Huyền thoại Ian Rush chỉ ra ngôi sao sẽ giúp Liverpool vượt khó
Huyền thoại Ian Rush cho rằng Daniel Sturridge là cái tên có thể giúp Liverpool vượt qua thời điểm khó khăn hiện tại.
Daniel Sturridge năm nay 27 tuổi, từng được đánh giá là một trong những tiền đạo hàng đầu châu Âu. Ngôi sao người Anh sở hữu tốc độ, kĩ thuật, khả năng săn bàn ấn tượng. Sturridge từng rất bùng nổ và kết hợp với Luis Suarez tại thành cặp song sát khiến mọi đội bóng ở Ngoại hạng Anh phải khiếp sợ. Từng có một Sturridge rất bùng nổ. Tuy nhiên, hiện tại, Sturridge đã sa sút quá nhiều . Anh cũng mất chỗ đứng trong đội hình Liverpool và không thể chiếm được niềm tin từ HLV Juergen Klopp. Tuy nhiên, Sturridge vẫn được huyền thoại Ian Rush đánh giá rất cao: "Daniel Sturridge có lẽ là tiền đạo tài năng nhất mà chúng tôi có và tôi rất vui khi cậu ấy không ra đi trong tháng Giêng. Tôi hy vọng cậu ấy vẫn còn ở đây trong năm tới. Nhưng bạn phải chiến đấu cho vị trí của mình. Có một điều chắc chắn là chúng tôi vẫn sẽ cần Sturridge. Hy vọng rằng cậu ấy sẽ nắm bắt lấy cơ hội của mình. Khi Sturridge trở lại với phong độ ấn tượng và ghi bàn, cậu ấy sẽ là một phần quan trọng trong cuộc đua vào top 4 của Liverpool." Ian Rush cũng đặt niềm tin vào HLV Klopp: "Juergen Klopp chắc chắn là người có thể mang lại thành công đến Anfield, tôi không nghi ngờ gì về điều đó. OK, chúng tôi sẽ không giành được danh hiệu trong mùa giải này nhưng vẫn còn một cơ hội để lọt vào top 4. Nếu làm được điều đó, Liverpool đã có một mùa bóng thành công." Chiêm ngưỡng tài năng của Sturridge thời đỉnh cao: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:22 09/02/2017 Tin liên quan Cuộc chiến Top 4 NHA: 'Địa ngục' chờ Liverpool, Arsenal hay M.U? Klopp muốn tái hợp Aubameyang ở Liverpool 6 ngôi sao Liverpool sẽ bị Klopp thanh lý cuối mùa này Liverpool đang sa sút trầm trọng: Lỗi lầm của Juergen Klopp? 