Sam Sung C&T tài trợ sửa chữa, xây mới nhà ở cho người nghèo
Thực hiện chương trình hỗ trợ sữa chữa, xây cất nhà ở cho cư dân ở Hà Tĩnh do Công ty Sam Sung C&T tài trợ, chiều 8/2, Ban Thường trực UBMTTQ tỉnh phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức cuộc họp thống nhất các nội dung triển khai dự án.
Chương trình hỗ trợ sửa chữa, xây cất nhà ở cho cư dân ở Hà Tĩnh do Công ty Sam Sung C&T tài trợ được thông qua tổ chức phi chính phủ Habitat. Chương trình bao gồm: hỗ trợ làm 22 nhà mới, sửa chữa 36 nhà ở, 1 nhà cộng đồng ở Cẩm Thạch, 2 phòng học mầm non ở Cẩm Duệ (Cẩm Xuyên) và chương trình vệ sinh nước sạch cho đối tượng nghèo, cận nghèo, có thu nhập thấp. Theo tiêu chí nhà tài trợ đưa ra, các đối tượng làm nhà phải có bìa đỏ đất chính chủ, có từ 3 nhân khẩu trở lên và có nhu cầu làm nhà ở thực thụ. Chương trình hỗ trợ 50 triệu đồng/1 nhà mới, trong đó hỗ trợ 30 triệu đồng, cho vay 20 triệu đồng; hỗ trợ 5 triệu đồng, cho vay 15 triệu đồng/1 nhà sửa chữa; cho vay 10 triệu đồng/1 công trình nước sạch, hoàn trả trong vòng 2 năm. Về phần cho vay, các đối tượng phải trả mức lãi suất 0,65%/tháng. Tại buổi làm việc, các đơn vị, địa phương liên quan đã có nhiều ý kiến xung quanh thiết kế nhà phù hợp với tiêu chí nhà ở theo chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới. Bà Kelly Koch – Giám đốc Quốc gia HFHV cho rằng, mục tiêu mà tổ chức Habitat hướng tới là các đối tượng được hỗ trợ có ngôi nhà mới đảm bảo điều kiện tối thiểu và chi phí phù hợp. Tuyệt đối không phải mang gánh nợ sau làm nhà ở. Đây mới là sự khởi đầu của tổ chức Habitat tại Hà Tĩnh chứ không phải là dự án duy nhất. Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Từ Văn Diện khẳng định: Hà Tĩnh rất quan tâm đến sự phát triển bền vững của dự án, không chỉ làm nhà ở, nước sạch vệ sinh môi trường, mà còn là chất lượng cuộc sống của đối tượng được thụ hưởng sau đó. Vì vậy, tỉnh sẽ nghiên cứu lại nhu cầu thực tế tại Hà Tĩnh và có đề xuất cụ thể, hướng tới mục tiêu người dân được hưởng lợi từ dự án cao nhất. Hà Tĩnh cũng sẽ triển khai nghiêm túc các nội dung chương trình và đạt tiến độ nhanh nhất. Biện Nhung 