Bảo Duy tố vợ ép mình uống thuốc lắc, 'cuộc chiến' lên tới đỉnh?
"Cuộc chiến" của vợ chồng Phi Thanh Vân lên tới đỉnh điểm khi chồng cũ Phi Thanh Vân tố vợ ép mình uống thuốc lắc.
Gần đây, Phi Thanh Vân và Bảo Duy trở thành tâm điểm của dư luận vì lùm xùm ly hôn. Mới nhất, chồng cũ của Phi Thanh Vân đăng tải loạt tin nhắn trò chuyện được cho là của anh và Phi Thanh Vân, đặc biệt trong đó có đoạn: “Cô là người bỏ thuốc lắc vào ly và thuốc tôi lần đầu tiên. Về nhà... 1-2 ép tôi uống. Cô còn nhớ không?”. Cụ thể Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân của mình những tin nhắn qua lại với Phi Thanh Vân. Anh viết trên Facebook: "Khi đến với nhau thì hạnh phúc vui vẻ. Khi chia tay trở mặt lẫn nhau. Tôi không phải là 1 diễn viên để diễn giỏi như vậy đâu. Tôi chỉ muốn im lặng mà sao cứ tiếp tục. Tôi không phải là chốt thí để cho em lấy sự thương hại của mọi người đâu. Xem bài báo hoàn toàn rồi đọc lại tin nhắn đi em à. Tôi là đàn ông nhưng cũng là con người. 1 mặt cô nói dừng lại muốn yên bình, mặt khác cố tình đăng bài lên. Vậy là sao Phi Thanh Vân?  Vợ chồng Phi Thanh Vân liên tục tố nhau qua lại trên facebook cá nhân Nhìn giấy tờ công chứng tài sản riêng không tranh chấp thì mọi người đã hiểu e đã tính gì ngay từ đầu rồi. Đúng. Đàn ông đi nói xấu vợ mình là 1 thằng hèn. Nhưng đây là sự việc đang đi quá xa không thể chấp nhận được". Chồng cũ Phi Thanh Vân tự nhận mình hèn, nhưng để bảo vệ cho danh dự bản thân, anh buộc phải lên tiếng Liên tục là lời qua tiếng lại giữa hai vợ chồng Phi Thanh Vân, người mẫu liền phản pháo khi bị cáo buộc từ Bảo Duy rằng bị cô ép uống thuốc lắc. Cuộc chiến giữa vợ chồng “nữ hoàng dao kéo” dường như chưa có hồi kết khi Bảo Duy tiếp tục chia sẻ, anh sẽ công bố đoạn ghi âm. “Đêm nay Duy sẽ cho mọi người nghe 1 đoạn mà Duy đã ghi âm lại. Xem có Phi Thanh Vân có đáng làm vợ Duy nữa không? Có đáng để Duy nói chuyện đàng hoàng nữa không. Bởi vì sao Duy ghi âm các bạn biết không? Tôi yêu cô ấy rất nhiều để có động lực rời xa cô ấy. Tôi phải nghe hàng ngày để xóa bớt ký ức về con người này”, Bảo Duy viết. 