3 người cùng làm thủ tục nhận 127 tỷ đồng trúng số trong ngày Thần Tài
Đơn vị phát hành cho biết, chủ nhân của cả 3 vé may mắn trúng giải độc đắc với tổng giá trị giải thưởng gần 127 tỷ đã cùng đến liên hệ nhận giải trong ngày 6/2, trùng với ngày Thần Tài 10 tháng Giêng.
Sáng 8/2, Vietlott đã tổ chức trao giải cho 3 khách hàng may mắn trúng Jackpot ở các kỳ quay số 76 (ngày 11/1), kỳ quay 83 (ngày 29/1) và kỳ quay 85 (ngày 3/2) với giải thưởng lần lượt là gần 26 tỷ, 68 tỷ và 20 tỷ đồng. 3 khách hàng này cùng đến liên hệ nhận giải vào ngày 6/2, trùng với ngày Thần Tài 10 tháng Giêng. Tổng trị giá trúng thưởng (chưa khấu trừ thuế) là gần 127 tỷ đồng. Người trúng giải trong kì quay số 76 là ông L.T.H sống tại TP.HCM. Tấm vé số may mắn trúng thưởng được ông H. mua tại một điểm bán ở quận 11, TP.HCM. Giá trị thực nhận của ông H. là 25.873.329.250 tỷ đồng. Người đàn ông mang mặt nạ hoạt hình đến từ Long An nhận giải thưởng của Vietlott sáng 8/2. Ảnh: Dạ Lan Khách hàng trúng độc đắc với giải thưởng sau khi trừ thuế lên đến lên đến 68.266.067.050 tỷ đồng trong kỳ quay thứ 83 cũng đến từ TP.HCM là ông T.Đ.H. Vị khách may mắn này mua vé số tại một điểm bán ở quận 5. Người trúng số gần đây nhất tại kỳ quay 85 là ông T.C.D đến từ Long An. Số tiền ông D. thực nhận là 20.002.944.700 tỷ đồng với tấm vé số độc đắc được phát hành tại Bình Chánh, TP.HCM. Trước đó, Vietlott đưa thông báo "tìm" 3 vị chủ nhân của 3 giải thưởng tại các kỳ quay số này. Trong đó, chủ nhân của tấm vé số trúng giải ở kỳ quay 76 trị giá gần 29 tỷ đồng gần 1 tháng vẫn chưa liên hệ nhận thưởng. Đơn vị này còn cho biết đến hết ngày 12/3, chủ nhân giải thưởng không đến nhận giải thì giá trị của tờ vé số sẽ được đưa vào các khoản doanh thu khác của công ty. Sau 6 tháng phát hành, đã có 13 giải độc đắc với 14 khách hàng trúng giải. Tính đến ngày 8/2, toàn bộ 14 khách hàng may mắn trên đã được trao thưởng. Giá trị giải thưởng cao nhất là 159.2 tỷ đồng được chia đôi cho 2 người may mắn đến từ Bến Tre và Thái Bình tại kỳ quay thưởng ngày 25/12/2016. Trong tổng lượng vé số may mắn trúng giải độc đắc có đến 85,71% vé phát hành tại TP.HCM. Điều đặc biệt là 53,85% giải này rơi vào ngày quay số mở thưởng chủ nhật, còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng thứ 4 và thứ 6. Và cứ bình quân 2 tuần sẽ có người trúng giải đặc biệt. Dạ Lan 