Ngắm chiếc Rolls-Royce Phantom cuối cùng được sản xuất
Chiếc Phantom cuối cùng được lấy cảm hứng từ chiếc tàu biển những năm 1930
Chiếc Phantom cuối cùng được sản xuất mang hơi hướng cổ điển  Thông tin dừng sản xuất mẫu Phantom vừa được Rolls-Royce chính thứcphát đi từ Goodwood (Anh) sau khi đã trải qua 91 năm có mặt trên thị trường. Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng này là phiên bản trục cơ sở kéo dài, xe có chiều dài 6092 mm dài hơn phiên bản tiêu chuẩn 250 mm. Phiên bản cuối cùng này không có thay đổi về động cơ, xe vẫn sử dụng động cơ V12 – 6,75 lít hút khí trực tiếp. Xe tăng tốc từ 0-100km/h mất 6,1 giây và có tốc độ tối đa 240km/h. Chiếc xe cuối cùng này có nội thất được kết hợp từ nhiều tác phẩm nghệ thuật thủ công. Xe có lớp sơn ngoại thất mầu "Blue Velvet" xanh thẳm như mầu đại dương theo như đại diện của Rolls-Royce. Đây là chiếc Phantom thế hệ thứ 7 cũng là thế hệ cuối cùng của dòng xe sedan siêu sang này. Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng Chiếc xe Rolls-Royce Phantom cuối cùng 