Chiêm ngưỡng tàu ngầm 187 Bà Rịa-Vũng Tàu trên vịnh Cam Ranh
Chỉ 3 ngày sau khi về tới vịnh Cam Ranh, tàu ngầm 187 Bà Rịa-Vũng Tàu đã được lai dắt thành công từ tàu vận tải về quân cảng Lữ đoàn 189.
Theo Kênh QPVN, sau 3 ngày về tới vịnh Cam Ranh (ngày 20/1 tàu Rolldock Storm đưa 187 về tới Cam Ranh), tàu ngầm 187 Bà Rịa-Vũng Tàu đã chính thức cập cảng Lữ đoàn tàu ngầm 189, Quân chủng Hải quân. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Khoảng khắc tàu ngầm Bà Rịa-Vũng Tàu chuẩn bị rời tàu vận tải siêu trường siêu trọng Rolldock Storm. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Tàu ngầm 187 Bà Rịa-Vũng Tàu được khởi đóng vào ngày 28/5/2014 tại nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi, thành phố St Petersburg, Cộng hòa Liên bang Nga. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Sau hơn 1 năm thi công đầy nỗ lực của tập thể công nhân viên nhà máy Verfi, ngày 28/9/2015, tàu ngầm 187 Bà Rịa-Vũng Tàu được hạ thủy thành công. Sau đó, tàu được trải qua nhiều cuộc thử nghiệm trên biển Baltic trước khi bàn giao kỹ thuật cho Việt Nam vào cuối năm 2016. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Giữa tháng 12/2016, tàu ngầm Bà Rịa-Vũng Tàu đã được các tàu lai dắt vào bên trong khoang tàu vận tải siêu trường siêu trọng Rolldock Storm (Hà Lan) để thực hiện cuộc hành trình về quân cảng Cam Ranh. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam  Tàu ngầm Bà Rịa-Vũng Tàu có lượng giãn nước khi nổi 2.350 tấn, khi lặn đến 4.000 tấn, dài 74m, tốc độ khi lặn 17-25 hải lý/h, lặn sâu đến 300m, có khả năng hoạt động trên biển đến 45 ngày. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi 533mm tích hợp khả năng bắn tên lửa hành trình Klub-S. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Dự kiến, sau Tết Nguyên đán, Quân chủng Hải quân sẽ tổ chức lễ thượng cờ cho các tàu ngầm 186 Đà Nẵng và 187 Bà Rịa-Vũng Tàu, qua đó chính thức biên chế cặp tàu ngầm Kilo hiện đại cho Hải quân Nhân dân Việt Nam. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam 