EIA: Sản lượng dầu thô của Mỹ tăng ít hơn dự kiến trong năm 2017
Theo báo cáo hàng tháng của chính phủ Mỹ sản lượng dầu thô của Mỹ sẽ tăng 100.000 thùng/ngày thành 8,98 triệu thùng trong năm 2017, ít hơn 0,3% so với dự báo trước đó, do tăng trưởng trên đất liền chậm lại tại Vịnh Mexico của Mỹ.
Các nhà sản xuất dầu đá phiến của Mỹ phản ứng lại nhanh chóng và tăng số giàn khoan để tận dụng giá dầu thô tăng kể từ khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ OPEC bắt đầu cắt giảm sản lượng trong một thỏa thuận có hiệu lực từ ngày 1/1. Sản lượng của Mỹ sẽ được theo dõi chặt chẽ khi nguồn cung tăng nhanh có thể ngăn cản tồn kho dầu toàn cầu sụt giảm và làm giảm tác động việc cắt giảm lần đầu tiên trong 8 năm của tổ chức OPEC. Nhà phân tích Timothy Hess tại EIA cho biết Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ đã thay đổi giả thiết tỷ lệ sụt giảm của các giếng dầu và tốc độ này tại đó một số dự án tại Vịnh Mexico sẽ tăng cường. EIA đã nâng dự báo sản lượng trên đất liền và giảm dự báo sản lượng ngoài khơi. Báo cáo triển vọng năng lượng ngắn hạn hàng tháng đưa ra khi các tổ chức khác như Cơ quan Năng lượng Quốc tế IEA đã dự kiến sản lượng dầu thô từ Mỹ tăng ổn định trong năm nay, tăng từ 12,52 triệu thùng mỗi ngày thành 12,84 triệu thùng/ngày. Tuy nhiên mô hình đó gồm cả dầu thô và các chất lỏng dầu mỏ khác, như sản phẩm ngưng tụ. Gồm những nhiên liệu này, mô hình của chính phủ Mỹ được sắp xếp chặt chẽ hơn với IEA. Với sản phẩm ngưng tụ, EIA dự báo nguồn cung của Mỹ ở mức 12,73 triệu thùng mỗi ngày tăng 360.000 thùng so với năm 2016. Howard Gruenspecht giám đốc điều hành của EIA cho biết “nguồn cung và nhu cầu dầu mỏ toàn cầu hiện nay được dự kiến khá cân bằng trong năm 2017 do tồn kho dầu thế giới dần tăng xảy ra trong vài năm qua đi đến hồi kết”. Cơ quan này dự kiến tăng trưởng sản lượng dầu thô của Mỹ sẽ tăng vọt trong năm 2018, tăng 550.000 thùng/ngày. Nguồn: VITIC/Reuters 