Nga chìa tay với Mỹ về Ukraine, Washington dịu giọng
Nga không gia tăng quân sự biên giới Ukraine, sẵn sàng chia sẻ thông tin về Ukraine cho vị tân Tổng thống Mỹ để giải quyết dứt điểm khu vực này.
Mới đây, ông Franz Klintsevich - Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban Hội đồng Liên bang Nga chuyên trách quốc phòng và an ninh - khẳng định rằng, Moscow không hề e ngại trong việc cung cấp các thông tin cần thiết về Ukraine cho phía Mỹ. Đồng thời, khẳng định quá trình hợp tác giữa Nga và Mỹ để giải quyết vấn đề Ukraine đã được bắt đầu. Tổng thống Donald Trump là nhân tố mới đầy tính xây dựng cho cuộc chiến ở Ukraine. Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump vốn có tư tưởng sẵn sàng hợp tác với Nga và được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện đáng kể quan hệ Washington - Moscow, và vấn đề Ukraine có thể là "dự án" hợp tác chung đầu tiên của 2 bên để hướng tới các vấn đề xung đột khác trên thế giới. Trước ông Klintsevich, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã có lời khen đối với ông Donald Trump là người am hiểu về tình hình ở Ukraine. Ông Lavrov cho rằng, chính quyền mới của Mỹ sẽ giải quyết tốt vấn đề Ukraine so với chính quyền tiền nhiệm, bởi sự thấu hiểu sâu sắc về tình hình quốc gia Đông Âu này của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo đó, ông chủ mới của Nhà Trắng hiểu rằng nếu quyết ủng hộ chính phủ Ukraine giành quyền kiểm soát miền đông nước này bằng vũ lực thì sẽ không thể giải quyết được gốc rễ vấn đề. Đặc biệt, hôm 7/2, trước những thông tin truyền thông cho thấy xe vận tải và binh lính Nga được triển khai tăng cường ở biên giới với miền Đông Ukraine, cảnh báo những gia tăng mới ở khu vực, phía Mỹ lại khẳng định không đáng lo ngại. Thiết bị quân sự Nga đổ về biên giới với Ukraine, theo Mỹ là không lo ngại. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis khẳng định, quân đội Mỹ không nhận thấy bất kỳ động thái quân sự đáng kể nào của Nga gần biên giới Ukraine. Song ông cũng vẫn bày tỏ lo ngại về tình hình bạo lực leo thang gần đây ở khu vực miền Đông Ukraine, tái khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với việc thực thi đầy đủ thỏa thuận Minsk và cho biết Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ an ninh cho Ukraine. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh Kiev đang triển khai chiến dịch quân sự rầm rộ với hy vọng có thể giành lại quyền kiểm soát khu vực miền đông đang nằm dưới tay các lực lượng dân quân thân Nga. Ngoại trưởng Ukraine Pavel Klimkin cùng ngày nhấn mạnh tới tình trạng thiết quân luật có thể được áp dụng nếu tình hình an ninh tại Ukraine xấu đi. Trong khi đó, một nguồn tin ngoại giao ở Ukraine cho truyền thông Nga biết, phân tích tình hình vào cuối tháng 1/2017 xung quanh điểm dân cư Avdeevka thì có thể đưa đến kết luận rằng tình hình đột nhiên nghiêm trọng là những biện pháp đã được giới lãnh đạo Ukraine suy tính chuẩn bị trước. Nguồn tin nói với tờ Sputnik: "Không phải ngẫu nhiên tình hình đột nhiên trở nên tồi tệ trùng hợp với những sự kiện cấp cao đã được lên kế hoạch bởi phía Ukraine vào hai ngày 30 và 31/1 (các cuộc họp với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Bộ trưởng Quốc phòng Litva Raimundas Karoblisom, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Anders Samuelsenom). Chiến sự ở Ukraine căng thẳng hơn lúc nào hết ngay lúc ông Poroshenko cùng phái đoàn thăm Đức. Bằng cách đó, Kiev đang cố gắng đưa luận điểm trở thành vấn đề cấp bách về trách nhiệm của Liên bang Nga vì gia tăng căng thẳng tình hình ở phía đông của Ukraine, và đặc biệt vì 'thảm họa nhân đạo' ở Avdeevka”, nguồn tin cho biết. Tạp chí Mỹ Foreign Policy ngày 6/2 cho rằng chính nhà chức trách Ukraine liên quan kích động xung đột mặc dù họ cáo buộc lực lượng dân quân và Nga gây căng thẳng tình hình ở Donbass. "Sau lần cuối cùng từ chối giãn lực lượng vào mùa thu năm ngoái, Ukraine ngày càng thường xuyên tiến hành các cuộc xâm nhập vào "vùng xám" - khu vực dọc ranh giới không thuộc về bên nào… Mới đây phía ly khai cũng bắt đầu đánh chiếm khu vực không thuộc về ai. Kết quả là "vùng xám" trở thành thùng thuốc nổ”, Foreign Policy viết. Phản ứng không rõ ràng của tân chính phủ Mỹ về căng thẳng ở phía đông Ukraine làm cho tình hình càng không dứt khoát đối với cả hai bên xung đột. Đồng thời, thái độ của xã hội và các tầng lớp chính trị Ukraine là cương quyết không nhượng bộ về Donbass. Trong một diễn biến có liên quan, Văn phòng Viện trưởng Viện Công tố Nga (RPGO) vừa bác bỏ yêu cầu của chính quyền Kiev trong việc đòi dẫn độ cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych. Theo tuyên bố mà RPGO đưa ra, việc Kiev muốn truy tố ông Yanukovych xuất phát từ các động cơ chính trị, do vậy, Moscow không thể “tiếp tay” cho hành động này. Phát ngôn viên RPGO Alexander Kurennoy khẳng định: “Yêu cầu dẫn độ ông Yanukovych của phía Ukraine vi phạm Công ước châu Âu, và chúng tôi quyết định không đáp ứng. Phía Ukraine đã nhận được thông báo về quyết định này”. Clip quân đội Ukraine nã pháo Grand, Urganda vào Donetsk Ngọc Dương 