Thí điểm giao Tập đoàn T&T quản lý, xây bãi đỗ xe ngầm ở sân vận động Hàng Đẫy
Thành ủy Hà Nội giao Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng Đề án cụ thể về việc giao Công ty CP Tập đoàn T&T đầu tư sửa chữa, xây dựng bãi đỗ xe ngầm và vận hành, quản lý, sử dụng sân vận động Hàng Đẫy.
Sân vận động Hàng Đẫy - Hà Nội gần đây xuống cấp khá nghiêm trọng Thành ủy Hà Nội vừa có thông báo số 537-TB/TU về kết luận của Thường trực Thành ủy thí điểm giao Công ty CP Tập đoàn T&T quản lý, sử dụng, đầu tư sửa chữa, vận hành sân vận động Hàng Đẫy. Theo đó, trên cơ sở báo cáo của Ban Cán sự đảng UBND TP và ý kiến của các đơn vị liên quan, Thường trực Thành ủy thống nhất kết luận: Đồng ý chủ trương về việc thí điểm giao Công ty CP Tập đoàn T&T được quản lý, sử dụng, vận hành sân vận động Hàng Đẫy theo đề xuất của Ban Cán sự đảng UBND TP tại Tờ trình số 10-TTr/BCS ngày 11/01/2017. Thành ủy giao Ban Cán sự đảng UBND TP chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng Đề án cụ thể về việc giao Công ty CP Tập đoàn T&T đầu tư sửa chữa, xây dựng bãi đỗ xe ngầm và vận hành, quản lý, sử dụng sân vận động Hàng Đẫy, đáp ứng các tiêu chí về sân vận động chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế, bảo đảm tuân thủ các quy trình, quy định của pháp luật, nhất là quy định về quản lý, sử dụng tài sản công. Đồng thời, cần tổ chức lấy ý kiến góp ý của các bộ, ngành có liên quan, hoàn thiện hồ sơ, báo cáo trình Thường trực Thành ủy theo quy định. Trước đó, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở VHTT kiểm tra hiện trạng tất cả các cơ sở thể dụng thể thao do Sở quản lý để tiến tới bàn giao cho các CLB thể thao. Trước hết là thí điểm bàn giao sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Bóng đá Hà Nội. UBND TP Hà Nội cho biết, CLB Bóng đá Hà Nội sẽ lập đề án xây dựng bãi đỗ xe ngầm trong sân vận động và cải tạo lại sân. Đề án sẽ được Thường trực Thành ủy Hà Nội xem xét, cho ý kiến. “Nên tìm và khuyến khích các CLB thể thao nhận bàn giao để họ duy tu, bảo dưỡng và khai thác các sự kiện thể thao. Còn các anh quản lý, mỗi năm bỏ ra vài trăm tỷ duy tu bảo dưỡng mà chẳng đâu vào đâu, có trung tâm thể thao một năm chỉ tổ chức 1 - 2 sự kiện” – Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nêu quan điểm. 