'Con nhớ tay con có 5 ngón, sao giờ không còn?'
“Sao tay trái con ngắn hơn tay phải?... Ba ơi! Con nhớ bên tay này có 5 ngón sao bây giờ không còn?”, những câu hỏi ngây thơ của bé gái 8 tuổi khiến người nghe không khỏi nghẹn ngào, rơi nước mắt..
Đó là trường hợp của bé Bùi Huyền Minh Thư (8 tuổi, trú xóm 7, thôn An Thổ, xã Phổ An, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) con của anh Bùi Công Thành (sinh 1979) và chị Nguyễn Thị Thanh Tình (sinh 1987). Hiện cháu Minh Thư đang được điều trị tại Khoa Ngoại lồng ngực (Bệnh viện Đà Nẵng). Anh Thành kể, vào chiều ngày mùng 4 Tết, anh chở vợ và hai đứa con (cháu Minh Thư và cháu Bùi Công Thông Thái – 3 tuổi) đi chúc Tết người thân. Trên đường về nhà, anh Thành có ghé qua bên kia đường để đổ xăng. Khi đang đi qua thì bị chiếc xe khách Bắc – Nam tông vào. Sau tai nạn giao thông, cháu Minh Thư bị đa chấn thương đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Cú tông mạnh khiến cả nhà anh Thành đều bị thương, trong đó cháu Minh Thư bị thương nặng nhất, đa chấn thương: gãy cánh tay trái; chấn thương phần ngực, gan, sọ não…Anh Thành bị chấn thương ngực, gãy xương sườn, dập phổi, gãy 2 xương cẳng chân trái. Chị Tình bị gãy chân, đa chấn thương phần mềm. Còn cháu Thái bị gãy xương sườn số 4. Cháu Anh Thư được đưa thẳng ra Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Còn vợ chồng anh Thành và cháu Thái được đưa đến Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cấp cứu. Sau đó mấy ngày sau, ba người cũng được đưa ra Bệnh viện Đà Nẵng tiếp tục điều trị. Hiện nay chỉ còn anh Thành và cháu Anh Thư nằm viện, còn chị Tình và cháu Thông Thái đã về nhà. Cháu Minh phải cắt cụt cánh tay trái, theo dõi chấn thương gan, chấn thương ngực, chấn thương sọ não. Chị Bùi Thị Kim Ngọc (em gái của anh Thành) đang chăm bé Minh Thư tại bệnh viện – cho biết, hôm xảy ra tai nạn, lúc được đưa đi cấp cứu, cháu Minh Thư cứ kêu “Tay con đau quá” và khóc suốt. Sau khi phải cắt cụt cánh tay trái, bé hỏi: “Cô út ơi. Sao tay trái con ngắn hơn tay phải?”. Lúc cháu Minh Thư phải cắt tay, chị Ngọc không dám báo tin cho vợ chồng anh trai mình biết, sợ bố mẹ cháu sốc. Nhưng hôm anh Thành được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng, hai bố con nằm cùng khoa với nhau nên chị Ngọc đã đưa cháu qua để hai bố con được gặp nhau. Gặp bố, cháu Minh Thư hỏi: “Ba ơi! Con nhớ bên tay này có 5 ngón sao bây giờ không còn?” Chị Ngọc phải nói dối với cháu: “Sau này con về ăn, tôm cá nhiều nó sẽ mọc lên”. Nghe những câu hỏi của cháu, ruột gan anh Thành như bị dao cứa vào, người ngoài nghe cũng không khỏi nghẹn ngào, rơi nước mắt. Cháu Minh Thư còn bị thương ở chân. Hôm chúng tôi vào viện, cháu Minh Thư nằm một chỗ, không nói năng gì, hai mặt đỏ ngầu (do bị viêm niêm mạc mắt) nhưng vẫn rõ nét đượm buồn. Theo chị Ngọc, cháu Minh Thư là một cô bé học giỏi, múa hát cũng giỏi. “Cháu còn đang nhỏ, lại mà con gái mà phải chịu đau đớn như thế thì thật là tội”, chị Ngọc hướng mắt về đứa cháu đáng thương của mình. Biết hoàn cảnh của cháu, một số người cũng đã đến thăm, lì xì cho cháu năm mới như một niềm động viên để cháu sớm vượt qua những ngày khó khăn này. Ánh mắt buồn của cô bé 8 tuổi khi vừa phải trải qua một cú sốc quá lớn, Theo Khoa Ngoại lồng ngực (Bệnh viện Đà Nẵng), cháu Minh Thư nhập viện trong tình trạng dập nát lóc da phức tạp cẳng tay trái, gãy rời cánh tay trái, chấn thương ở ngực, xây xát da. Tiên lượng nặng nề, khả năng nhiễm trùng cao. Do không thể bảo tồn nên phải cắt 1/3 xương cẳng tay trái. Hiện cháu đã qua nguy kịch và đang theo dõi chấn thương ngực, chấn thương gan và chấn thương sọ não, hai mắt xuất huyết kết mạc. Còn anh Thành thì bị nhẹ hơn: chấn thương ngực, gãy xương sườn, đụng dập phổi, theo dõi chấn thương sọ não, gãy hai xương cẳng chân trái. Hiện chân anh Thành đã được bó bột và đang dùng kháng sinh giảm đau. Anh Thành cũng đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Hai bố con anh Thành có bảo hiểm y tế hộ nghèo nên không phải chi trả những chi phí nằm trong danh mục bảo hiểm, chỉ chi trả những loại thuốc nằm ngoài danh mục bảo hiểm thôi. Tuy nhiên, cả gia đình bốn người đều gặp nạn cũng khiến cho gia đình anh vô cùng khó khăn. Chị Ngọc cho hay, từ lúc gia đình anh Thành bị tai nạn, gia đình cũng tiêu tốn mất khoảng 30 triệu đồng, trong khi đó số tiền chủ yếu là vay mượn. Lý giải nguyên nhân vì sao dù vợ chồng anh đang trẻ nhưng gia đình lại là hộ nghèo, anh Thành cho biết, do anh bị bệnh gai cột sống nhiều năm nay, vợ chồng anh cũng chỉ làm nông được sào vào lúa, nhiều lúc không đủ ăn. Anh Thành cũng bị thương nặng sau vụ tai nạn giao thông. Liên hệ qua điện thoại, ông Đặng Hoanh, Phó Chủ tịch UBND xã Phổ An – xác nhận, cả gia đình anh Thành bị tai nạn giao thông hôm mùng 4 Tết. Vợ chồng anh Thành chưa có nhà riêng mà đang sống chung với bố mẹ. Anh Thành có bệnh nên người ốm yếu, không làm được những việc nặng, cuộc sống gia đình rất khó khăn. Nhiều năm liền, gia đình anh Thành thuộc diện hộ nghèo của xã và năm 2017 tiếp tục là hộ nghèo. “Vừa qua, ở trường cháu Minh Thư học có tổ chức quyên góp ủng hộ cho cháu nhưng cũng không thấm vào đâu. Vì vậy, rất mong kêu gọi những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ cho cháu và gia đình để họ có thể vượt qua được khó khăn”, ông Hoanh chia sẻ. Hơn lúc nào hết, gia đình anh Thành rất cần sự giúp đỡ, chia sẻ của mọi người, đặc biệt là đối với cháu Minh Thư. Chứng kiến những gì mà cháu Minh Thư đang phải trải qua thì không ai có thể kìm lòng. Theo Khánh Hồng – Trần Tú/ Dantri 