Thủ tướng Anh loại nỗ lực ban đầu cản Brexit
Việc Quốc hội Anh bác đề xuất bổ sung điều khoản trong dự thảo nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) đã mở đường cho Thủ tướng Theresa May xúc tiến tiến trình.
Thủ tướng Anh Theresa May quyết tâm thúc đẩy Brexit. Ảnh:Reuters Với 326 phiếu chống so với 293 phiếu ủng hộ, các nghị sĩ Anh đã bác bỏ đề xuất thêm các điều kiện trong dự thảo Anh rời khỏi EU (Brexit), BBC đưa tin. Điều này có nghĩa dự thảo không thay đổi, bất chấp việc các thành viên Công đảng đối lập và một số thành viên đảng cầm quyền Bảo thủ yêu cầu các nghị sĩ có tiếng nói kiên quyết về các điều khoản cuối cùng. Dự thảo luật này nếu được thông qua sẽ cho phép Thủ tướng May chính thức bắt đầu các đàm phán Brexit theo Điều 50 của Hiệp ước Lisbon. Tuy nhiên Quốc hội Anh hôm nay sẽ xem xét thêm các sửa đổi khác với dự thảo, trước khi tổ chức bỏ phiếu cuối cùng về việc ủng hộ hay phản đối dự thảo Brexit. Phát ngôn viên của bà May hôm 6/2 tuyên bố sẽ không để các nghị sĩ cản trở quá trình nước này rời khỏi EU như đã định. Thủ tướng May đang phải chịu áp lực từ các nghị sĩ ủng hộ nước này ở lại EU. Các nghị sĩ đang nỗ lực tìm kiếm tính minh bạch hơn và khả năng giám sát về chiến lược đàm phán trong thỏa thuận cuối cùng giữa Anh và EU. VnExpress 