Bộ Quốc phòng Nga tiết lộ thời điểm kết thúc kiểm tra VKS
Công tác kiểm tra đột xuất chất lượng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Không quân và vũ trụ (VKS) LB Nga sẽ kết thúc vào ngày thứ Năm, 9/2.
Đó là thông tin mà Thứ trưởng  Bộ Quốc phòng  Alexander Fomin cho biết trong buổi tiếp các tùy viên quân sự. "Mục đích của cuộc kiểm tra đánh giá cấp độ sẵn sàng của các cơ cấu điều khiển quân sự và chất lượng huấn luyện thực tế cho quân đội về thực hiện nhiệm vụ chiến đấu," Thứ trưởng nói. Máy bay Ka-52 Alligator Ông cho biết, các đơn vị được đưa vào tình trạng sẵn sàng chiến đấu bao gồm một phần Tập đoàn quân Phòng không và Chống tên lửa số 1, Tập đoàn quân Không quân Vũ trụ đặc biệt số 15 đóng quân trong khu vực phòng không Moskva, các bộ chỉ huy của Không quân tầm xa và Vận tải quân sự. Trong quá trình hoạt động, sẽ kiểm tra hệ thống điều khiển các binh chủng sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ và vũ khí; việc các đơn vị thực hiện những tiêu chuẩn tạm thời nâng cấp độ sẵn sàng chiến đấu; công tác hoạt động của các cơ quan quản lý quân sự. "Dành sự chú ý đặc biệt cho hoạt động xử lý nhiệm vụ triển khai phương tiện phòng không, độ sẵn sàng của các nhóm không quân đẩy lùi đòn xâm lược," ông Fomin cho biết. Theo Sputnik 