10 điều kiêng kỵ trong ngày rằm tháng Giêng
Ngày Rằm tháng Giêng có một số kiêng kỵ, nếu tránh được sẽ tốt cho vận khí của bạn và gia đình.
Ngày Rằm tháng Giêng có một số kiêng kỵ, nếu tránh được sẽ tốt cho vận khí của bạn và gia đình. Rằm tháng Giêng là một trong những ngày lễ quan trọng trong năm của người Việt, cũng là ngày trăng tròn đầu tiên của năm. Vào ngày này, mọi người thường lên chùa cúng sao giải hạn, ước nguyện điều lành cho gia đình. Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu 2017 rơi vào thứ 7 ngày 11/2 Dương lịch. Ngày này thích hợp cho việc đính hôn, cúng tế, cầu phúc, cầu tự, tắm gội, nhận con nuôi, thăm hỏi người thân bạn bè, nhập học, chữa bệnh, đào giếng, xây đắp ao hồ, mua gia súc. Kị kết hôn, nhập trạch, tang lễ, an táng. Tuy nhiên, nếu cần làm việc gì bạn nên xem kĩ để chọn giờ cho phù hợp. Theo quan niệm dân gian, có một số kiêng kỵ ngày rằm tháng Giêng mọi người nên biết để có một năm thuận lợi, nếu tránh được sẽ tốt cho vận khí của bạn và gia đình. Cùng tham khảo trong video sau đây. * Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo. Hồng Nhung 