Ông Trump đả kích tòa án vì chưa thể ra phán quyết về sắc lệnh di trú
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng tòa án “quá nặng về chính trị” khi chưa thể đưa ra phán quyết về việc tạm đóng băng sắc lệnh di trú của ông sau phiên điều trần hôm qua.
Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích tòa án "nặng về chính trị". (Ảnh minh họa: AFP) Sau phiên điều trần hơn 1 tiếng đồng hồ qua điện thoại, các thẩm phán của Tòa phúc thẩm khu vực số 9 có trụ sở tại San Francisco cho biết họ sẽ đưa ra phán quyết về sắc lệnh di trú gây tranh cãi của Tổng thống Trump trong thời gian sớm nhất có thể nhưng không phải là ngay trong ngày 8/2. Phản ứng về việc này, phát biểu trước hàng trăm sĩ quan cảnh sát, quan chức an ninh của các thành phố lớn trong một cuộc họp diễn ra tại Washington hôm qua, ông Trump nói: "Tôi không bao giờ muốn quy kết tòa án thiên vị. Và tôi cũng sẽ không quy kết như vậy bởi tòa án vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, tòa án có vẻ quá nặng về chính trị. Sẽ tốt hơn cho nền tư pháp Mỹ nếu những thẩm phán chịu đọc rõ vấn đề và làm điều đúng đắn". Ông Trump cũng nói thêm: "Tôi là một học sinh giỏi. Tôi biết mọi thứ". Ông Trump nói thêm rằng, ngay cả "những học sinh tệ nhất ở trường trung học cũng có thể nhận thấy lý lẽ nghiêng về ông, và rằng ông có quyền thực thi sắc lệnh tạm ngừng tiếp nhận người tị nạn, cấm nhập cảnh đối với công dân 7 quốc gia với chủ yếu dân số Hồi giáo. "Tôi nghĩ an ninh của chúng ta đang đối mặt với nguy hiểm", ông Trump nói. Những bình luận của ông Trump đưa ra sau khi tòa phúc thẩm ở San Francisco tiến hành phiên điều trần về sắc lệnh di trú gây tranh cãi của Tổng thống Trump. Sắc lệnh ban hành ngày 27/1 nêu rõ Mỹ sẽ dừng toàn bộ việc tiếp nhận người tị nạn trong 4 tháng và cấm công dân của 7 nước - gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen - nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Ông Trump nói rằng, sắc lệnh này là một trong những biện pháp nhằm hạn chế nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ. Ông Trump cho rằng, sắc lệnh này nhằm bảo vệ nước Mỹ trước nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố. Tuy nhiên, giới tư pháp và các cựu quan chức cho rằng, sắc lệnh này là vi hiến, đi ngược lại với giá trị Mỹ. Tòa án ở Seattle tuần trước đã ra phán quyết tạm ngừng thực thi sắc lệnh trên toàn nước Mỹ. Chính quyền của Tổng thống Trump đã kháng cáo và đề nghị khôi phục sắc lệnh ngay lập tức nhưng bất thành. Hiện chưa rõ số phận của sắc lệnh sẽ ra sao, trong khi đó một số chuyên gia cho rằng có thể những tranh cãi về sắc lệnh sẽ được chuyển lên Tòa án tối cao. Dân trí 