Tổng thống Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ nhất trí cùng hành động tại Syria
Trong một cuộc điện đàm, tổng thống hai nước đã nhất trí cùng nhau hành động đối với các thị trấn al-Bab và Raqqa hiện do nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát.
Lực lượng dân chủ Syria bắt đầu giai đoạn mới của chiến dịch tấn công thành phố Raqqa ngày 4/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, các nguồn tin từ Phủ tổng thống Thổ Nhĩ kỳ ngày 8/2 cho hay Tổng thống nước này Tayyip Erdogan và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc điện đàm đã nhất trí cùng nhau hành động đối với các thị trấn al-Bab và Raqqa hiện do nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát. Theo nguồn tin, hai nhà lãnh đạo đã bàn về các vấn đề bao gồm vùng an toàn tại Syria, khủng hoảng người tỵ nạn và cuộc chiến chống khủng bố. Nguồn tin cũng khẳng định ông Erdogan đã kêu gọi Mỹ ngừng hỗ trợ Lực lượng Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) tại Syria. Các nguồn tin từ Thổ Nhĩ Kỳ cũng nhấn mạnh rằng Giám đốc cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo sẽ đến thăm Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 9/2 để bàn về YPG và cuộc chiến chống mạng lưới của giáo sỹ Hồi giáo Fethullah Gullen, đang sống lưu vong tại Mỹ và bị Ankara cáo buộc là chủ mưu vụ đảo chính quân sự bất thành hồi tháng 7/2016 tại Thổ Nhĩ Kỳ./. 