Tiền đạo Hàn của Tottenham gây sốt với màn bắt tay độc đáo
Tiền đạo người Hàn Quốc Heung Min Son đã khiến các cổ động viên Tottenham "phát sốt" với kiểu ăn mừng bàn thắng lạ lầm cùng đồng đội Harry Kane ở trận gặp Middlesbrough cuối tuần qua. Sau khi Kane thực hiện thành công bàn thắng duy nhất của trận đấu từ chấm phạt đền, Son đã chạy lại rồi cùng tiền đạo người Anh chạm tay vài nhịp cực kỳ ăn ý trước khi giơ tay chào kiểu nhà binh. Tan trận, Son còn liên tục lặp lại cách bắt tay độc đáo này cùng các đồng đội, trước khi làm điều đó một lần nữa với chính Kane ở khu vực trả lời phỏng vấn báo chí. Trên sân cỏ, Son cũng rất ăn ý với Harry Kane. Tính đến thời điểm hiện tại, anh đã ghi được 11 bàn từ đầu mùa, trong đó có 7 bàn ở Premier League. Hồi tháng 10 năm ngoái, tiền đạo người Hàn Quốc cũng trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên nhận danh hiệu xuất sắc nhất tháng tại giải Ngoại hạng Anh./. 