Bị tố treo cổ 13.000 tù nhân, chính quyền Syria bác bỏ
Chính quyền Tổng thống Assad bị cáo buộc đã treo cổ 13.000 người tại một nhà tù Syria trong một chiến dịch bí mật nhằm đàn áp những đối tượng bất đồng quan điểm. Damascus phản pháo đây là nỗ lực hãm hại danh tiếng của chính phủ Syria trước những thắng lợi trên chiến trường.
Nhà tù Saydnaya, nơi chính quyền Syria bị cáo buộc treo cổ 13.000 tù nhân. CNN dẫn thông tin từ một báo cáo của tổ chức nhân quyền Amnesty cáo buộc chính quyền Bashar al-Assad đã hành quyết 13.000 người tại nhà tù Saydnaya ở phía bắc thủ đô Damascus. Theo báo cáo, quyết định này được các nhân vật cấp cao của chính quyền Syria cho phép. Bảo báo cáo của Amnesty mô tả tù nhân được di trong đêm khỏi các phòng giam. Họ sau đó bị treo cổ và nhiều khả năng không hay biết chuyện gì sắp sửa xảy ra cho đến lúc cảm nhận được chiếc vòng quanh cổ. Amnesty cho hay, bản báo cáo là sản phẩm của một cuộc điều tra kéo dài một năm, bao gồm các cuộc phỏng vấn với 84 nhân chứng gồm nhân viên an ninh, người bị giam giữ, thẩm phán và luật sư. Theo bản báo cáo, phần lớn những người bị treo cổ là thường dân “được cho chống đối chính phủ”. Lynn Maalouf, phó giám đốc nghiên cứu tại văn phòng Beiruit của Amnesty trong một tuyên bố giới thiệu báo cáo cho hay: “Những tội ác được liệt kê trong báo cáo này hé lộ một chiến dịch bí mật, tàn bạo, được các cấp cao nhất của chính phủ Syria cho phép, nhằm tiêu diệt bất kỳ sự bất đồng nào trong dân số của Syria”. Amnesty cho biết có hai trung tâm giam giữ ở nhà tù Saydnaya. Trong “tòa nhà đỏ”, phần lớn tù nhân là thường dân, những người bị bắt giữ kể từ đầu cuộc xung đột năm 2011. Trong “tòa nhà trắng”, tù nhân phần lớn là sĩ quan quân đội và binh sĩ. Cũng theo bản báo cáo, các tù nhân bị hành quyết trên thực tế được tham dự một phiên tòa mang tính hình thức. Amnesty dẫn lời một cựu thảm phán cho hay: “Thẩm phán sẽ hỏi tên của tù nhân và liệu người này có thực hiện hành vi phạm tội hay không. Dù câu trả lời là có hay không, người này vẫn bị kết tội... Tòa án này không có liên hệ gì với pháp luật. Đây không phải là một phiên tòa”. Theo hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria, Bộ trưởng Tư pháp đã bác bỏ những cáo buộc này, cho rằng đây là nỗ lực hãm hại danh tiếng của chính phủ Syria trên trường quốc tế sau những chiến thắng gần đây của chính phủ Syria trước lực lượng nổi dậy. Chính quyền Assad từng bị cáo buộc thực hiện hành vi giết chóc không tuân theo pháp luật và phạm tội ác chiến tranh trong cuộc nội chiến. Tuy nhiên, ông Assad vẫn nhất mực khẳng định những lời cáo buộc chống lại ông xuất phát từ động cơ chính trị. Trong một cuộc trả lời nhóm phóng viên phương Tây hồi tháng 11/2016, ông Assad nói: “Tôi chỉ là một dòng tít, một tổng thống tồi, kẻ xấu, kẻ giết những người tốt. Các bạn biết câu chuyện này. Lý do thật sự là lật đổ chính phủ. Chính phủ này không đáp ứng các tiêu chí của Mỹ”. Theo ước tính của Liên hợp quốc, khoảng 400.000 người đã bị sát hại kể từ cuộc chiến và khoảng 4,8 triệu người đã chạy loạn khỏi Syria. Vũ Anh  