Cam Xã Đoài mang về hơn 7 tỷ đồng cho nông dân Nghi Diên dịp Tết
Dù năm nay giá cam Xã Đoài (được trồng ở xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) thấp hơn chút ít so với những năm trước, nhưng những người nông dân trồng cam “tiến Vua” nơi đây vẫn lãi tiền tỷ vào dịp Tết Đinh Dậu vừa qua.
Cam Xã Đoài là giống cam đặt biệt thơm ngon, theo tương truyền loại cam này thường được dùng để tiến Vua, chúa ngày xưa. Cam Xã Đoài có đặc điểm vỏ cam mịn, mỏng, vàng óng, có mùi thơm nhẹ. Đặc biệt loại cam này không có xơ, khi ăn có vị ngọt mát, tan nhanh trong miệng. Ông Nguyễn Đức Sơn – Chủ tịch UBND xã Nghi Diên, Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết: Đến thời điểm này, toàn xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc có khoảng hơn 40 hộ trồng cam Xã Đoài với diện tích hơn 20ha. Dịp Tết Đinh Dậu vừa qua, các hộ dân nơi đây cũng thu được mỗi hộ từ 100 triệu đến 150 triệu đồng/hộ tùy theo diện tích trồng. Đặc biệt, tại xã có trang trại cam Xã Đoài của ông Nguyễn Quốc Tuấn cho thu nhập cao nhất, theo tìm hiểu thì ngoài làm quà biếu, cho anh em bạn bè ông Tuấn đã thu về gần 2 tỷ đồng dịp Tết vừa qua... "Năm nay, do cam Xã Đoài được mùa, diện tích trồng cam được người dân mở rộng nên giá cam giao động từ 40.000 đến 70.000 đồng/quả tùy theo quả xấu đẹp và tùy nhà vườn. Theo tôi ước tính người nông dân xã tôi thu nhập từ trồng cam bán vào dịp Tết Đinh Dậu vừa qua được hơn 7 tỷ đồng...”, ông Nguyễn Đức Sơn cho biết thêm. Người trồng cam Xã Đoài chăm sóc cây cam để bán cho các thương lái vào dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua. Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Tới – Chủ tịch Hội Nông xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho hay: “Hiện nay vì lợi ích kinh tế của loại cam “tiến Vua” này mang lại mà rất nhiều người dân trồng cam ở xã Nghi Diên mở rộng diện tích, nhưng không có quy hoạch rõ ràng. Tuy nhiên về lâu dài thì các cấp chính quyền cần sớm quy hoạch vùng trồng cam cho người dân. Tiền thu nhập từ trồng cam Xã Đoài bấy lâu nay dù ít hay nhiều nhưng nó vô cùng quý giá đối với những người nông dân nghèo ở xã Nghi Diên. Cam Xã Đoài là loại cây ăn quả truyền thống đặc biệt của xã. Giống cam này chỉ trồng ở xã chúng tôi mới có vị thơm ngon như vậy. Tôi nghĩ cần phải bảo tồn và phát triển giống cam quý hiếm này...”. Như Dân Việt đã đưa tin, vào những ngày cận Tết Đinh Dậu 2017, đặc sản cam Xã Đoài ở xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) dù giá lên đến  70.000 đồng/quả nhưng không có để bán . Bởi cách đó chừng 3 tháng, các nhà vườn trồng cam nơi đây đã được thương lái đặt mua hết từ trước. 