'Bên cầu biên giới' lần đầu biểu diễn sau hơn 40 năm
Bên cầu biên giới là một trong 10 ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy lần đầu tiên được thể hiện trên sân khấu trong nước sau hơn 40 năm.
Bên cầu biên giới cùng các ca khúc: Bao giờ biết tương tư, Tạ ơn đời, Khối tình Trương Chi, Tiễn em, Mùa thu chết, Tình nghèo, Còn chút gì để nhớ, Em hiền như ma soeur, Thà là giọt mưa rơi trên tượng đá sẽ lần đầu tiên đến với khán giả trong nước. Ca sĩ Tuấn Ngọc và Uyên Linh dự kiến sẽ có phần kết hợp trong Cung đàn xưa. Đây là 10 tình khúc đặc sắc của nhạc sĩ Phạm Duy từng được nhiều thế hệ ca sĩ thể hiện và được Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ VH-TT&DL cấp phép phổ biến trong năm 2016. Trong lần trở lại này, các ca khúc sẽ được thổi làn gió tươi mới hơn dưới bàn tay hòa âm của các nhạc sĩ Hoài Sa, Đức Trí, Võ Thiện Thanh và Việt Anh. Ngoài ca khúc Bao giờ biết tương tư như là nhạc phẩm “ruột” của ca sĩ Tuấn Ngọc khi trình diễn thì các ca khúc khác sẽ được các nghệ sĩ Đức Tuấn, Tấn Minh, Hồ Trung Dũng, Nguyên Thảo, Uyên Linh, nhóm 5 Dòng Kẻ và nhóm Mặt Trời Mới thể hiện. Các ca khúc này sẽ xuất hiện trong liveshow Cung đàn xưa, một đêm nhạc mà sân khấu dành trọn vẹn cho tác phẩm của nhạc sĩ Văn Cao và nhạc sĩ Phạm Duy. Đêm nhạc do đạo diễn Phạm Hoàng Nam thực hiện, nhạc sĩ Hoài Sa là giám đốc âm nhạc, nghệ sĩ Tấn Lộc là biên đạo múa. Nguyên Thảo rất ít khi tham gia các liveshow nhưng cô sẽ có mặt trong Cung đàn xưa. Trả lời Pháp Luật TP.HCM về việc kết hợp tên tuổi hai nhạc sĩ trong chương trình, bà Phan Mộng Thúy, Giám đốc Công ty Phương Nam Phim, người cùng nhạc sĩ Hoài Sa phụ trách phần biên tập âm nhạc chương trình, cho biết: “Chắc chắn chương trình sẽ có những phần đặc biệt bằng nhạc phẩm, bằng hình ảnh, bằng phim tư liệu… để tái hiện những quãng đời chung của hai nhạc sĩ này. Trước đây chúng tôi đã từng thực hiện đêm nhạc Trịnh Công Sơn, Phạm Duy, Vũ Thành An… trong khi đó một đêm nhạc của Văn Cao - Phạm Duy vẫn chưa thực hiện. Và điều chúng tôi luôn cố gắng là làm sao mỗi liveshow chúng tôi thực hiện không bao giờ bị trùng lặp ca khúc cũ hoặc người hát cũ”. Liveshow Cung đàn xưa sẽ diễn ra một đêm duy nhất vào tối 25-2 tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Đây cũng là chương trình tâm điểm nhân kỷ niệm 35 năm thành lập Công ty Văn hóa Phương Nam. Trước đêm nhạc, trong những hoạt động kỷ niệm công ty, đơn vị này từng tổ chức nhiều hoạt động như chuỗi sự kiện Sài Gòn xưa định kỳ hai tháng một lần nhằm tôn vinh những nét đẹp, những giá trị văn hóa, lịch sử sẽ diễn ra trong suốt năm 2017 và 2018 (chương trình đã thực hiện hai số: Ống kính vàng Sài Gòn và Tứ đại gia sân khấu); tặng sách cho các chiến sĩ hải đảo, các trường nghèo, khó khăn ở Hà Tĩnh, Thanh Hóa; tặng sách nói cho Thư viện sách nói của Hội Người mù TP.HCM… Sau đêm nhạc Cung đàn xưa, công ty sẽ tiếp tục phối hợp với quận Hải Châu (Đà Nẵng) tổ chức Hội sách Hải Châu - Đà Nẵng, dự kiến thu hút gần 200 gian hàng của các công ty sách, các nhà xuất bản trong và ngoài nước, công ty văn hóa phẩm, học cụ… Hội sách sẽ diễn ra từ ngày 19 đến 23-4. 