Atletico nên phá két vì Sanchez
Nếu tất cả những tin đồn là có thật, Antoine Griezmann sẽ chuyển tới Manchester United vào mùa Hè này, và Atletico Madrid phải vội vã lao vào phiên chợ chuyển nhượng, với mục tiêu tìm kiếm một cái tên đủ sức nặng để thay thế tiền đạo người Pháp, mà Alexis Sanchez như một cái tên lý tưởng duy nhất cho Rojiblancos.
Vì sao người ta lại cho rằng, tiền đạo người Chile phù hợp với kế hoạch của HLV Diego Simeone, và vì sao anh lại có thể chơi được như Antoine Griezmann? Hãy nhìn vào chiến thuật của HLV người Argentina ở mùa bóng này, ông thích dùng một trung phong như Kevin Gameiro, hay gần đây là Fernando Torres ở vị trí trung phong, chơi ngay phía sau là Antoine Griezmann, người đôi khi chơi như một số 9 ảo, nhưng lại đá như một hộ công và thậm chí lùi về rất sâu như một số 8 trong cách chơi của Atletico Madrid. Và tùy vào tình thế trên sân, tiền đạo người Pháp được tự do lựa chọn vị trí của mình trên sân, hoặc anh sẽ trở thành một sát thủ trong vòng cấm, hoặc sẽ là một số 10 lợi hại sau lưng các đồng đội. Alexis Sanchez thì sao? Anh đang có một mùa giải hết sức bận rộn cùng Arsenal, không phải vì cuộc đua đến ngôi vô địch, mà vì sự thay đổi trong vị trí chơi bóng của tiền đạo người Chile khiến anh dường như không có thời gian để thở ở trên sân. Anh vốn là cầu thủ giàu năng lượng, thích chơi rộng và cầm bóng rất nhiều. Nhưng từ đầu mùa đến hiện tại, tiền đạo 28 tuổi này chơi như một trung phong thật sự, và tỏ ra đặc biệt thích thú với vai trò mới này. "Tôi thích chơi ở vị trí trung phong vì như thế tôi có thể tham gia vào lối chơi của đội nhiều hơn. Tôi có nhiều cơ hội để đón bóng ở vị trí số 9 ảo nhiều hơn một chút, và như thế có nghĩa là tôi có thể phối hợp với các đồng đội tốt hơn", Alexis Sanchez tiết lộ với truyền thông Anh. Kì lạ hơn, HLV Arsene Wenger chỉ gợi ý cho Sanchez về việc thay đổi vị trí chơi bóng, mọi việc còn lại như chơi bóng như thế nào là do tiền đạo người Chile quyết định. Và anh cũng không học hỏi từ người đồng đội Oliver Giroud hay Lucas Perez, những trung phong thật sự, mà lại nghiên cứu cách di chuyển, phối hợp hay ghi bàn như thế nào trong vòng cấm từ trên mạng internet. Đó là một ý chí mãnh liệt của một cầu thủ không bao giờ bằng lòng với bản thân, và cá tính luôn sục sôi như một ngọn núi lửa của tiền đạo người Chile quá phù hợp với ý tưởng của Diego Simeone. Và người ta tin rằng, HLV có biệt danh 'El Cholo' sẵn sàng phóng tay tới 65 triệu euro để đưa anh về Calderon mùa tới. Phải chăng, Alexis Sanchez sẽ gật đầu với kế hoạch của Simeone, khi truyền thông Anh tiết lộ rằng, anh sẽ xem xét bản hợp đồng còn 18 tháng tùy vào vị trí của Arsenal cuối mùa này? Trần DũngThể thao & Văn hóa 