Xâu xé lẫn nhau, phe nổi dậy Syria tự diệt?
Các phe nhóm nổi dậy Syria và lực lượng chiến binh từng sát cánh trong cuộc chiến chống lại Tổng thống Bashar al-Assad hiện giờ đang chĩa súng vào nhau trong những cuộc đấu đá nội bộ nghiêm trọng nhất từ trước đến nay.
Ảnh minh họa Cụ thể, lực lượng chiến binh có liên quan đến tổ chức khủng bố Al-Qaeda đang tấn công các phe nhóm nổi dậy khác, vì mâu thuẫn liên quan đến việc ủng hộ và phản đối các nỗ lực do Nga dẫn đầu nhằm thúc đẩy một tiến trình hòa bình mới cho đất nước Syria sau hơn 6 năm chìm trong chiến tranh đẫm máu. Các cuộc giao tranh ác liệt trong nội bộ lực lượng chống Tổng thống Assad chủ yếu diễn ra tại những khu vực nằm trong quyền kiểm soát của phe nổi dậy ở phía bắc Syria. Diễn biến này đã dẫn đến việc phe nổi dậy thành lập hai liên minh mới nhưng điều đó lại làm tăng thêm tình trạng rạn nứt trong các phe nhóm nổi dậy Syria vốn đã đang phải chật vật để phục hồi sau thất bại lớn nhất hồi tháng 12 ở chiến trường Aleppo. Nguyên nhân nổ ra cuộc đấu đá nội bộ mới nhất trong phe nổi dậy Syria là từ một lời kêu gọi được đưa ra vào cuối cuộc đàm phán hòa bình diễn ra hồi tháng trước ở thủ đô Astana của Kazahastan. Theo đó, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran – những nước bảo trợ cho tiến trình đàm phán mới – đã kêu gọi phe nổi dậy Syria tách biệt họ ra khỏi lực lượng chiến binh có liên quan đến tổ chức Al-Qaeda ở Syria còn được biết đến dưới tên gọi Mặt trận Fatah al-Sham. Cuộc họp ở Astana được tổ chức nhằm mở đường cho tiến trình đàm phán chính trị dự kiến diễn ra ở Geneva vào cuối tháng Hai nhưng nó cũng đánh dấu một sự thúc đẩy mới trong nỗ lực nhằm giải quyết cuộc xung đột ở Syria. Nga và Iran – hai nước đồng minh chính của ông Assad, cùng với Thổ Nhĩ Kỳ đã cam kết sẽ dùng ảnh hưởng của mình để duy trì lệnh ngừng bắn ở Syria. Mỹ không đóng vai trò đáng kể gì ở Astana do bận thực hiện giai đoạn chuyển giao quyền lực. Mặt trận Fatah al-Sham, trước còn được gọi là Mặt trận Nusra, cùng với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã bị loại ra khỏi mọi cuộc đàm phán cũng như thỏa thuận ngừng bắn ở Syria. Cả hai nhóm trên đều bị cộng đồng quốc tế coi là tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, đối với phe nổi dậy Syria, việc phải loại bỏ nhóm chiến binh Mặt trận Fatah al-Sham có liên quan đến Al-Qaeda là một tổn thất bởi họ có mối quan hệ mật thiết với nhóm khủng bố này ở trên chiến trường. Mặt trận Fatah al-Sham được coi là lực lượng chiến đấu mạnh nhất và hiệu quả nhất trong phe nổi dậy chống lại quân đội của Tổng thống Assad. Nhóm Mặt trận Fatah al-Sham đã phát đi tín hiệu cho thấy họ quyết tâm đánh trả, thậm chí kể cả khi phe nổi dậy vẫn còn đang ngồi trên bàn đàm phán ở Astana. Hôm 23/1, lực lượng chiến binh của Fatah al-Sham đã bao vây các văn phòng ở tỉnh Idlib của một trong những nhóm nổi dậy đang có đại diện tham gia tiến trình đàm phán ở Astana. Đó là nhóm nổi dậy Jaish al-Mujadeen được Mỹ hậu thuẫn. Lực lượng chiến binh của Mặt trận Fatah al-Sham đã khiến nhóm nổi dậy phải đầu hàng vài giờ sau đó. "Al-Qaida đã phát động một chiến dịch loại bỏ và cuối cùng là tiêu diệt các phe nhóm đối lập ôn hòa kể từ khi chúng tiến vào Syria”, nhà phân tích Jennifer Cafarella của Viện Nghiên cứu Chiến tranh ở Washington cho biết. Nhóm chân rết của Al-Qaida ở Syria đã mất rất nhiều thủ lĩnh cấp cao trong những tháng gần đây và chúng đổ lỗi cho nhóm nổi dậy Jaish al-Mujahdeen đã cung cấp thông tin tình báo cho liên quân của Mỹ về vị trí ẩn náu của các chỉ huy và các nhân vật hàng đầu của nhóm khủng bố. Cuộc tấn công vào Idlib không phải là cuộc tấn công đầu tiên của lực lượng chiến binh al-Qaida nhằm vào phe nổi dậy Syria. Tuy nhiên, cuộc tấn công đó lại nhanh chóng leo thang và lan rộng trong nội bộ phe nổi dậy Syria. Kết quả là những cuộc giao tranh ác liệt đang nổ ra giữa nhóm Mặt trận Fatah al-Sham với nhiều phe nhóm nổi dậy ôn hòa khác. Để tìm kiếm sự bảo vệ trước sức tấn công mạnh mẽ của Fatah al-Sham, nhiều nhóm nổi dậy nhỏ đã quay sang đầu quân cho nhóm Ahrar al-Sham – một trong những nhóm chiến binh mạnh nhất ở Syria và từng là đồng minh của Al-Qaida. Diễn biến này dẫn đến việc thành lập hai liên minh lớn ở phía Syria, tạo ra thế cục là cuộc chiến giữa hai nhóm Fatah al-Sham và Ahrar al-Sham. Kiệt Linh (tổng hợp) 