Phát hiện thêm hàng trăm sim Viettel kích hoạt sẵn
Các cán bộ của Cục Viễn thông đến trực tiếp các đại lý, điểm bán sim và đã phát hiện việc mua bán khá dễ dàng các sim kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động.
Ảnh minh hoaẠ̉ - Nguồn: Internet Tối 8.2, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết, Cục Viễn thông thuộc Bộ đã thực hiện kiểm tra việc thu hồi sim kích hoạt sẵn trên kênh phân phối nhà mạng. Kết quả cho thấy tình trạng mua bán sim kích hoạt sẵn vẫn diễn ra công khai và khá dễ dàng. Đơn cử như trong dịp Tết vừa qua trên mạng xã hội Facebook đã đăng tải quảng cáo mua bán sim kích hoạt sẵn của các hãng viễn thông, trong đó ghi rõ sẵn sàng bán sim kích hoạt sẵn của Viettel với số lượng lớn và giá chỉ từ 9.500 - 12.000 đồng/sim ngay tại Hà Nội. Cán bộ của Cục Viễn thông đã đến trực tiếp các đại lý, điểm bán sim và đã phát hiện việc mua bán khá dễ dàng các sim kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động. Đặc biệt, trong chiều ngày 8.2, dù chỉ một vài đại lý nhưng đã có thể mua được đến vài trăm sim kích hoạt sẵn của Viettel. Do đó, Bộ TT&TT sẽ tăng cường chỉ đạo các sở TT&TT phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các doanh nghiệp và các đại lý cố tình vi phạm quy định về quản lý thông tin thuê bao và mua bán, kích hoạt sim. Vào ngày 20.1, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, tính đến ngày 15.1.2017, tổng số SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn được phát hiện là hơn 17 triệu; tổng số SIM bị khóa đạt gần 16 triệu SIM. Hiện đã có khoảng gần 1 triệu SIM đi đăng ký lại sau khi đã bị khóa tài khoản. Đến ngày 22.1, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã cùng đoàn kiểm tra đi giám sát việc thực hiện thu hồi sim kích hoạt sẵn của ba nhà mạng lớn là VinaPhone, Viettel và MobiFone. Kết quả đã có thêm hơn 2 triệu sim kích hoạt sẵn bị thu hồi, nâng tổng số sim bị thu hồi lên tới hơn 18 triệu. Trước đó, tại hội thảo chuyên đề về "Quản lý báo chí, thông tin điện tử và viễn thông trong tình hình mới", Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã khẳng định: Bộ thống nhất quan điểm là sẽ phải xử lý kiên quyết các vi phạm quy định về quản lý sim trả trước, trong đó doanh nghiệp di động phải chịu trách nhiệm chính, nhà nước cấp đầu số cho doanh nghiệp kinh doanh, doanh nghiệp phải có biện pháp quản lý. Năm doanh nghiệp viễn thông di động là VNPT, Viettel, MobiFone, Gmobile, Vietnamobile cũng đã ký kết Bản cam kết với Bộ TT&TT về việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. T.Anh tổng hợp 