Bà Merkel: 'Dòng chảy Phương Bắc-2' sẽ gây tổn thất cho Ukraine
Thủ tướng Đức Angela Merkel trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Ba Lan Beta Szydlow ở Warsaw công nhận rằng việc xây dựng các đường ống dẫn khí đốt "Dòng chảy Phương Bắc-2" có thể gây tổn hại cho Ukraine, đại diện chính thức của chính phủ Ba Lan Rafal Bohenek cho Sputnik biết.
"Bà Thủ tướng nhấn mạnh chủ yếu đến khía cạnh thương mại của dự án này. Tuy nhiên trong cuộc trò chuyện với bà Thủ tướng Chính phủ (Ba Lan), Angela Merkel nói rằng bà nhìn thấy về mặt chính trị thì nó có thể gây tổn hại cho Ukraine", ông Bohenek nói trên đài phát thanh Ba Lan. Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Ba Lan lúc đầu có thái độ tiêu cực đối với "Dòng chảy Phương Bắc-2". "Nó không phục vụ an ninh năng lượng của EU, nó làm cho Liên minh phụ thuộc vào Liên bang Nga. Việc xây dựng "Dòng chảy Phương Bắc-2"sẽ dẫn đến thực tế Ukraine sẽ rơi vào vùng ảnh hưởng của LB Nga nhiều hơn", ông Bohenek nhắc tới quan điểm của Ba Lan. Nguyễn Hoàng 