Chính phủ điện tử: Cung đường đã định
“Sau năm 2017, tất cả những thủ tục dịch vụ hành chính cấp cho dân phải thông qua Chính phủ điện tử”, là quan điểm chỉ đạo...
“Sau năm 2017, tất cả những thủ tục dịch vụ hành chính cấp cho dân phải thông qua Chính phủ điện tử”, là quan điểm chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Hà Công Tuấn trong cuộc họp Ban Chỉ đạo dịch vụ công trực tuyến Bộ NN-PTNT, ngày 8/2. Kí duyệt hàng trăm hồ sơ chỉ trong hai phút Báo cáo với lãnh đạo Bộ NN-PTNT về công tác triển khai dịch vụ hành chính công trực tuyến, bà Quách Tố Nga – Chánh văn phòng Cục Chăn nuôi cho biết, từ năm 2015 Cục Chăn nuôi đã thử nghiệm nhận hồ sơ điện tử từ 44 doanh nghiệp và đến nay, tính đến ngày 6/2, tổng hồ sơ tiếp nhận trên hệ thống điện tử của Cục Chăn nuôi là 36.999 hồ sơ, trong đó Cục Chăn nuôi tiếp nhận 18.843 hồ sơ; các tổ chức được Cục chỉ định tiếp nhận 18.156 hồ sơ. Tổng số hồ sơ đã được phê duyệt Giấy đăng ký là 36.282 hồ sơ, chiếm 98%; số hồ sơ đang xử lý là 717 (chiếm 2%). Thứ trưởng Hà Công Tuấn kiểm tra dịch vụ công trực tuyến tại Cục Chăn nuôi Theo tính toán của Cục Chăn nuôi thì khi thực hiện chương trình 1 cửa quốc gia, cứ mỗi lô hàng khi thông quan tiết kiệm được chi phí thủ tục hành chính 75 USD. Như vậy, với 36.282 lô hàng thức ăn chăn nuôi nhập khẩu đã được thông quan thì tổng chi phí đã tiết kiệm được khoảng 60 tỷ đồng. Cũng theo bà Nga, riêng chi phí chuyển phát nhanh cho số hồ sơ kể trên cũng tiết kiệm được khoảng 700 triệu đồng. Bà Nga cũng cho biết thêm rang, ngày 6/2, Cục Chăn nuôi đã ban hành Công văn số 133/CN-VP về việc thực hiện tiếp nhận hồ sơ điện tử đối với nhóm thủ tục hành chính lĩnh vực thức ăn chăn nuôi sản xuất trong nước theo đó kể từ ngày 15/2. Như vậy, Cục sẽ chấm dứt tiếp nhận hồ sơ giấy và bắt đầu tiếp nhận hồ sơ điện tử đối với lĩnh vực này. Với đặc thù công việc khác nhau nên số lượng hồ sơ xử lý qua hệ thống cổng điện tử của các đơn vị khác so với Cục Chăn nuôi không nhiều bằng nhưng về cơ bản hầu hết các Cục trực thuộc Bộ NN-PTNT đều đã triển khai vận hành hệ thống: Cục Trồng trọt, Cục Bảo vệ Thực vật, Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm thủy sản, Tổng cục Lâm nghiệp, Cục Thú y… Điểm đặc biệt của Hệ thống Cổng dịch vụ điện tử của Bộ NN-PTNT là cá nhân hay các doanh nghiệp chỉ cần sử dụng một tài khoản để đăng kí sử dụng tất cả các dịch vụ điện tử. Đồng thời cấp độ xử lý thủ tục hành chính đều đạt cấp 3-4. Đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị trong việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến đồng thời đặc biệt biểu dương hai đơn vị làm xuất sắc nhiệm vụ này là Cục Chăn nuôi và Cục Bảo vệ Thực vật, Thứ trưởng Hà Công Tuấn bình luận “trong thời gian ngắn Cục Chăn nuôi xử lý được tới hàng chục ngàn hồ sơ là một bước tiến vượt bậc. Có thể thấy, với tốc độ xử lý hồ sơ điện tử, bằng chữ kí điện tử đồng chí Cục trưởng có thể kí duyệt hàng trăm hồ sơ chỉ trong hai phút”. Nhanh vẫn chặt chẽ Khẳng định vấn đề cung cấp dịch vụ công trực tuyến là nhiệm vụ quan trọng cần phải nhất quán thực hiện cho tốt theo tinh thần Chính phủ hành động vì vậy Thứ trưởng Tuấn yêu cầu các đơn vị trực thuộc Bộ phải chủ động, biết việc để làm, tự xây dựng kế hoạch để thực hiện và vừa làm vừa sửa chứ không cứng nhắc bám theo kế hoạch của Bộ.  Thứ trưởng Hà Công Tuấn phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo dịch vụ công trực tuyến Bộ NN-PTNT ngày 8/2 Theo ông, trước mắt các đơn vị phải rà soát đánh giá lại các thủ tục hành chính của mình để bỏ đi những thủ tục rườm rà. Vì phải biết có bao nhiêu thủ tục hành chính mới xác định được cấp độ triển khai. Trong quý 1, các đơn vị phải rà soát xong các thủ tục hành chính để báo cáo với Bộ.Đồng thời giao cho Vụ Tổ chức Cán bộ chủ trì phối hợp với Vụ KH-CN và Trung tâm Tin học thành lập Tổ công tác đánh giá lại thực chất công tác xây dựng hệ thống dịch vụ công điện tử xem ở các đơn vị triển khai như thế nào? Đánh giá xem hệ thống thiết bị cần gì, để có cơ chế khen thưởng – kỉ luật trong công tác này. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh 3 nguyên tắc bắt buộc trong công tác triển khai dịch vụ công trực tuyến gồm: Công bố minh bạch các thủ tục hành chính; Định kì đối thoại với dân với doanh nghiệp 6 tháng/lần; Thẩm định chặt chẽ các thủ tục hành chính trước khi công bố bởi gốc rễ của vấn đề là để kiểm soát, quản lý hành chính tốt hơn. Thủ tục hành chính phải bảo vệ được lợi ích của nhân dân, lợi ích của quốc gia. Văn minh Mặc dù việc triển khai dịch vụ công trực tuyến vẫn còn nhiều vướng mắc về chính sách, cơ chế phối hợp cũng như những vướng mắc kĩ thuật, tuy nhiên lợi ích của Chính phủ điện tử đem lại đã quá rõ ràng. Cục Chăn nuôi đã làm được và rất thành công.  Thứ trưởng Hà Công Tuấn kiểm tra dịch vụ công trực tuyến tại Cục bảo vệ Thực vật Vì vậy, các đơn vị khác không thể viện bất kỳ lý do nào, khó khăn nào mà không đặt mục tiêu hoàn thành Chính phủ điện tử. Thứ trưởng Hà Công Tuấn khẳng định, sau năm 2017, tất cả những thủ tục dịch vụ hành chính công cấp cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp của Bộ NN-PTNT phải được cấp thông qua Chính phủ điện tử. Không những thế, ông yêu cầu các đơn vị trực thuộc Bộ phải xác định thực hiện dịch vụ hành chính công với tinh thần trách nhiệm. Không được đổ lỗi cho kĩ thuật, đổ lỗi khách quan. “Mọi trường hợp xảy ra lỗi kĩ thuật đều phải xin lỗi nhân dân một cách công khai”, Thứ trưởng Tuấn chỉ đạo. 