Uber dừng hoạt động, gây sức ép lên giới chức Đài Loan
Dịch vụ taxi qua mạng Uber vừa dừng hoạt động tại Đài Loan (Trung Quốc) sau khi phải nộp phạt hàng triệu đô la.
Dịch vụ taxi qua mạng Uber vừa dừng hoạt động tại Đài Loan (Trung Quốc). Công ty cung cấp dịch vụ gọi taxi qua mạng Uber vừa dừng hoạt động tại Đài Loan (Trung Quốc) sau khi phải nộp phạt hàng triệu đô la, theo CNN. Uber hy vọng, quyết định rút ứng dụng gọi taxi sẽ thuyết phục lãnh đạo Đài Loan cân nhắc lại chính sách. “Chúng tôi không dễ dàng đưa ra quyết định vì nó sẽ tác động tới hàng trăm nghìn tài xế và người sử dụng dịch vụ”, Uber cho biết trong một thông báo. “Thật không may, giới chức Đài Loan ngày càng xa rời những ý tưởng mới, chuẩn bị cho chính sách giao thông thế kỷ 21. Chúng tôi hy vọng việc dừng hoạt động sẽ lập lại đối thoại và thúc giục người đứng đầu Đài Loan Thái Anh Văn hành động”, thông báo Uber nói. Kỹ thuật viên cấp cao của Cơ quan Giao thông Đài Loan Hu Tichi nhận định: “Cánh cửa đàm phán của chúng tôi luôn rộng mở chừng nào Uber sẵn sàng tuân thủ theo quy định của cơ quan giao thông Đài Loan, sẵn sàng trả thuế hợp lý và sẵn sàng thực hiện trách nhiệm đóng bảo hiểm cho người sử dụng dịch vụ”. Giới chức Đài Loan cho rằng, hoạt động kinh doanh của Uber tại đây vi phạm pháp luật. Theo họ, công ty của Mỹ chỉ có giấy phép hoạt động như công ty công nghệ chứ không phải là công ty cung cấp dịch vụ giao thông. Hàng trăm tài xế hợp tác với Uber bị phạt. Từ tháng 9/2014 và đầu tháng trước, số tiền phạt liên quan tới Uber lên tới hơn 73 triệu đô-la Đài Loan (tương đương 2,4 triệu USD). Sau đó, với quy định mới, mức phạt tăng nặng hơn được đưa ra vào ngày 6/1, Uber tiếp tục bị phạt lên tới 7,4 triệu USD chỉ trong 2 tuần. Ngoài ra, hàng chục vé phạt khác đang trong quá trình thực thi. Đây là động thái rút quân mới nhất của Uber tại thị trường châu Á. Trước đây, công ty này cũng phải bán doanh nghiệp cho đối thủ địa phương Didi Chuxing tại Trung Quốc đại lục. B.T 