Nghi phạm tấn công bảo tàng Louvre không nhận lệnh từ IS
Ngày 8/2, một nguồn thạo tin cho biết các điều tra viên Pháp đã xác nhận nghi phạm gây ra vụ tấn công bằng dao bên ngoài Bảo tàng Lourve hồi tuần trước là một người đàn ông 29 tuổi người Ai Cập.
Bức ảnh nghi can Abdallah El-Hamahmy trên một chiếc điện thoại di động ngày 5/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 8/2, một nguồn thạo tin cho biết các điều tra viên Pháp đã xác nhận nghi phạm gây ra vụ tấn công bằng dao bên ngoài Bảo tàng Lourve (Paris) hồi tuần trước là một người đàn ông 29 tuổi người Ai Cập. Tên này đã khai rằng hắn không thực hiện vụ tấn công theo mệnh lệnh từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo đó, người đàn ông này có tên là Abdallah El-Hamahmy và sau khi xác minh, nhà chức trách đã không còn hoài nghi về danh tính của y này. Tên Hamahmy nói với các điều tra viên rằng hắn không có ý định tấn công vào các binh sỹ mà muốn gây ra một vụ tấn công mang tính biểu tượng nhằm vào Pháp bằng việc phun sơn lên các tác phẩm nghệ thuật tại bảo tàng trên, để "trả đũa cho người dân Syria"./. 