Một ngày, 2 vụ nhảy lầu tại BV Quảng Ngãi
Một bệnh nhân bị trầm cảm, còn người kia bị u phổi di căn…
Sáng 8-2, tại Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi xảy ra liên tiếp hai vụ nhảy lầu tự tử. Cơ quan chức năng đang điều tra, tìm cách ngăn chặn tình trạng tự tử tại BV này. Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ 45 phút sáng 8-2, ông NVTh (78 tuổi, ngụ xã Tịnh Long, TP Quảng Ngãi) nhảy từ tầng bảy của BV, tử vong tại chỗ. Ông Th. sống một mình, hai con đi làm ăn xa. Ông nhập viện điều trị do bị u phổi di căn. Khi mọi người chưa hết bàng hoàng thì chín giờ sau, ông BĐT (44 tuổi, ngụ xã Nghĩa Dõng, TP Quảng Ngãi) cũng nhảy từ tầng bảy của BV xuống đất, tử vong. Theo người nhà, sáng sớm ông T. chạy xe máy đi uống cà phê như mọi ngày và bàng hoàng khi nhận thông tin trên. Ông T. bị trầm cảm, đều đặn uống thuốc tại nhà. Được biết trong năm 2016, BV này xảy ra hai vụ nhảy lầu làm ba người chết. BV đã xin chủ trương xây khung sắt bảo vệ hành lang tại BV. 