3 bí quyết hàng đầu giúp dưỡng ẩm cho da dầu
Khuôn mặt nhờn bóng kèm với lỗ chân lông to là đặc điểm của làn da dầu. Da dầu còn đồng nghĩa với việc dư thừa sebum.
Sebum là chất dầu tự nhiên, được tiết ra từ các tuyến bã nhờn của cơ thể và bài tiết qua nang lông/tóc, giúp duy trì sự mềm mượt của da và lông/tóc. Các tuyến bã nhờn phân bố khắp nơi trên cơ thể, tập trung nhiều ở vùng mặt, ngực vai và phần lưng trên. Khi cơ thể tạo ra quá nhiều bã nhờn thành phần gồm dầu thừa, tế bào da cũ và vi khuẩn, người ta gọi đó là chứng Hyperseborrhea, có thể làm bít tắc các lỗ chân lông, gây ra mụn. Da dầu không đồng nghĩa với việc da sẽ bị mụn; tuy nhiên, có rất nhiều người da dầu phải đau đầu khi đối mặt với hiện tượng này. 3 bí quyết hàng đầu giúp dưỡng ẩm cho da dầu: Bí quyết 1: Tẩy tế bào chết Tế bào da chết, thứ mà bạn ít khi nào để ý đến, tồn tại khắp bề mặt da trên cơ thể và sẽ tự bong tróc khỏi bề mặt da theo chu kỳ từ 30 đến 45 ngày (tùy thuộc vào độ tuổi). Vậy, lớp tế bào chết này gây tác hại gì cho da? Khi tế bào da chết tích tụ trên bề mặt và làm mờ da, khiến da bị bong tróc hoặc đóng vảy. Đồng thời, da cũng sẽ tiết nhiều dầu hơn và mụn sẽ xuất hiện. Để giải quyết vấn đề này, hãy thêm một bước nữa vào chế độ chăm sóc da: tẩy tế bào chết mỗi tuần. Có rất nhiều sản phẩm tẩy tế bào chết trên thị trường, từ dạng sữa rửa mặt cho đến scrubbing và lột mặt nạ. Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy những sản phẩm dưỡng ẩm da có tích hợp công dụng tẩy tế bào chết. Hãy chọn sản phẩm có chứa axit glycolic, axit lactic, axit malic hoặc axit salicylic – những chất được xếp loại vào nhóm axit alpha hydroxyl (AHAs). AHAs giúp lớp tế bào chết bong ra khỏi da một cách dễ dàng cũng như làm giảm lượng dầu trên da. Bí quyết 2: Sử dụng sản phẩm dành cho da dầu Sản phẩm dưỡng ẩm da tốt nhất cho da dầu là dòng sản phẩm có chất kem lỏng, không chứa dầu và không làm tắc nghẽn lỗ chân lông. Những sản phẩm có chất kem đặc không thích hợp để sử dụng cho làn da dầu. Sản phẩm không chứa dầu sẽ không làm mụn biến mất, nhưng sẽ giúp không xuất hiện mụn mới. Ngoài ra, một số kem dưỡng ẩm có chứa một số thành phần như talc giúp kiểm soát độ sáng bóng cho làn da, và nếu bạn muốn kiểm soát tình trạng mụn khi sử dụng lotion, hãy chọn loại có chứa chất kháng khuẩn. Có rất nhiều kem dưỡng ẩm dành cho từng loại da – mọi người phải trải qua một quá trình thử vài loại sản phẩm trước khi tìm ra loại thật sự phù hợp với làn da của mình. Bí quyết 3: Rửa sạch, điều trị, dưỡng ẩm Thứ tự các bước chăm sóc da hàng ngày rất quan trọng, đặc biệt khi bạn có sử dụng những loại mỹ phẩm gây khô da. Trước hết, rửa mặt sạch với sữa rửa mặt có đặc tính tẩy nhẹ và nhẹ nhàng lau khô da. Sử dụng sản phẩm trị mụn hoặc ngăn ngừa mụn. Sau đó, hãy thoa một lớp mỏng kem dưỡng ẩm lên da. Sử dụng lotion hàng ngày để dưỡng ẩm cho da dầu giúp giảm khô, tấy đỏ và rát gây ra bởi các dược phẩm trị mụn và kiểm soát dầu. Điều có thể bạn chưa biết là việc dưỡng ẩm hàng ngày có thể giúp điều trị mụn tốt hơn vì da mềm khiến các dược chất thấm vào da dễ dàng hơn. Cát An (t/h) 