Hàng loạt mỹ nam danh tiếng trở lại màn ảnh Hàn 2017 đốn tim khán giả
Ji Sung, Lee Jong Suk, Yoo Seung Ho, Siwan, Nam Joo Hyuk là những cái tên được khán giả mong chờ cho lần tái xuất vào năm 2017 này.
Ji Sung Trở lại với bộ phim Defendant (Bị Cáo) trong một vai diễn Park Jung Woo – một công tố viên liêm chính bất ngờ bị vu khống và mất đi kí ức, Ji Sung vẫn giữ vững phong độ. Với 18 năm kinh nghiệm trong nghề, Ji Sung một lần nữa chứng tỏ diễn xuất xứng danh diễn viên thực lực và mạnh về những kịch bản diễn biến tâm lí phức tạp như Secret hay Kill me heal me trước đây. Hiện Defendant với đề tài hình sự, tâm lí phá án, bộ phim đang thu hút khán giả theo dõi và dẫn đầu rating khung giờ tối thứ 2 và 3. Lee Jong Suk Lee Jong Suk nhận kịch bản mới tên While you’re asleep để khởi đầu cho năm 2017. Lee Jong Suk kết hợp với "tình đầu quốc dân" Suzy khi vào vai một công tố viên nỗ lực ngăn chặn những giấc mơ xấu của một cô gái thành hiện thực. Bộ phim được chắp bút bởi biên kịch tài năng Park Hye Ryun – “mẹ đẻ” làm nên thành công của I hear your voice, Pinocchio, Dream high. While you’re asleep chắc chắn là một trong những bộ phim Hàn được các "mọt phim" mong chờ trong năm nay. Siwan Với vai diễn Jang Geu Rae trong Misaeng (2014) Siwan đã được khán giả công nhận là thần tượng Kpop duy nhất có thực lực trong vai trò là diễn viên. Năm 2017, Siwan sẽ trở lại với vai diễn cổ trang và kết hợp cùng "nữ thần" Yoona trong bộ phim The King Loves. Siwan sẽ vào vai Won, Thái tử của triều đại Goryeo sở hữu vẻ ngoài điển trai và tham vọng chinh phục ngai vàng. Cuộc chiến vương quyền được châm dầu vào lửa khi Eun San (Yoona) xuất hiện và chiếm trọn trái tim của Won lẫn bạn thân của anh. Yoo Seung Ho Yoo Seung Ho tái xuất màn ảnh nhỏ xứ kim chi thông qua vai diễn trong Remember. Mĩ nam 24 tuổi vào vai diễn đòi hỏi sự diễn xuất nội tâm phức tạp. Đây là bộ phim nằm trong dự án cổ trang của đài MBC mang tên Ruler: Master Of The Mask. Yoo Seung Ho vào vai Thái tử trẻ tuổi đối đầu với thế lực xấu và sau này trở thành nhà cầm quyền anh minh, sáng suốt. Luôn sát cánh bên cạnh anh là Ga Eun (Kim So Hyun), tiếp cận Thái tử với mục đích trả thù cho cha. Bộ phim đang trong quá trình ghi hình và dự kiến lên sóng vào tháng 5 năm sau. Nam Joo Hyuk Sau vai diễn thành công trong Tiên nữ cử tạ , Nam Joo Hyuk liền đảm nhận vai Thủy thần Ha Baek lạnh lùng, có quá khứ phức tạp nhưng cũng rất si tình, luôn nâng niu, hy sinh vì cô dâu xinh đẹp của mình. Lần này, anh sẽ kết hợp với đàn chị Moon Chae Won. 