Fortuner mới đạt doanh số 1.237 xe trong tháng đầu năm mới
Fortuner mới đạt doanh số 1.237 xe trong tháng 1, con số mà ở phiên bản cũ chưa bao giờ chạm tới.
Đại diện Toyota Việt Nam tiết lộ trong tháng 1 hãng bán khoảng 1.237 xe Fortuner, trong đó chỉ khoảng vài chục xe bản cũ, còn lại khoảng hơn 1.200 xe là bản mới. Đây là mức doanh số tháng cao nhất của Fortuner. Trước đó, kỷ lục là 1.219 xe đạt trong tháng 11/2016. Lý giải cho nguyên nhân Fortuner mới ra mắt đã đạt doanh số cao, hãng xe Nhật cho biết những thay đổi của bản thân sản phẩm cùng thời điểm xuất hiện là hai yếu tố chính. Toyota Fortuner mới tại Việt Nam.  Fortuner mới mang dáng vẻ mượt mà, hiện đại và trẻ hơn hẳn so với thế hệ trước. Nâng cấp công nghệ nhiều hơn, đặc biệt trên hai phiên bản máy xăng xuất hiện cân bằng điện tử, hướng tới đối tượng khách hàng cá nhân. Thông số kỹ thuật của động cơ xăng và dầu cũng nâng cao. Những điểm vốn là yếu thế trước đây đều khắc phục. Bên cạnh bản thân sản phẩm, Fortuner mới nhanh chóng bắt nhịp doanh số vì có thời gian tiếp cận khách hàng trước khi chính thức ra mắt. Fortuner xuất hiện lần đầu ở Vietnam Motor Show hồi tháng 10/2016, sau đó đến đầu tháng 1/2017 thì có giá chính thức và nhận đặt hàng. Ngoài ra, thời điểm xe về cũng là dịp cận Tết nên nhu cầu mua sắm lên cao hơn. Fortuner cũng chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu từ Indonesia. Fortuner mới chỉ còn 3 phiên bản, trong đó một diesel và 2 xăng. Bản diesel 2.4G giá 981 triệu. Bản xăng 2.7V 4x2 giá 1.149 triệu và cao nhất là xăng 2.7V 4x4 giá 1.308 triệu. Mức giá này cao hơn 34-150 triệu so với các phiên bản trước, tương đương các phiên bản cao của Everest 2.2 và Santa Fe. Theo VNE 