Nỗi đau của những trẻ khôi ngô bỗng biến dạng khuôn mặt vì tai nạn
Liên tục trong những ngày gần đây, trẻ bị tai nạn gây vỡ xương mũi, gò má, rách môi... liên tục phải nhập viện. Nhiều trường hợp đang chờ đợi phẫu thuật để cứu lấy gương mặt dị dạng của mình.
Một bệnh nhi bị tai nạn gây rách môi, vỡ xoang hàm... đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 Tình trạng trẻ em bị tai nạn giao thông, bị tai nạn do bất cẩn trong đi lại gây biến dạng khuôn mặt phải chuyển đến bệnh viện cấp cứu và điều trị trong thời gian gần đây có dấu hiệu tăng cao. Chỉ tính riêng tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) trong những ngày vừa qua bệnh viện này đã tiếp nhận hơn 10 trẻ em bị “nát mặt” vì tai nạn. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu - Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho hay chỉ trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu, bệnh viện đã tiếp nhận đến 11 trường hợp bị tai nạn, trong đó có 9 trường hợp bị tai nạn giao thông gây biến dạng khuôn mặt. Theo bác sĩ Đẩu, mới đây vào ngày mùng 6 Tết, bệnh viện tiếp nhận 1 bé gái 9 tuổi (ngụ ở Lâm Đồng) bị rách môi, trầy xước má, gãy răng hàm dưới, gãy cành ngang xương hàm dưới, gãy xương cẳng chân trái do té ngã va đập mạnh trụ sắt. Hay mới đây nhất là trường hợp một bé trai học lớp 4 (quê tỉnh Phú Yên) trên đường từ nhà bạn về nhà bằng xe đạp điện đã bị một học sinh lớp 10 đi xe gắn máy đâm vào khiến em bị vỡ xương chính mũi, gò má, ổ mắt, rách môi, vỡ xoang hàm... khiến khuôn mặt của em bị dị dạng. Theo người nhà của bé trai này, vào ngày mùng 1 Tết vừa qua khi bé đang đi xe đạp điện từ nhà bạn về nhà mình thì bất ngờ bị một học sinh lớp 10 lái xe gắn máy đâm thẳng vào xe em khiến nạn nhân ngã nhào xuống đường. Em được mọi người đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên cấp cứu trong tình trạng bất tỉnh máu chảy nhiều ở vùng mũi. Sau khoảng 1 tuần điều trị, bệnh viện này đã chuyển em vào Bệnh viện Nhi đồng 1. Tại đây các bác sĩ phát hiện em bị rách môi, máu tụ ở mắt, răng cắn hở...Tiến hành chụp CTscan, các bác sĩ phát hiện em bị vỡ xương mũi chính, gò má, ổ mắt, vỡ xoang hàm... "Sau khi điều trị nội khoa, các bác sĩ nói nếu muốn cứu lấy khuôn mặt cháu thì phải thực hiện một cuộc phẫu thuật. Tuy nhiên việc đưa khuôn mặt cháu trở về ban đầu là không thể, nhiều dị dạng trên khuôn mặt sẽ phải tồn tại vĩnh viễn. Từ một đứa bé khôi ngô, cháu có nguy cơ phải chịu cảnh "tàn phế" khuôn mặt", một người nhà của bé trai này buồn bã nói. Bác sĩ Đẩu cho hay trong ngày 9.2 các bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật để cứu lấy khuôn mặt của bé trai này. Tuy nhiên việc phẫu thuật để cứu lấy khuôn mặt của em là cực kỳ khó khăn, vì xương hàm và xương gò má vỡ của em rời ra, ảnh hưởng tới các bộ phận khác ở mặt. Có thể những vết thương ở hàm mặt không gây nguy hiểm điến tính mạng nhưng theo bác sĩ Đẩu nó để lại những di chứng khá nặng nề về sau, nhất là các em bị “cướp” đi khuôn mặt của mình, khuôn mặt bị dị dạng. Còn nhẹ hơn các vết thương cũng để lại sẹo, không chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ mà còn tác động tới chức năng các bộ phận khác ở vùng mặt như: kéo xệ mắt, mũi… Ngoài ra, chấn thương cũng làm xương vùng mặt phát triển không được như lúc bình thường. Răng vĩnh viễn bị gãy cũng không thể mọc lại, phải trám răng giả vừa tốn kinh phí, vừa để trẻ gánh chịu nỗi đau. Đề cập đến những tai nạn trên, bác sĩ Đẩu cho rằng là do các bậc phụ huynh rất ít quan tâm đến các bé trong những lúc nghỉ ngơi, đi chơi ở nhà hay bạn bè. Nhiều bậc cha mẹ chở con tham gia giao thông nhưng không chú ý cho các bé đội mũ bảo hiểm (đi xe máy), hay thắt dây an toàn (đi ô tô). Khi gặp sự cố, trẻ bị các chấn thương rất nặng và kéo dài. “Điều quan trọng là các bậc làm cha làm mẹ phải quan tâm tới sinh hoạt của con khi ở nhà, hay lúc ra đường, phải có biện pháp bảo đảm an toàn cho trẻ”, bác sĩ Đẩu khuyến cáo. Hồ Quang 