Quý I/2017, sẽ xử 6 đại án gây thiệt hại nghìn tỷ
Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đã đề nghị xét xử 6 đại án kinh tế gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng trong quý I/2017.
Trong số 6  đại án  kinh tế gây thiệt hại nghìn tỷ đồng, thứ nhất là vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty In, Thương mại và Dịch vụ Agribank. Thứ hai là vụ án “Đưa hối lộ; Nhận hối lộ; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Tổng Công ty Xây dựng đường thủy Việt Nam. Giang Kim Đạt (phải) trong lần ra tòa trước Tết Đinh Dậu. Ảnh: Việt Dũng/Vnexpress. Thứ ba là vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty Cổ phần Dệt Quế Võ và Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh. Thứ tứ là vụ án Huyền Như lừa hơn 1.085 tỷ của 5 công ty thông qua Vietinbank. Liên quan đến vụ án, hàng loạt sếp và cán bộ ngân hàng cũng bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo nội dung vụ án, cần tiền trả nợ vì đầu tư chứng khoán và bất động sản thua lỗ, Huỳnh Thị Huyền Như lợi dụng danh nghĩa quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Ngân hàng Công thương Việt Nam Chi nhánh TP HCM – Vietinbank Chi nhánh HCM chiếm đoạt 4.000 tỷ đồng của nhiều cá nhân tổ chức. Trong phiên xử phúc thẩm đầu năm 2015, TAND Tối cao tại TP HCM phạt Như mức án tù chung thân và hủy một phần bản án liên quan đến khoản tiền hơn 1.085 tỷ đồng của 5 công ty do có dấu hiệu của tội Tham ô  tài sản. Thứ năm là Tham ô, rửa tiền tại Vinashin. TAND TP Hà Nội mới đây đã mở phiên xử Trần Văn Liêm (nguyên Tổng giám đốc công ty Vinashin Lines), Giang Kim Đạt (nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh); Trần Văn Khương (nguyên Kế toán trưởng) về tội Tham ô tài sản. Ông Giang Văn Hiển (bố của Giang Kim Đạt) cũng bị truy tố về hành vi rửa tiền cho con trai. Phiên xử sau đó tạm hoãn do một số luật sư bảo vệ cho bố con Đạt vắng mặt. Kết quả điều tra xác định, năm 2006-2008, Liêm, Đạt, Khương chủ trương lập các dự án đầu tư mua tàu biển cũ không đảm bảo chất lượng để cho thuê lại. Họ đã nâng giá mua tàu cũ của công ty nước ngoài và chiếm hưởng 11 tỷ đồng chiết khấu. Ngoài ra, Đạt còn được lợi gần 250 tỷ đồng thông qua việc cho thuê 9 tàu thuộc sở hữu của Vinashin Lines. Trong vụ án này, nhà chức trách xác định, nguyên Tổng giám đốc Trần Văn Liêm chiếm đoạt hơn 3,2 tỷ đồng; Trần Văn Khương hưởng 120.000 USD. Sau khi Bộ Công an khởi tố vụ án, Đạt bỏ trốn và bị truy nã quốc tế. Ngày 7/7/2015, anh ta bị bắt tại Singapore. Thứ sáu là vụ án nguyên Chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm gây thiệt hại hơn 1.500 tỷ đồng. Trong quá trình điều hành OceanBank, nguyên chủ tịch Hà Văn Thắm và cấp dưới được xác định thực hiện nhiều hành vi sai phạm gây thiệt hại số tiền lớn. Trong đó, ông cho công ty của Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch Ngân hàng Xây dựng – VNCB) vay 500 tỷ đồng trái quy định, không thể thu hồi. Ngoài ra, ông Thắm chỉ đạo chủ trương chi tiền lãi suất ngoài với khách hàng gửi tiền tại OceanBank, gây thiệt hại gần 990 tỷ đồng. Trong đó, riêng việc ưu ái lãi suất huy động vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gây thiệt hại 550 tỷ đồng. Cựu Chủ tịch OceanBank còn bị cáo buộc cùng cấp dưới vì động cơ cá nhân đã đề ra chủ trương "thu phí" của khách hàng vay vốn và khách hàng mua ngoại tệ thông qua Công ty BSC (do ông Thắm chỉ đạo điều hành) trái với quy định của nhà nước, dẫn đến thiệt hại cho nhà băng và khách hàng gần 71 tỷ đồng. Dã Quỳ 