Ngư dân 4 tỉnh miền Trung được bồi thường thêm 1.680 tỷ đồng từ vụ Formosa
Bộ Tài chính vừa tạm cấp 1.680 tỷ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển từ khoản tiền Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường thiệt hại.
Hỗ trợ ngư dân các tỉnh miền Trung tiếp tục vươn khơi, bám biển (Ảnh minh họa) Đây là lần thứ 2 Bộ Tài chính thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình tại văn bản số 571/VPCP-KTTH ngày 19/01/2017 của Văn phòng Chính phủ về việc bồi thường thiệt hại cho người dân 4 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng từ sự cố môi trường biển mà Công ty TNHH Giang Thép Hưng Nghiệp Formosa đã gây ra. Cụ thể, ngư dân 4 tỉnh được Bộ Tài chính tạm cấp lần 2 gồm: Hà Tĩnh 560 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình 760 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị 160 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế là 200 tỉ đồng. Trước đó, trong quý 3/2016, Bộ Tài chính cũng đã tạm ứng 3.000 tỉ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong đó, tạm cấp lần 1 cho tỉnh Quảng Bình là 1.100 tỉ đồng, tỉnh Hà Tĩnh là 1.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị 500 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế là 400 tỉ đồng. Như vậy, tính đến nay, Bộ Tài chính đã cấp 4.680 tỷ đồng bồi thường vụ Formosa cho ngư dân 4 tỉnh miền Trung. Tháng 9/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 1880/QĐ-TTg về định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế bị thiệt hại do sự cố môi trường biển. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Hải Yến 