Quy mô nội các ông Trump lớn hơn 2 đời tổng thống trước
Nhiều thành viên trong nội các ông Trump vẫn chưa được thông qua đề cử.
Tối 7-2 (giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ Donald Trump chính thức thông báo các thành viên nội các mới gồm 24 người. Quy mô nội các ông Trump lớn nhất trong ba đời tổng thống Mỹ gần đây, lớn hơn nội các Tổng thống Barack Obama (23 người) và Tổng thống George W. Bush (21 người). Nội các Trump cũng có nhiều quan chức tình báo hơn so với các nội các Obama và Bush. Các vị trí nội các do ông Trump đề cử. Ngoài các vị trí Ngoại trưởng Rex W. Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Bộ trưởng Nội vụ John F. Kelly, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Reince Preibus… đã được chấp nhận, hiện nhiều đề cử vẫn chưa được thông qua dù ông Trump đã nhậm chức được gần ba tuần. Chính phủ Trump vẫn đang chỉ trích phe Dân chủ cố tình trì hoãn điều trần thông qua các đề cử này. Một số thành viên nội các ông Trump. Ảnh: GETTY IMAGES Từ quy mô, cấu trúc và thành phần nội các có thể thấy được ưu tiên hành động của chính phủ hiện tại. Về thành phần, nội các Trump khá tương tự nội các Obama, chỉ có ba điểm khác. Trump đưa các vị trí giám đốc Tình báo Quốc gia và giám đốc CIA vào nội các, Obama thì không. Nội các Obama có vị trí chủ tịch Hội đồng Cố vấn kinh tế, nội các Trump thì không. So với nội các Tổng thống Bush thì nội các Trump có đến năm điểm khác. Giống nội các Obama, nội các Bush không đưa hai vị trí giám đốc Tình báo Quốc gia và giám đốc CIA vào nội các. Ông Bush cũng không đưa hai vị trí đại sứ Mỹ tại LHQ và giám đốc Cơ quan Quản lý doanh nghiệp nhỏ vào nội các trong khi Trump thì có. Nội các Bush có Văn phòng Chính sách kiểm soát ma túy Quốc gia nhưng nội các Trump thì không. 