Mueller mất phong độ: Sẽ là Rooney của Bayern Munich?
Khi Thomas Mueller 20 tuổi, có một câu nói về anh ở thời điểm đó mà sau này đã trở thành một định lý: “Mueller sẽ luôn có chỗ đứng ở Bayern”.
Louis van Gaal , cựu HLV của Bayern và sau này là Man United là người đưa ra những phát biểu trên. Kể từ đó đến nay, đã 7 năm trôi qua, mảy may chưa một ai dám nghi ngờ tầm quan trọng của Mueller ở thành phố Munich. Pep Guardiola, trước khi rời đi cũng nêu cao vai trò của tuyển thủ Đức trong đội hình đội bóng giàu thành tích nhất nước này. Tuy vậy, lần đầu tiên trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Thomas Mueller phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tại Bayern, dưới thời HLV Carlo Ancelotti. Khi Bayern chạm trán Wolfsburg ở cúp quốc gia Đức, Thomas Mueller phải ngồi trên ghế dự bị. Trận đấu được cho là để “làm nóng” trước cuộc thư hùng cùng Arsenal thì Thomas Mueller đã không góp mặt. Anh không được ra sân dù chỉ là một phút. “Rõ ràng tôi muốn ra sân trong mọi trận đấu, đặc biệt là các trận đấu có tính chất loại trực tiếp”, Mueller trả lời phỏng vấn sau trận gặp Wolfsburg. “Tôi không hài lòng, hiển nhiên. Tuy vậy, những người khác cũng đều phải ngồi dự bị như tôi. Trong bóng đá mọi thứ có thể thay đổi một cách nhanh chóng”. Mueller đang đánh mất mình Không có gì minh họa tốt hơn sự sụt giảm phong độ của Mueller ở mùa giải này bằng chính những số liệu thống kê. Mùa giải trước, tuyển thủ Đức ghi được 32 bàn thắng ở mọi giải đấu. Mùa giải đã đi được hơn nửa, giờ đã là tháng 2 năm 2017, Mueller mới chỉ có vỏn vẹn 4 bàn thắng và chỉ 1 tại Bundesliga. Một con số khó để chấp nhận với một “sát thủ” bén bàn như Mueller. Hầu hết mọi người đổ thừa cho Ancelotti vì sự đi xuống đến khó hiểu của Mueller. Trong đội hình 4-3-3 và 4-2-3-1 mà Ancelotti áp dụng cho Bayern ở mùa giải này, Mueller thường được sắp đá bên cánh phải. Ancelotti không đặt nặng vấn đề kiểm soát bóng, từ đó khả năng tạo khoảng trống của Mueller cũng không được đánh giá đúng mức khi lối chơi sẵn có mà HLV người Italy gây dựng đã tạo ra tương đối khoảng trống cho các cầu thủ Bayern. Giờ những khoảnh khắc này sẽ diễn ra thường xuyên hơn? Những lời bào chữa trên cũng có cơ sở, nhưng người ta quên rằng Thomas Mueller bắt đầu dưới thời Louis van Gaal cũng như vậy. Trước đó, với việc Thiago gặp chấn thương, Mueller có cơ hội để được chơi gần khung thành hơn, nhưng điều này không đem lại kết quả. Trận gặp Bremen và Schalke, Mueller tỏ ra hoàn toàn vô hại. Thiago trở lại là nguyên nhân chính khiến Ancelotti đưa Mueller lên băng ghế dự bị trong trận gặp Wolfsburg, nhưng HLV người Italy vẫn sẽ sử dụng cầu thủ 27 tuổi nếu có cơ hội bởi đơn giản, Mueller là quá quan trọng với Bayern. Cầu thủ này không dễ gì bị gạt ra khỏi đội hình đội bóng giàu truyền thống nhất nước Đức. Mueller là đứa con, là bản sắc, là truyền thống, là niềm tự hào của Bayern và người Đức. Sự hiện diện của cầu thủ này tại đây luôn mang một sắc màu không thể thay thế. Đó cũng là lý do vì sao hầu hết đều lên tiếng bảo vệ Mueller trước mũi rìu từ dư luận và các nhà phê bình. Lewandowski , cầu thủ đã có được 15 bàn cho Bayern trong mùa này cũng lên tiếng bảo vệ người đồng đội, trong khi đó, chủ tịch CLB Uli Hoeness khẳng định không hề lo lắng về phong độ kém cỏi của chàng tiền đạo con cưng: “Tôi không lo lắng về Thomas. Đây là cầu thủ mà Man United sẽ phải trả 100 triệu Euro cách đây 1 năm. Cậu ấy sẽ sớm trở lại đội hình chính”. Trên bước đường trở thành Wayne Rooney của Man United? Cựu cầu thủ Bayern, là người đàn anh đã từng chơi bóng bên cạnh Mueller – Miroslav Klose cũng đưa ra lời khuyên cho người em của mình: “Tôi nhận thấy rằng Mueller luôn cố gắng di chuyển vào những vị trí tương đối nhạy cảm có thể dẫn tới bàn thắng. Đó là một tín hiệu tích cực. Vấn đề là cậu ấy cần lấy lại sự thoải mái ở những thời điểm khó khăn như thế này”. Mueller có sự ủng hộ từ Bayern. Đối với đội bóng này, những lời mà Louis van Gaal từng nói vẫn đúng. Nhưng nếu chuỗi phong độ tệ hại này vẫn chưa ngừng lại, sẽ có những quy tắc dần bị xói mòn. Niềm tin cho Mueller cũng không thể kéo dài mãi. Tạp chí Focus khẳng định nếu vẫn với đà này, Bayern sẽ "chấp nhận" tốn kém trong tương lai để tìm kiếm cái tên thay thế cho đứa con cưng Mueller . Hoàng LongLược dịch 