Làm hai cầu vượt giảm ùn tắc quanh sân bay Tân Sơn Nhất
Đây là hai dự án giao thông nhằm giải tỏa áp lực ùn tắc giao thông cho khu vực cửa ngõ vào ra và quanh sân bay Tân Sơn Nhất...
Lãnh đạo Tp.HCM tại lễ khởi công 2 dự án ngày 8/2. Ngày 8/2, Sở Giao thông Vận tải Tp.HCM đã khởi công dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài và dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm. Đây là hai dự án giao thông nhằm giải tỏa áp lực ùn tắc giao thông cho khu vực cửa ngõ vào ra và quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng, được xây dựng tại quận Tân Bình với 1 cầu vượt trực thông 1 chiều chữ Y gồm 2 nhánh. Trong đó, nhánh 1 từ đường Trường Sơn đi ga quốc tế (dài 303,8 m), nhánh 2 từ điểm giao với nhánh 1 rẽ vào ga quốc nội (dài 153,8 m). Ngoài ra, dự án cũng cải tạo đường Trường Sơn, đường vào ga quốc nội, ga quốc tế, xây dựng hệ thống chiếu sáng, trồng cây xanh. Trong khi đó, dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) có tổng mức đầu tư 504 tỷ đồng, sẽ xây dựng cầu vượt dạng chữ N, gồm 3 nhánh. Cụ thể, nhánh 1 theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám (dài 367,7 m), nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn (dài 362,82 m) và nhánh 3 theo hướng đường Nguyễn Kiệm về đường Nguyễn Thái Sơn. Đại diện lãnh đạo Tp.HCM cho hay, bên cạnh hai dự án trên, trong năm 2017, Thành phố sẽ khởi công và đẩy nhanh tiến độ nhiều dự án trọng điểm như: Đường nối từ cầu Rạch Chiếc mới đến nút giao Bình Thái tại quận 9, tổng mức đầu tư 7.732 tỷ đồng; đường Vành đai 3 Tân Vạn - Nhơn Trạch tại quận 9, vốn đầu tư 14.867 tỷ đồng; mở rộng Quốc lộ 22 đoạn ngã tư An Sương đến giáp ranh tỉnh Tây Ninh, 9.505 tỷ đồng. Ngoài ra, thành phố cũng sẽ cho xây dựng đường song hành với cao tốc Tp.HCM - Long Thành - Dầu Giây, đoạn từ nút giao An Phú đến đường Đỗ Xuân Hợp; xây cầu đường Bình Tiên đoạn 1 , đường nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòa... Cùng với đó, thành phố cũng triển khai mở rộng một số tuyến đường như: Hoàng Hoa Thám, Hoàng Minh Giám, Cộng Hòa...nhằm giảm áp lực giao thông cho khu vực quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Theo thống kê của thành phố, hiện nay mỗi ngày có hơn 30.000 lượt xe ra vào sân bay Tân Sơn Nhất, trong đó có 22.000 lượt ôtô và khoảng 7.000 lượt xe máy, chưa kể lượng xe của hơn 10.000 nhân viên làm việc tại đây. Bảo Anh 