Ranieri & phận trớ trêu của những người hùng sa cơ
Nếu Leicester phải xuống hạng, Ranieri sẽ khó giữ được ghế dù ông từng là người hùng giúp "Bầy cáo" vô địch NHA mùa trước.
Video số phận mành chỉ treo chuông của Ranieri (bản quyền thuộc VTV): Ranieri đã giúp Leicester viết nên câu chuyện cổ tích với chức vô địch Premier League 2015/16. Tuy nhiên, hiện tại “Gã thợ hàn” lại đang cùng “Bầy cáo” vật lộn trong cuộc đua trụ hạng với vị trí thứ 16, với 4 trận thua liên tiếp gần đây và chưa ghi nổi 1 bàn nào kể từ đầu năm 2017. Ranieri có thể mất việc bất cứ lúc nào dù ông là người hùng của Leicester mùa trước Hiện Leicester chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ có đúng 1 điểm, vì thế Ranieri đang đứng đầu danh sách những HLV đang làm việc tại NHA có nguy cơ bị mất việc. Nếu không thể trụ hạng, Leicester sẽ trở thành nhà vô địch nước Anh đầu tiên kể từ năm 1938 bị tụt hạng ngay sau khi đăng quang. Cho dù ban lãnh đạo Leicester vừa khẳng định vẫn ủng hộ chiến lược gia người Italia, nhưng bóng đá luôn khắc nghiệt nên chẳng biết trước điều gì. Ranieri hoàn toàn có thể bị mất việc bất cứ lúc nào. Nếu điều này xảy ra, Ranieri sẽ chung số phận với những HLV danh tiếng khác, những người từng đem về thành công cho CLB của họ như Del Bosque, Capello của Real, hay Di Matteo và Mourinho của Chelsea. Theo VTV 