Bé trai bị cô giáo cầm dép đánh vẫn chưa thể đi học
“Hiện tại, gia đình vẫn chưa thể cho bé đi học lại. Gia đình muốn bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học”, chị Sương, phụ huynh có con bị cô giáo đánh nói.
Cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ vì "ị" đùn (ảnh cắt từ clip) Chiều 7/2, tại trụ sở phường Minh Khai, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, UBND phường và hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Theo đó, bà Phạm Thị Tân, Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng, Hai Bà Trưng, Hà Nội nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và xin giải thể trường. "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đóng góp sẽ được trường hoàn trả.”, bà Tân nói. Quyết định giải thể trường Sen Vàng đã được sự thống nhất của cơ quan quản lý. Trao đổi với PV, chị Nguyễn Thị Hoài Sương, mẹ cháu N.K bị cô giáo cầm dép đánh cho biết, chị vẫn sốc sau sự việc này. "Đến giờ xem lại clip con trai 26 tháng tuổi bị đánh tôi vẫn như "rụng rời chân tay". Hiện tại, gia đình vẫn chưa cho bé đi học lại. Gia đình muốn bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học”, chị Sương nói. Chị Sương, có con bị cô giáo cầm dép đánh Chị Sương cho biết, trong buổi sáng nay (8/2), mặc dù phụ huynh có thể đến đăng ký cho các cháu tại 4 trường mầm non do Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí. Tuy nhiên, gia đình băn khoăn không biết nên cho cháu vào trường nào. “Cơ sở vật chất ở trường Sen Vàng là tương đối tốt, camera theo dõi thường xuyên nhưng vẫn để xảy ra trường hợp đáng tiếc như của con tôi nên hiện tại gia đình chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác", chị Sương nói. Được biết, sau sự việc đa phần phụ huynh muốn cho con ở nhà nghỉ ngơi một thời gian trước khi quyết định cho cháu tiếp tục theo học tại trường mới. Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa cũng cho biết, 4 trường trên địa bàn phường đã đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở mầm non Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. “Từ sáng nay (8/2), các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký”, bà Hoa nói. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip khoảng 2 phút gây bức xúc cho nhiều người xem về cảnh một giáo viên trường mầm non Sen Vàng (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cầm dép đánh vào đầu, tát, chửi mắng trẻ mầm non khiến bé khóc khản tiếng. Một hình ảnh khác, trong clip ghi cảnh giáo viên xịt nước lạnh, vệ sinh cho một học sinh với vẻ lạnh lùng, thờ ơ, không quan tâm tới việc trẻ bị lạnh. Clip khiến cư dân mạng, các bậc phụ huynh bất bình, sôi sục, phẫn nộ. Clip: “Trẻ bị cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu vì “ị” đùn” 