Gần 200 người nước ngoài hoàn tất thủ tục cấp thị thực điện tử
Người đầu tiên được cấp thị thực điện tử đến Việt Nam là ông Richard Kenneth Wilson (quốc tịch Anh), đáp chuyến bay của Hãng hàng không Qatar xuống sân bay Tân Sơn Nhất lúc 14h ngày 4-2.
Người nước ngoài truy cập địa chỉ http://www.xuatnhapcanh.gov.vn hoặc ttp://www.immigration.gov.vn để được cấp thị thực điện tử nhanh chóng, thuận tiện Trước đó, ông Richard đề nghị được cấp thị thực điện tử để nhập cảnh Việt Nam từ ngày 3-2 đến 5-3. Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã cấp thị thực điện tử cho ông ngay trong ngày 1-2, ngày Nghị định 07/NĐ-CP về triển khai cấp thị thực điện tử có hiệu lực. Tạo thuận lợi cho công dân nước ngoài Theo Thiếu tướng Lê Xuân Viên, Cục trưởng Cục Quản lý xuất nhập cảnh, việc thí điểm cấp thị thực điện tử là để tiếp tục tạo thuận lợi hơn nữa cho người nước ngoài vào Việt Nam, nhất là người nước ngoài chưa có điều kiện liên hệ với cơ quan, tổ chức, cá nhân tại Việt Nam để làm thủ tục mời, bảo lãnh theo quy định của Luật Xuất nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam. So với các nước, thủ tục cấp thị thực điện tử của Việt Nam khá thông thoáng. Thượng tá Nguyễn Văn Minh, Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh của người nước ngoài, thuộc Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho biết, việc cấp thị thực điện tử chắc chắn sẽ thu hút nhiều người nước ngoài vào Việt Nam, vì sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài vào du lịch, khảo sát thị trường và tìm kiếm cơ hội đầu tư… 417 người nước ngoài chủ động truy cập Trang thông tin 190 trường hợp đã hoàn tất thủ tục (Số liệu tính đến ngày 8-2 của Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an) Theo lãnh đạo Cục Quản lý xuất nhập cảnh, người nước ngoài được cấp thị thực điện tử hay thị thực thông thường, khi nhập cảnh, đơn vị kiểm soát xuất nhập cảnh tại cửa khẩu đều tiến hành kiểm tra, đối chiếu giữa thông tin thị thực với thông tin duyệt cấp thị thực do Cục Quản lý xuất nhập cảnh thông báo. Vì vậy, việc phát hiện các trường hợp khai sai sự thật, giả mạo giấy tờ, các đối tượng thuộc diện chưa cho nhập cảnh vẫn chặt chẽ như với người nước ngoài được cấp thị thực thông thường. Chủ động nhân lực, phương tiện Phản ánh không khí làm việc tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh của người nước ngoài, Cục Quản lý xuất nhập cảnh, trong những ngày đầu triển khai cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài, Thượng tá Nguyễn Văn Minh cho biết, ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị định số 07/2017/NĐ-CP quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam, thực hiện ý kiến chỉ đạo của đồng chí Bộ trưởng và lãnh đạo Tổng cục An ninh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã cài đặt bộ chương trình kiểm soát xuất nhập cảnh có tích hợp chức năng kiểm soát thị thực điện tử cho 4 cửa khẩu sân bay quốc tế; truyền thông tin cấp thị thực điện tử đến trung tâm máy tính của Cục Cửa khẩu, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng, cấp các mã truy cập cho các cửa khẩu... Ngay trong những ngày Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, nhiều cán bộ đã không nghỉ Tết để vận hành thử hệ thống cấp thị thực điện tử, đảm bảo khi chính thức đi vào hoạt động không bị trục trặc, sai sót. Với kinh nghiệm quản lý đối với người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam thời gian qua, Thiếu tướng Lê Xuân Viên khẳng định, cơ quan chức năng đã có biện pháp kỹ thuật và cả về nhân lực để đảm bảo thông suốt hệ thống, vừa phục vụ nhu cầu chính đáng của công dân nước ngoài, vừa đảm bảo an ninh, an toàn mạng. 