Porsche bán được gần 5.600 xe tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm qua
Porsche đã có một năm thành công kỷ lục khi giao 5.589 chiếc xe cho khách hàng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, vượt qua doanh số đã đạt được của năm 2015. Đài Loan, Singapore và Malaysia tiếp tục là những thị trường trọng điểm đóng góp vào sự thành công của khu vực trong khi đó Thái Lan và Philippines cũng cho thấy sức tăng trưởng đáng kể.
Tổng cộng có 590 chiếc xe 911 đã được giao cho khách hàng trong năm vừa qua, tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ với dòng xe mang tính biểu tượng này với mức tăng 11% so với năm trước đó. Dòng xe Macan giữ vững vị trí là mẫu xe được ưa chuộng nhất với 2.626 chiếc được bán ra, trong khi Cayenne cũng bán chạy không kém khi giao 1.819 chiếc xe. Cặp đôi mới được đổi tên trong năm vừa qua là 718 Boxster và 718 Cayman cũng góp sức với 356 chiếc xe, và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, mẫu xe Panamera vẫn tăng trưởng ổn định với 198 chiếc mặc dù thế hệ mới vừa được ra mắt vào cuối năm ngoái. “Các mẫu xe thể thao đặc sắc đã giúp chúng tôi một lần nữa lập nên kết quả kỷ lục cho Porsche châu Á - Thái Bình Dương. Chúng tôi rất vui mừng về sự phát triển của thương hiệu cũng như doanh số bán ra, tuy nhiên, chúng tôi luôn hướng đến sự hài lòng từ phía khách hàng. Dựa vào Chiến lược đặt ra cho đến năm 2025, chúng tôi định hướng cho sự phát triển không ngừng, phát triển những công nghệ mới.” ông Martin Limpert, Giám đốc Điều hành của Porsche châu Á - Thái Bình Dương cho biết. Thanh Hương 