Chó mèo béo thì nhiều, hổ béo như thế này mới là hiếm
Đàn hổ và sư tử trong công viên hổ Siberia, Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc có thân hình béo mập, liên tục đớp thịt từ các vị khách.
Tài khoản YouTube Charlie Mayrong hôm 2/2 chia sẻ đoạn video quay đàn hổ và sư tử béo mập tại công viên hổ Siberia, Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Đoạn video cho thấy một con sư tử mập mạp đang đi dạo quanh công viên, với lớp mỡ núc ních đung đưa theo từng bước chân của nó. Tại một góc khác, đàn hổ đang nằm lăn kềnh trên mặt đất với cơ thể dường như dư thừa quá nhiều mỡ và chiếc bụng tròn căng. Khách đến tham quan vườn thú tỏ ra thích thú khi dùng kẹp đưa những miếng thịt sống qua hàng rào sắt cho lũ hổ ăn. Lũ hổ liên tục đớp những miếng thịt được đưa qua hàng rào. Có con hổ béo tỏ vẻ hờ hững với miếng mồi, trước khi chậm rãi nhảy lên vồ lấy và nuốt chửng. Trước đó, mạng xã hội Trung Quốc đã dậy sóng khi hình ảnh những con hổ béo tròn trong vườn thú được đăng lên mạng. Nhiều người cho rằng lũ hổ đã được ăn quá nhiều trong dịp Tết dẫn đến tình trạng thừa cân. Hình ảnh hổ béo tròn gây sốt mạng xã hội Trung Quốc. Ảnh: Sina Theo Metro, việc các vị khách liên tục cho động vật ăn đã khiến chúng bị thừa cân, khó vận động, dẫn đến những nguy hại đối với sức khỏe. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đây là đặc tính của loài hổ, bởi chúng phải ăn nhiều hơn để tích mỡ và thích nghi với mùa đông lạnh giá ở Cáp Nhĩ Tân. VnExpress 