Sản phẩm thời trang của Ivanka Trump bị tẩy chay rộng rãi
Ngày càng có nhiều đơn vị kinh doanh nói không với các mặt hàng liên quan đến gia đình Trump.
Cách đây không lâu, các gian hàng của Nordstrom, Neiman Marcus hay Belk đều đã ngừng bán sản phẩm thời trang của Ivanka Trump. Có vẻ như đây là kết quả của phong trào Grab Your Wallet - phong trào kêu gọi người tiêu dùng tẩy chay những công ty bán lẻ có liên quan đến nhà Trump. Theo Racked, trang web tổng hợp kết quả tìm kiếm mua sắm ShopStyle vừa loại tên Ivanka Trump ra khỏi hệ thống dữ liệu. Trước đó, khách hàng có thể tìm kiếm được trên 1.500 sản phẩm nếu gõ chữ Ivanka Trump. Thương hiệu thời trang của Ivanka Trump bị người tiêu dùng Mỹ tẩy chay. Ảnh: Getty. Người phát ngôn của đơn vị này cho biết: "Nhu cầu mua sắm các sản phẩm từ thương hiệu Trump sụt giảm đáng kể. Vì vậy, chúng tôi phải đưa ra quyết định để nhường chỗ cho những sản phẩm được ưa chuộng hơn". Ngoài ra, công ty HSN cũng khẳng định với trang Racked việc ngừng bán các sản phẩm gia dụng gắn mác Trump Home trên website. Người đại diện của HSN khẳng định đây là quyết định dựa trên sự đánh giá tình hình kinh doanh và họ không đi theo bất cứ đảng phái chính trị nào. Khi được hỏi, các công ty đều không đề cập đến chiến dịch mang tên Grab Your Wallet nhưng thực tế là hiệu ứng của phong trào tẩy chay ngày càng mạnh mẽ. Ba Lan 