Du lịch khám phá tham nhũng ở Mexico
Thay vì đến ngắm cảnh ở các khu du lịch nổi tiếng, khách tham quan giờ đây có thể chọn một loại hình du lịch mới tại Mexico, đó là di xe buýt đến thăm các điểm đến từng dính đến những vụ án tham nhũng của quốc gia này.
“Corruptour” là chương trình du lịch bằng xe buýt tìm hiểu tham nhũng đưa du khách đến các điểm thăm quan, công trình ghi dấu vấn nạn tham nhũng liên quan đến giết người và tham nhũng hàng tỷ đô la của công chức. Tour du lịch đặc sắc được mở vào Chủ Nhật hằng tuần và thu hút rất nhiều khách tham quan. Mỗi chuyến thăm quan kéo dài 90 phút, cung cấp cho du khách những câu chuyện mặt trái đằng sau mỗi điểm dừng. Nổi tiếng nhất là Nhà Trắng, ngôi nhà xa hoa trị giá 86 trệu peso, thuộc sở hữu của cựu Đệ nhất phu nhân Angelica Rivera. Nó được xem có dính dáng tới vụ tham nhũng lớn liên quan đến chồng bà, tổng thống Enrique Penã Nieto. Điểm kế tiếp là Estela de Luz, một đài tưởng niệm 1,3 tỷ peso ở thủ đô Mexico được xây dựng để kỷ niệm hai trăm năm độc lập của Mexico khỏi ách thống trị của Tây Ban Nha. Chi phí xây dựng nhiều hơn 197% so với ngân sách ban đầu của nó. Tiếp theo là Viện an sinh xã hộ Mexico (IMS). Dù được tài trợ hàng triệu peso giúp đỡ người lao động, Viện lại để mất tiền vào việc mua thuốc. Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD) cho rằng Viện sẽ tiết kiệm được 36% chi phí nếu không tham nhũng. Điểm dừng chân khác là một tòa nhà tọa lạc tại 222 đại lộ Paseo de la Reforma, trụ sở chính của công ty xây dựng Tây Ban Nha OHL, một nhà thầu chính phủ nổi bật trong việc xây dựng và hoạt động của đường cao tốc. Giám đốc điều hành và cán bộ của Nhà nước của chính phủ Mexico OHL bị lôi kéo vào một vụ bê bối tham nhũng cách đây vài năm. Hay biểu tượng "chống tượng đài" tôn vinh 43 sinh viên từ Ayotzinapa. Các sinh viên biến mất trong một vụ bắt cóc, sau đó lộ ra sự thông đồng giữa các quan chức chính phủ và các tổ chức tội phạm. Ngoài ra còn có các điểm thu hút du khách khác như trụ sở của Ban thư ký cấp cao, trạm Balderas của hệ thống tàu điện ngầm của thành phố và cả trụ sở văn phòng của Bộ trưởng Bộ tư pháp hay văn phòng của mạng lưới truyền hình Televisa, nơi được cho có mối quan hệ thân mật với chính phủ liên bang. Hoặc tòa nhà Thượng viện, dự án xây dựng hết 4,9 tỷ peso, dù chi phí ban đầu được phê duyệt chỉ 1,7 tỷ. Tour du lịch khám phá những điểm đến tham nhũng này được tài trợ toàn bộ bằng ngân sách đóng góp tư nhân, được ra mắt vào năm 2014. Năm 2016, Tổ chức Theo dõi minh bạch Quốc tế xếp Mexico đứng thứ vị trí 123 trong số 176 quốc gia gặp “vấn nạn” về tham nhũng. Phương Nhi/Theo Mexiconewsdaily 