Mỹ thử siêu tên lửa đủ sức tiêu diệt vũ khí hạt nhân Triều Tiên
Mỹ vừa thử nghiệm thành công một loại tên lửa đánh chặn tối tân mới được thiết kế riêng để tiêu diệt các vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.
Mỹ vừa thử siêu tên lửa diệt vũ khí hạt nhân Triều Tiên trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump tuyên bố sẽ sử dụng "bàn tay sắt" để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Tên lửa mới Mỹ vừa thử là SM-3 Block IIA, được phóng trên khu trục hạm USS John Paul Jones. Các cảnh thử nghiệm cho thấy, tên lửa bay vụt lên bầu trời đêm trước khi tiêu diệt một đối tượng mục tiêu trong không trung. Theo nhà sản xuất tên lửa, Raytheon, tên lửa này được thiết kể để đánh chặn, loại bỏ các tên lửa đạn đạo đang trên đường bay. Tên lửa SM-3 Block IIA, có thể được phóng từ biển hoặc đất liền, có đầu đạn lớn hơn và cơ động hơn tên lửa tiền nhiệm dòng Block IB của nó. Dòng tên lửa Block IB hiện đang được Hải quân Mỹ triển khai trên các tàu chiến. Siêu tên lửa này cũng được tăng phạm vi hoạt động để nhắm bắn tên lửa đạn đạo tầm trung. Vụ thử diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump mạnh mẽ cam kết sẽ ngăn chặn tham vọng hạt nhân của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và một phát ngôn viên Lầu Năm góc tuyên bố Mỹ sẵn sàng bắn hạ bất cứ vụ phóng vũ khí hạt nhân nào từ Triều Tiên. 