Quạ đen cả gan trèo lên đầu đại bàng trêu chọc
Nhân lúc đại bàng gà gật ngủ trưa, con quạ đen nghịch ngợm trèo lên đầu chim đại bàng để chòng ghẹo, trêu chọc.
Dường như bắt thóp được loài động vật săn mồi bá chủ bầu trời, khi chim đại bàng đang ngủ trưa trên ngọn cây cao, quạ đen cả gan đậu lên đầu đại bàng để trêu chọc, không cho đại bàng yên ổn. (Nguồn Sina) Theo nhiếp ảnh gia nghiệp dư 52 tuổi, Greaves Henriksen, con quạ đen nghịch ngợm lượn vòng trên không trung và liên tục đậu vào đầu của đại bàng, khiến đại bàng phải nén giận. (Nguồn Sina) Địa điểm chụp những bức ảnh hài hước, thú vị này là ở một khu vực thiên nhiên hoang dã thuộc Tamil Nadu, một bang tại mũi phía nam của Ấn Độ. (Nguồn Sina) Cũng theo nhiếp ảnh gia Greaves Henriksen, ông tin rằng sở dĩ con quạ đen trêu ghẹo đại bàng là vì con chim săn mồi cỡ lớn có thể đã đậu quá gần tổ quạ. (Nguồn Sina) Lo sợ những đứa con trong tổ có thể bị đại bàng nhòm ngó, quạ đen liền nhảy lên đầu đại bàng để đánh lạc hướng. (Nguồn Sina) Mới đầu, khi bị làm phiền, con chim đại bàng còn tỏ ra chịu đựng, bỏ qua trò đùa của quạ đen. (Nguồn Sina) Tuy nhiên, cuối cùng hết sức chịu đựng đại bàng quyết định không ở yên. (Nguồn Sina) Khi thấy đại bàng có động thái khó chịu ra mặt, con quạ đen lại bay lên không trung. (Nguồn Sina) Đợi đến khi đại bàng không chú ý lại hạ cánh xuống đầu loài chim lớn và chòng ghẹo. (Nguồn Sina) Chỉ khi đại bàng điên tiết thực sự, quyết định bỏ qua giấc ngủ trưa để dạy dỗ quạ đen thì con chim tinh nghịch mới chịu bay hẳn sang chỗ khác, trả lại không gian yên tĩnh cho đại bàng. (Nguồn Sina) 