Cô gái có đôi môi như 2 chiếc xúc xích gắn trên mặt chỉ vì tiêm môi dạo
Đau đớn và xấu xí là hậu quả mà Leona đã phải gánh chịu cho sự chủ quan của mình.
Phẫu thuật thẩm mỹ không phải là một cái tội. Nhưng phẫu thuật thẩm mỹ dạo thì lại là cái tội vô cùng lớn. Chỉ vì muốn tiết kiệm chi phí mà cô Leona Omalley, người Anh đã phải nhận cái kết đắng lòng sau khi tiêm môi "dạo". Leona với đôi môi cặp chả thái vội cũng được 2 lạng. Được biết, bà mẹ trẻ 24 tuổi sống tại thị trấn Wigan, hạt Greater Manchester, Anh Quốc đã bỏ ra 180 bảng (hơn 5 triệu đồng) thuê nhân viên thẩm mỹ viện về nhà mình để tiêm môi. Thế nhưng, điều kỳ diệu đã không xảy ra như Leona mong đợi. Đôi môi của cô bắt đầu đau nhức và sưng to bất thường. Nhìn vào gương, Leona tưởng tượng ra đôi môi mình giống như hai chiếc xúc xích đang gắn chặt vào khuôn mặt. Cô cho rằng, vì quy trình tiêm không vô trùng nên mới xảy ra hậu quả tồi tệ như vậy. Qua câu chuyện của mình, Leona hy vọng các chị em phụ nữ nên tìm đến các trung tâm uy tin để phẫu thuật thẩm mỹ chứ đừng vì tiếc tiền mà rơi vào cảnh tiền mất, tật mang như cô. Leona đã chủ quan vì nghĩ rằng trông người thợ đó cũng "có vẻ chuyên nghiệp". Mặc dù người thân đã khuyên can từ trước nhưng Leona vẫn bỏ ngoài tai. Theo Trí thức trẻ 