Vòng loại U23 châu Á 2018: Việt Nam sẽ đối đầu các đối thủ mạnh nhất châu lục
Việc xếp hạng hạt giống thứ 2 và giành được quyền đăng cai một bảng đấu của vòng loại U23 châu Á 2018 diễn ra từ ngày 15 đến 23/7, thầy trò HLV Hữu Thắng chắc chắn sẽ phải đối mặt với một trong năm đội bóng mạnh nhất châu lục.
Sau khi có sự khởi đầu mỹ mãn cho năm mới bằng thắng lợi 3 sao ở trận giao hữu mở màn gặp U23 Malaysia tối 7/2, thầy trò của HLV Hữu Thắng sẽ bắt tay vào chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á diễn ra vào trung tuần tháng 7. Tại vòng loại 2018, 42 nước sẽ chia thành 9 bảng tham dự vòng loại tổ chức ở 9 quốc gia khác nhau. Việt Nam là 1 trong 9 nước đã giành quyền đăng cai. 8 nước đăng cai khác là Bắc Triều Tiên, Kyrgyzstan, Myanmar, Palestine, Saudi Arabia, Qatar, Thái Lan và UAE. Đối thủ của U23 Việt Nam sẽ được quyết định sau lễ bốc thăm chia bảng tổ chức tại Kuala Lumpur ngày 16/3. Mặc dù vậy, do đội tuyển Việt Nam ở nhóm hạt giống số hai khu vực Đông Á nên chắc chắn sẽ phải đối mặt với một trong năm đội U23 Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Australia hoặc Thái Lan. Vòng loại Giải U23 châu Á sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 23/7. Vòng loại sẽ chọn ra 15 đội tuyển bước vào dự vòng chung kết U23 châu Á 2018 cùng với chủ nhà Trung Quốc. Giải U23 châu Á là giải đấu cấp độ cao nhất cho bóng đá trẻ châu lục. Tại vòng loại U23 châu Á 2016 diễn ra trên đất Malaysia, ĐT U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Miura đã thi đấu thành công khi kết thúc vòng loại với vị trí nhì bảng, xếp sau ĐT U23 Nhật Bản để giành vé tham dự vòng chung kết. Tuy nhiên ở giải đấu châu lục này, chúng ta đã không có kết quả như ý muốn khi để thua cả 3 đối thủ Jordan, Úc và UAE và bị loại sớm, dẫn tới sự chia tay của HLV Miura. Phân nhóm hạt giống vòng loại U23 châu Á 2018 khu vực phía Đông: Nhóm 1: Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Australia, Thái Lan Nhóm 2: Việt Nam, Indonesia, Myanmar, Lào, Malaysia Nhóm 3: Campuchia, Timor-Leste, Đài Loan Trung Quốc, Singapore, Mông Cổ Nhóm 4: Hong Kong, Philippines, Brunei, Macau, Guam Nhóm 5: Bắc Mariana Đỗ Bảo – Đăng Huy 