Đến tháng 9/2017, Đà Nẵng sẽ tháo dỡ các nhà xây trái phép ở bán đảo Sơn Trà
UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) vừa tiến hành rà soát và lên phương án xử lý đối với một loạt các trường hợp xây dựng trái phép tại bán đảo Sơn Trà.
Đến tháng 9/2017, Đà Nẵng sẽ tháo dỡ các nhà xây trái phép ở Sơn Trà Qua khảo sát, UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đã phát hiện 68 trường hợp lợi dụng chủ trương giao khoán đất rừng ở bán đảo Sơn Trà theo Nghị định 01 của Chính phủ và có hành vi xây dựng nhà trái phép để ở, mở hàng quán kinh doanh du lịch… Các công trình xây dựng kiên cố đã xâm hại nghiêm trọng đến môi trường tự nhiên và cảnh quan khu vực. Đặc biệt có nhiều trường hợp xây dựng nhiều nhà kiên cố trái phép cần được xử lý. Về biện pháp xử lý những công trình xây dựng trái phép trên đất rừng ở bán đảo Sơn Trà, ông Lê Tấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND phường Thọ Quang cho biết, UBND phường Thọ Quang đã tập hợp danh sách, tổ chức họp với đại diện các hộ gia đình này và báo cáo UBND quận Sơn Trà để xin ý kiến chỉ đạo xử lý đối với 68 trường hợp xây dựng trái phép này. "Bên cạnh việc phân tích những việc làm sai trái, chính quyền cũng vận động người dân tự giác tháo dỡ công trình trái phép trên đất rừng. Trường hợp người dân không tự giác chấp hành, chúng tôi sẽ tiến hành cưỡng chế theo quy định của pháp luật. Dự kiến đến tháng 9/2017, chúng tôi sẽ giải quyết dứt điểm 68 trường hợp xây dựng trái phép này”, ông Lê Tấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND phường Thọ Quang cho biết. Liên quan đến vấn đề này, ông Huỳnh Văn Hùng, Chánh Văn phòng HĐND, UBND quận Sơn Trà cho biết, sẽ kiên quyết xử lý những công trình xây dựng trái phép ở bán đảo Sơn Trà trong thời gian sớm nhất. Và sẽ cưỡng chế tháo dỡ theo đúng quy định của pháp luật... Hồ Xuân Mai - 