Người Việt đi du lịch Mỹ sẽ gặp khó khăn?
Nhiều người Việt tỏ ra lo lắng về chính sách gia hạn visa mới của Mỹ.
Nhiều công ty du lịch cho biết chương trình gia hạn thị thực (visa) Mỹ qua đường bưu điện có một số thay đổi. Ví dụ thời gian được gia hạn visa du học, du lịch Mỹ sẽ giảm từ 48 tháng xuống còn 12 tháng kể từ ngày visa hết hạn. Bên cạnh đó, những ai không đạt yêu cầu này và cần có visa đến Mỹ sẽ phải đặt lịch hẹn để phỏng vấn trực tiếp như các đương đơn lần đầu xin thị thực thay vì được miễn thủ tục này như quy định cũ (hầu hết không cần phỏng vấn trực tiếp). Thông tin này khiến không ít du khách, doanh nhân… Việt lo lắng về việc xin visa đến Mỹ sẽ gặp khó khăn. Giảm thời gian gia hạn visa Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Công ty Du lịch Transviet, cho hay chính sách thắt chặt visa mới như trên được Mỹ áp dụng từ ngày 1-2. các nhóm khách du lịch tới Mỹ sẽ bị soi xét, phỏng vấn kỹ hơn và tỉ lệ trượt visa cũng nhiều hơn so với trước đây. “Khách lẻ, khách đoàn, kể cả các đoàn Việt Nam sang Mỹ du lịch kết hợp công tác cũng có nguy cơ bị trượt visa” - ông Đạt nói. bà Trần Ngọc Hiến Thanh, Giám đốc Công ty Du lịch Cỏ Việt - chuyên tư vấn gia hạn visa và tổ chức tour, cho biết ở thời điểm này việc xin visa du lịch lần đầu đến Mỹ vẫn chưa gặp khó khăn do chính sách mới. Tuy nhiên, chính sách này ảnh hưởng đến du khách muốn đi du lịch Mỹ nhiều lần hoặc những người đi công tác, làm ăn, ký kết hợp đồng, thăm thân nhân… thường xuyên. Ví dụ nếu khách muốn quay lại Mỹ lần thứ hai (sau khi visa lần trước quá hạn 12 tháng) thì có thể phải làm một bộ hồ sơ hoàn thiện như hồ sơ lần đầu đi du lịch Mỹ. Trong đó bao gồm từ việc chứng minh mối quan hệ, tài chính, công ăn việc làm... Nhưng ngay cả khi đã hoàn tất những thủ tục này thì cũng chưa chắc đã được cấp visa vào Mỹ. Người Việt đang du lịch tại Mỹ. Ảnh: TU Đại diện Công ty HG Travel cũng nhận định với sự thay đổi trong chính sách gia hạn visa của Mỹ, những đối tượng bị ảnh hưởng hiện nay chủ yếu là người hết hạn visa Mỹ quá 12 tháng mà có ý định muốn đi Mỹ nữa thì phải nộp hồ sơ và phỏng vấn như bình thường. khi phỏng vấn thì phải chứng minh mục đích và các giấy tờ liên quan nên sẽ phiền phức và cũng không chắc được cấp visa như gia hạn. Anh LTC, một doanh nhân ở quận Tân Bình, TP.HCM thường đi công tác, ký kết hợp tác làm ăn với đối tác tại Mỹ, nói chắc chắn thời gian làm thủ tục sẽ kéo dài hơn, đồng thời sẽ tốn thêm phí visa, thủ tục hành chính…cho các bên liên quan. “Do đó tôi mong muốn không nên rút ngắn thời gian gia hạn visa mà nên kéo dài hơn. việc cấp visa có thời hạn dài hơn giúp tiết kiệm tiền bạc, chi phí và tạo ra tính chủ động hơn trong việc lập kế hoạch cho chuyến đi của doanh nghiệp cũng như du khách” - doanh nhân này nói. Lo lắng về chính sách nhập cảnh Bà Trần Ngọc Hiến Thanh cho rằng quy định về visa mới còn có thể gây hiểu nhầm và tạo cảm giác bất an cho người cần nhập cảnh nhiều lần, nhập cảnh với mục đích định cư, thăm thân nhân, làm ăn... Lý do là đa số khách khi đi thăm thân nhân lần đầu thường kết hợp đi du lịch nên mới chọn hình thức xin visa du lịch, rồi thông qua visa du lịch, sau đó xin lại nhiều lần. Họ sẽ có cảm giác lo lắng liệu khi quay trở lại có được nhập cảnh vào Mỹ hay không. “Tâm lý này ít nhiều cũng ảnh hưởng đến lượng Việt kiều muốn về Việt Nam, tuy nhiên không nên quá lo lắng. Bởi hiện tại chính sách nhập cư của Mỹ không đề cập đến vấn đề nhập cảnh của người Việt” - bà Thanh chia sẻ. Cùng nhận định trên, đại diện Công ty HG Travel cho biết hiện nay các Việt kiều (thẻ xanh, chưa có quốc tịch Mỹ chính thức) cũng đang lo ngại chính sách nhập cảnh của Mỹ sẽ có thay đổi. Chính vì lo khi về Việt Nam sẽ không được quay trở lại Mỹ nên một số người có thể chọn cách an toàn là hạn chế về lại Việt Nam. Thậm chí có người đã có thẻ xanh đang thăm thân nhân tại Việt Nam cũng đổi vé quay về Mỹ sớm hơn dự định. Cần trung thực Trung thực được coi là nguyên tắc hàng đầu khi xin visa Mỹ. Nhiều người Việt hay có thói quen nói dối để mong tạo thân thế tốt hơn hoặc nghĩ như vậy thì hồ sơ sẽ đẹp hơn, hoặc phỏng vấn nói không đồng nhất với hồ sơ khai… Nhưng người Mỹ rất tinh để phát hiện ra những thông tin không thật và sẽ từ chối visa ngay lập tức. Hơn nữa, những người tự đi du lịch có thể sẽ bị rắc rối hơn và tỉ lệ đậu visa sẽ thấp hơn so với đăng ký đi theo đoàn của các công ty du lịch. Do vậy du khách nên thông qua công ty du lịch có uy tín để được tư vấn đi du lịch Mỹ và xin visa vào nước này. Ông NGUYỄN TIẾN ĐẠT, Phó Giám đốc  Công ty Du lịch Transviet Không phải đóng cửa Chuyên gia kinh tế cao cấp Lê Đăng Doanh đánh giá việc giảm thời hạn gia hạn visa từ 48 tháng xuống còn 12 tháng sẽ có tác động bất lợi đối với du học sinh và người du lịch muốn đến Mỹ nhiều lần (mất thêm chi phí và thời gian gia hạn visa). Số người cần gia hạn visa cũng sẽ tăng lên, song quyết định mới về visa của Mỹ chỉ hạn chế chứ không phải là đóng cửa đối với du khách và các đối tượng khác. 