Hết đăng bài trên Twitter, Tổng thống Donald Trump lại gọi điện lúc 3h sáng
Theo một nguồn tin từ Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đã gọi cho Cố vấn An ninh quốc gia Mike Flynn vào lúc 3h sáng để hỏi về việc đồng USD mạnh tác động thế nào đến kinh tế Mỹ.
Business Insider dẫn lời nguồn tin thân cận tại Nhà Trắng cho hay ông Trump đã hỏi ông Flynn là đồng USD mạnh là tốt hay xấu cho nền kinh tế Hoa Kỳ trong một cuộc gọi điện thoại vào sáng sớm. Đây cũng là khoảng thời gian ưa thích mà tân Tổng thống thường lên mạng và tạo ra một cơn “bão” các dòng nhắn trên Twitter. Cũng theo nguồn tin này, ông Flynn đã trả lời rằng ông cũng không chắc và khuyên Tổng thống nên hỏi ý kiến của một chuyên gia kinh tế thì hơn. Ông Trump và nhóm của mình thường nói rằng đồng USD tăng giá sẽ gây hại cho nền kinh tế Mỹ. Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Wall Street Joural, Tổng thống Trump cho biết đồng USD mạnh đang “giết chúng ta”. “Công ty của chúng ta không thể cạnh tranh với các công ty của Trung Quốc bởi tiền tệ của chúng ta quá mạnh”, ông Trump nói. Tổng thống Donald Trump đã gọi điện cho cố vấn lúc tờ mờ sáng. Nguồn: BI Ứng viên Bộ trưởng Tài chính của ông Trump là Steven Mnuchin, hồi tháng 1 cũng cho hay mặc dù đồng USD mạnh thường là lợi thế cho Mỹ bởi nó đại diện cho “niềm tin của nhà đầu tư khi kinh doanh với Hoa Kỳ”, song hiện tại việc đồng USD tăng giá có thể gây ra những “bất lợi ngắn hạn” cho nền kinh tế. Gần đây, nhóm của ông Trump đã “tấn công” Trung Quốc và Đức vì cho rằng các nước này đã sử dụng những cách thức không thích hợp để hạ giá đồng tiền của họ so với đồng USD. Thông thường, đồng USD mạnh sẽ tốt cho tiêu dùng Mỹ bởi người dân Hoa Kỳ có thể mua được nhiều sản phẩm nước ngoài với giá rẻ nhưng nó cũng gây tổn hại tới các nhà sản xuất đặt tại Mỹ và xuất khẩu sản phảm từ Mỹ, bởi hàng hóa sẽ trở nên đắt đỏ tại các quốc gia khác. Tổng thống Syria hết lời ca ngợi ông Trump Tổng thống Syria, Basher Assad đã ca ngợi người đồng cấp Mỹ, Donald Trump vì tài hùng biện và đánh giá cam kết của tân Tổng thống Mỹ trong cuộc chiến chống khủng bố là "đầy hứa hẹn". Tổng thống Syria Bashar al-Assad nói với truyền thông Bỉ rằng, vẫn còn quá sớm "để mong đợi bất cứ điều gì thực tế" từ Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, ông Assad khẳng định ông đang rất hy vọng về một nỗ lực hợp tác giữa Mỹ và Nga trong các hoạt động chống lại lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. "Dù là trong hay sau chiến dịch tranh cử, những ưu tiên của ông Trump về cuộc chiến chống khủng bố là đầy hứa hẹn, và chủ yếu là IS. Đó cũng là là những gì mà chúng tôi mong muốn trong suốt 6 năm qua. Vẫn còn sớm để mong đợi bất cứ điều gì thực tế từ ông Trump. Tuy nhiên, sự hợp tác giữa Mỹ và Nga có thể sẽ mang lại những điều tích cực cho phần còn lại của thế giới, bao gồm cả Syria", ông Assad nói. CIA thuê trụ sở ở tòa tháp Trump? Washington Post cho biết, Bộ Quốc phòng Mỹ có kế hoạch thuê văn phòng trong tòa nhà chọc trời Trump Tower ở thành phố New York, nơi gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump đang sinh sống. Đại diện của Bộ Quốc phòng Mỹ, James Brindle thông báo: “Lầu Năm Góc đang làm việc thông qua các kênh thích hợp để thuê được văn phòng trong Trump Tower. Địa điểm trong tòa nhà là cần thiết dành cho người và thiết bị để hỗ trợ Tổng thống Mỹ tại nơi cư trú của ông”. Đại diện Lầu Năm Góc đã từng tổ chức công việc tương tự dưới thời các Tổng thống tiền nhiệm của Hoa Kỳ, bao gồm cả nhà riêng của ông Barack Obama tại Chicago. Tuệ Minh (lược dịch) 