U23 Việt Nam: Xuân Trường, Tuấn Anh nguy cơ mất suất
Vị trí tiền vệ trung tâm của U23 Việt Nam trở nên chật chội khi thử nghiệm của HLV Hữu Thắng có kết quả khả quan. Vì thế, Tuấn Anh và Xuân Trường bỗng nhiên thấp thỏm khi không thể phục vụ U23 Việt Nam trong đợt tập trung này.
Không dành sẵn chỗ Dưới thời HLV Hữu Thắng, ĐTVN thường chơi với sơ đồ chiến thuật 4-1-4-1. Sơ đồ này đảm bảo gần như tuyệt đối cho hai tiền vệ trung tâm số 1 hiện tại là Xuân Trường và Tuấn Anh có thể ra sân. Tuy nhiên, thất bại của ĐTVN tại AFF Cup 2016 buộc HLV Hữu Thắng phải có nhiều phương án chiến thuật linh hoạt, bởi việc dành chỗ cho Tuấn Anh đã phá sản khi không có ai đủ sức khỏa lấp lỗ hổng trên. Công Phượng cũng phải giật về đá tiền vệ làm tuyến giữa U23 Việt Nam vô cùng chật chội HLV Hữu Thắng đã thử nghiệm, bằng chứng là U23 Việt Nam tiếp đón U23 Malaysia bằng đội hình vận hành theo sơ đồ 4-2-3-1. Trong sơ đồ này, vị trí tiền vệ trung tâm liên tục có sự xoay chuyển. Cụ thể, Đông Triều và Duy Mạnh đá trụ, còn Công Phượng hộ công dưới trung phong Tuấn Tài, hai bên cánh là Quang Hải và Văn Toàn. Trong một số tình huống cần dâng cao đội hình, sơ đồ chiến thuật của U23 Việt Nam chuyển thành 4-1-4-1 quen thuộc. Dù với sơ đồ chiến thuật nào thì hàng tiền vệ của U23 Việt Nam cũng đang rất chật chội. Điều khiến HLV Hữu Thắng vừa vui vừa đau đầu khi hầu hết các thử nghiệm của chiến lược gia này đều đạt kết quả khả quan. Duy Mạnh sau 1 năm gần như vắng bóng vì chấn thương có sự trở lại khá ấn tượng. Cầu thủ này chơi rất ăn ý với Đông Triều – một cầu thủ chơi đa năng nhất ở U23 Việt Nam. Đặc biệt, Công Phượng đang có xu hướng chơi thấp như một tiền vệ trung tâm, và thực tế Công Phượng là một trong những cầu thủ chơi khá trong trận thắng trước U23 Malaysia. Ngoài những cầu thủ trên, Quang Hải hay nhân tố trẻ Tiến Dụng cũng hoàn toàn có thể đảm đương vị trí tiền vệ trung tâm. Đương nhiên, một khi những nhân tố trên tiếp tục duy trì màn trình diễn ấn tượng trên tuyển, họ sẽ tạo nên áp lực không nhỏ với 2 cái tên tưởng chừng đã được "book" sẵn chỗ là Tuấn Anh- Xuân Trường. Thấp thỏm Tuấn Anh, mong Xuân Trường không ngồi chơi Sau trận thắng U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng chia sẻ rằng, ông cảm thấy nhớ hai cậu học trò Tuấn Anh, Xuân Trường: “Nếu hai cầu thủ này trở lại thì tuyển U23 Việt Nam sẽ mạnh hơn nhiều, giúp Ban huấn luyện có thêm lựa chọn nhân sự”. Xuân Trường, Tuấn Anh như ngồi trên đống lửa khi vắng mặt trong trận giao hữu gặp U23 Malaysia Tuy nhiên, chiến lược gia xứ Nghệ cũng thòng thêm: “Từ giờ đến khi SEA Games 2017 diễn ra còn rất dài nên cánh cửa lên tuyển vẫn luôn mở rộng đối với các cầu thủ có năng lực, không ai là chắc suất đá chính”. Nói thì nói vậy, nhưng HLV Hữu Thắng cũng đang hồi hộp chờ sự hồi phục của Tuấn Anh có kịp trước SEA Games hay không, còn Xuân Trường liệu có được ra sân thi đấu hay lại tiếp tục đóng kiếp dự bị ở Hàn Quốc. Hiện tại, Tuấn Anh đang chạy đua với thời gian để có thể kịp ra sân ở V-League trong giai đoạn 1. Các bác sĩ của HAGL yêu cầu Tuấn Anh phải nghỉ thêm 4 tuần nữa trước khi chạm vào bóng. Trong khi đó, khả năng được ra sân của Xuân Trường ở Gangwon vẫn là một dấu hỏi, dù đội bóng này cam kết sẽ giúp tiền vệ người Việt Nam không phải ngồi dự bị nhiều như ở CLB cũ Incheon. Còn khoảng 6 tháng nữa tới SEA Games và mọi chuyện có thể xảy ra. Nên nhớ, Tuấn Anh không có duyên với sân chơi khu vực (lỡ hẹn cả SEA Games 28 và AFF Cup 2016), còn Xuân Trường cần có môi trường để phát triển. Nếu cả Tuấn Anh và Xuân Trường không có phong độ tốt thì ngay cả được triệu tập lên U23 Việt Nam thi đấu SEA Games, cả hai vẫn có nguy cơ mất suất đá chính. Những gương mặt được HLV Hữu Thắng trao cờ đã tạo dấu ấn khá tốt trong trận ra mắt. Và điều ấy đủ gây ra áp lực cạnh tranh không hề nhỏ cho bộ đôi vàng của lứa U19 Việt Nam năm nào. Xuân Trường dứt điểm cực "ngọt" trên sân tập cùng Gangwon chiều 8/2: Song Ngư 