Vợ quan hệ bất chính với người khác mà một năm tôi mới biết
Gần đây tôi bắt gặp vợ nhắn tin với trai, còn bảo sẽ ôm nhau ngủ, hai người đó còn hẹn gặp nhau và đã gặp.
Hình minh họa Tôi rất đau khổ khi phải lên đây viết tâm sự, vợ chồng tôi đều là công chức, thu nhập ổn định, không giàu có nhưng đủ chi tiêu trong cuộc sống bây giờ. Không phải khoe nhưng tôi là người chồng rất chăm chỉ, luôn lo lắng việc kiếm tiền chiều vợ con. Tuy công việc bận nhưng trong tuần tôi luôn dành thời gian đi chơi với vợ con. Tôi cũng rất lãng mạn. Vậy mà gần đây tôi bắt gặp vợ nhắn tin với trai, còn bảo sẽ ôm nhau ngủ, hai người đó còn hẹn gặp nhau và đã gặp. Khi tôi phát hiện ra thì việc này đã xảy ra tầm một năm rồi. Vợ giải thích là không có gì, chỉ hẹn gặp người đó để uống cà phê. Tôi rất buồn, chưa biết phải giải quyết như thế nào nên xin mọi người tư vấn giúp. Cảm ơn nhiều. Theo Khang (VnExpress) 