Hiệu quả phong trào trồng cây xanh ở Chương Mỹ
Từ nhiều năm nay, phong trào trồng cây đầu xuân đã trở thành nét đẹp văn hóa của nhân dân huyện Chương Mỹ. Điều này không chỉ giúp môi trường xanh, sạch, đẹp mà còn góp phần phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.
Lợi ích thiết thực Tại các xã vùng đồi gò như Thủy Xuân Tiên, Trần Phú, Nam Phương Tiến…, sau lễ phát động Tết trồng cây của huyện Chương Mỹ, nông dân đã xuống đồng để trồng và chăm sóc các loại cây ăn quả. Ông Phùng Văn Hà, ở thôn Nhân Lý, xã Nam Phương Tiến cho biết, gia đình có hơn 1.700 cây bưởi, vụ vừa qua lãi gần 1 tỷ đồng nên mùa xuân này muốn mở rộng diện tích để trồng thêm loại cây có giá trị này... Trồng cây xanh làm tường rào, cổng nhà. Ở những xã có nghề truyền thống làm mây, giang đan xuất khẩu như Phú Nghĩa, Trường Yên, Trung Hòa… mùa xuân là thời gian thích hợp để nhân dân cải tạo vườn tạp trồng cây cảnh, ăn quả trong khuôn viên gia đình… Hàng rào, cổng nhà là rặng duối của gia đình ông Nguyễn Đình Thành ở xóm An Ninh, xã Trường Yên là địa chỉ của nhiều bạn trẻ trong huyện tìm đến chụp ảnh lưu niệm. Gặp chúng tôi, ông Nguyễn Đình Thành cho biết, làm đẹp cảnh quan cho gia đình, mang lại niềm vui cho nhiều người là động lực để ông dành gần chục năm cắt tỉa, chăm sóc hàng cây… Theo ông Thành, nhờ có nhiều cây xanh nên ngôi nhà của ông không nóng bức, ngột ngạt như các gia đình khác trong những ngày hè. Tăng diện tích cây xanh Nhận thức lợi ích thiết thực của việc trồng cây xanh, nhiều năm qua, huyện Chương Mỹ đã chỉ đạo các xã, thị trấn trên địa bàn tích cực trồng cây lấy bóng mát trên các trục đường liên thôn, liên xã, sân trường, cơ quan, công sở; cải tạo vườn tạp, trồng cây ăn quả tại các trang trại, khu đất chuyển đổi… Năm 2016, huyện Chương Mỹ đã trồng mới được hơn 300.000 cây xanh các loại trên các trục giao thông, cơ quan, trường học... Nhiều gia đình ở xã Trần Phú, Nam Phương Tiến, Lam Điền, Thượng Vực, Văn Võ, Thụy Hương… cải tạo đất, trồng hàng vạn cây cam Canh, bưởi Diễn, nhãn chín muộn mang lại lợi ích kinh tế cao. Tết trồng cây năm nay, huyện Chương Mỹ tiếp tục phấn đấu trồng mới 350.000 cây xanh các loại. Sau một tháng triển khai cuộc vận động trồng cây xanh, bảo vệ môi trường, hơn 100 tập thể, cá nhân đã đăng ký đóng góp gần 2,5 tỷ đồng trồng 250 cây bàng Đài Loan, vú sữa, giáng hương… trên các trục giao thông, sân vận động, nhà văn hóa, khu dân cư… Ngoài việc vận động ủng hộ kinh phí trồng cây, nhiều xã như Đồng Phú, Trường Yên, Đông Yên, Thủy Xuân Tiên… đã giao tuyến đường cho các đoàn thể trồng, chăm sóc, bảo vệ cây xanh kết hợp với giữ gìn vệ sinh môi trường hoặc giao các khu đất công giáp trục đường liên thôn, liên xã, giao thông nội đồng… để nhân dân đầu tư trồng cây, chăm sóc, bảo vệ; khi thu hoạch nhân dân được hưởng 80%, ngân sách thu 20% giá trị, sản lượng cây trồng. Với cách làm này, năm 2016, các hộ gia đình đã trồng hàng chục nghìn cây bạch đàn, keo…, góp phần phủ xanh đất trống, đồi trọc, xóa nghèo, cải thiện môi trường… Kim Nhuệ 