Ba anh em cùng gây án, trốn nhiều tháng vẫn không thoát
Sau cái tát, cả ba anh em cùng vác dao truy tìm người để đâm chém khiến nạn nhân thương tật 54%.
Tin từ Công an huyện Vĩnh Thạnh (tỉnh Bình Định), cơ quan này vừa truy bắt thành công đối tượng Nguyễn Ngọc Trân (SN 1995, ở xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh, tỉnh Bình Định), đối tượng cuối cùng trong vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Thạnh hồi cuối tháng 8/2016 vừa qua. Trước đó, ngày 1/12/2016, hai anh trai của Trân là Nguyễn Ngọc Tân (SN 1990) và Nguyễn Ngọc Trầm (SN 1988) đang hái cà phê thuê cho một vựa cà phê lớn ở xã IaBăng (huyện Đắc Đoa, tỉnh Gia Lai) thì trinh sát trong vai người mua cà phê đã bắt cả 2 đối tượng ngay tại rẫy. Đối tượng Nguyễn Ngọc Trân. Theo hồ sơ vụ việc, khoảng 20 giờ ngày 22/8/2016, Lê Văn Ghi (SN 1998, ở xã Vĩnh Thịnh) chở người thân bị tai nạn giao thông đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Thạnh. Tại đây, Ghi gặp Tân cũng đang thăm nuôi người thân của mình. Vừa thấy Tân, Ghi nhớ đến chuyện, trước đó Tân đã đánh em ruột của mình là Lê Văn Chiểu, nên đã tát vào mặt Tân, cảnh cáo từ nay không được đánh em mình nữa. Sau khi bị đánh, Tân không nói gì mà về nhà kể lại sự việc cho anh trai là Trầm và em là Trân nghe. Sau đó, cả 3 anh em lập tức lấy mỗi người một cái rựa và quay lại Trung tâm Y tế để trả thù Ghi. Tại đây, cả 3 chém liên tiếp vào đầu, tay, chân Ghi cho đến khi Ghi bất tỉnh. Sau khi chém Ghi, 3 anh em bỏ trốn khỏi địa phương. Lê Văn Ghi bị thương tật tạm thời 54%. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, tài liệu, Cơ quan CSĐT Công an huyện Vĩnh Thạnh đã khởi tố vụ án, khởi tố 3 anh em Tân, Trầm và Trân về hành vi cố ý gây thương tích, đồng thời ra lệnh truy nã các đối tượng trên. Qua nguồn tin quần chúng, trinh sát phát hiện Tân và Trầm đang hái cà phê thuê tại tỉnh Gia Lai nên tổ chức vây bắt. Riêng Trân thì vẫn chưa có tung tích gì dù trinh sát đã nhiều lần vận động gia đình kêu gọi đối tượng này ra đầu thú. Cuối tháng 1 vừa qua, nhận tin Trân đang trồng nấm tại phường Tự An (TP.Buôn Mê Thuột, tỉnh Đắk Lắk), cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Định tổ chức truy lùng và tóm gọn đối tượng vào đêm 25/1. Ánh Hường 