2 ca tử vong do 'kiêng' đi khám đầu năm
Dịp Tết Đinh Dậu 2017 vừa qua, nhiều bệnh nhân được bác sỹ khuyên nhập viện nhưng nán lại ở nhà ăn Tết xong mới nhập viện cấp cứu gây nguy hiểm đến tính mạng.
Bác sĩ Hoàng Bùi Hải - Trưởng khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Bệnh viện đại học Y Hà Nội dẫn chứng 3 ca đau ngực được bác sĩ khuyên nhập viện trước Tết nhưng bệnh nhân sợ đi viện dịp Tết là “xui xẻo, cả năm phải nằm viện” nên cố thủ ở nhà. Tuy nhiên, 2 người trong số 3 bệnh nhân đó đã tử vong vì tắc động mạch phổi. Theo bác sĩ Hải, nhiều người dân có quan niệm đi khám đầu năm là xui xẻo nên không ít trường hợp cảm cúm, sốt…người dân chủ quan không đến viện. Đáng lưu ý, gần đây có dịch cúm H5N1, H1N1, dịch cúm gia cầm hoặc dịch Zika với các biểu hiện tương tự. Vì thế, nếu người dân chủ quan không đi khám thì sẽ không thể biết mình đang bị nhiễm loại cúm nào. Hơn nữa, có những người bị hen, nhưng sốt dễ làm cơn hen nặng hơn, hoặc người bệnh tiểu đường có cơn sốt sẽ làm đường máu rối loạn… Do vậy người dân cần hết sức cảnh giác những biểu hiện ban đầu như sốt, cảm cúm... có thể là dấu hiệu của bệnh khác nặng hơn. TS. Hải khuyến cáo, khi có các dấu hiệu bất thường, bệnh nhân nên vào viện càng sớm càng tốt. Sốt thường là biểu hiện của rất nhiều bệnh lý khác như các bệnh lý nhiễm virus, vi khuẩn, bệnh hệ thống hoặc ung thư. Dấu hiệu nặng của sốt có thể kèm theo như ho, khó thở... có thể là viêm phổi; sốt kèm đau ngực... có thể viêm cơ tim, sốt kèm đi ngoài, tiểu rắt, tiểu buốt, đau đầu... đều là biểu hiện nhiễm trùng của một cơ quan cụ thể.... Những trường hợp này cần đến bệnh viện để được khám và điều trị kịp thời, tránh để mất đi cơ hội điều trị. 