Kỳ lạ quạ đen đè đầu cưỡi cổ đại bàng
Mới đây, nhiếp ảnh gia Greaves Henriksen đã chộp được khoảnh khắc độc và lạ khi một chú quạ đen đè đầu cưỡi cổ một chú đại bàng ở Tamilnadu, Ấn Độ.
Chú quạ sà xuống đầu đại bàng Không dừng lại ở đó, con quạ tiếp tục lượn vòng quanh và lao tiếp xuống đầu đại bàng như thể muốn đuổi nó đi. Anh Henriksen cho biết, có vẻ như con đại bàng đậu gần tổ của quạ đen khiến nó tức giận và cố đuổi đại bàng đi. Anh cũng cho biết đây là cảnh tượng vô cùng hiếm gặp Phan Yến 