Bắt giữ 2 đối tượng trộm cắp xe máy, cướp giật tài sản
Công an thành phố Hà Tĩnh vừa bắt giữ Đặng Văn Hiếu (SN 1994, trú tại xóm 10, xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) và Phạm Quốc Anh (SN 1988, trú tại xóm Hạ Triều, xã Vĩnh Lộc, huyện Can Lộc) về tội trộm cắp tài sản.
2 đối tượng Anh và Hiếu tại cơ quan điều tra 2 đối tượng này được xác định đã lấy trộm chiếc xe máy của anh Lê Quang Cường, trú tại xóm Đồng Xuân, xã Hộ Độ, Lộc Hà vào ngày 4/1/2017 khi anh Cường dựng tại bờ đê thuộc xã Thạch Hạ, TP. Hà Tĩnh. Điều tra mở rộng, các đối tượng còn thừa nhận đã thực hiện 2 vụ trộm cắp xe máy và 1 vụ cướp giật tài sản tại địa bàn huyện Thạch Hà. Hiện, Công an thành phố Hà Tĩnh đang điều tra mở rộng vụ án. Phong Linh 