Philipp Lahm ấn định thời gian giải nghệ
Phát biểu mới đây trước báo giới, hậu vệ Philipp Lahm đã ấn định thời gian chia tay sân cỏ.
Philipp Lahm năm nay năm nay 33 tuổi, anh vẫn còn hợp đồng với Bayern Munich tới mùa Hè 2018. Tuy nhiên, mới đây đội trưởng của “hùm xám” xứ Bavaria đã ấn định thời gian chia tay sân cỏ. Theo đó, Philipp Lahm sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải năm nay. Philipp Lahm chia sẻ: “Tôi đã trao đổi với ban lãnh đạo đội bóng, tôi sẽ quyết định nghỉ thi đấu vào cuối mùa giải năm nay”. “Từ giờ tới cuối mùa, tôi sẽ chăm chỉ tập luyện và chơi tốt nhất trong mỗi trận đấu. Tôi tin rằng mình có thể làm được điều này tới khi mùa giải năm nay khép lại” – hậu vệ người Đức chia sẻ thêm. Philipp Lahm chia tay sân cỏ vào cuối mùa giải năm nay (Ảnh: Getty). Ngoài việc ấn định thời gian chia tay sân cỏ, Philipp Lahm cũng xác nhận, đây chưa phải là thời điểm thích hợp, để anh đảm nhận chức vụ Giám đốc thể thao của Bayern Munich. Philipp Lahm thi đấu cho đội một của Bayern Munich vào mùa giải 2002/2003. Kể từ đó tới nay, hậu vệ sinh năm 1983 đã chơi tổng cộng 501 trận, ghi được 16 bàn thắng cho “hùm xám” trên mọi mặt trận. Trong sự nghiệp của mình, Philipp Lahm đã giành được 20 danh hiệu lớn nhỏ cùng Bayern Munich. Trong đó, đáng chú ý là 7 chức vô địch Bundesliga, 6 Cúp quốc gia Đức, 1 Champions League và một số danh hiệu khác. Ở cấp đội tuyển quốc gia, Philipp Lahm cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Ngay sau chức vô địch trên đất Brazil, hậu vệ này đã nói lời chia tay “cỗ xe tăng” để dốc sức cho Bayern Munich./. Hoàng Yến/VOV.VN Tổng hợp 