Ôtô cháy rụi trên cao tốc Trung Lương, 14 người thoát nạn
Xe 16 chỗ đang chạy trên cao tốc TP HCM - Trung Lương bất ngờ bốc cháy dữ dội, khiến 14 hành khách hoảng loạn tháo chạy ra ngoài.
Khoảng 10 giờ 30 phút ngày 8/2, tài xế Trần Ngọc Tâm sinh 1976, ngụ xã Phú Tân, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng điều khiển chiếc xe ô tô khách 16 chỗ ngồi mang biển kiểm soát 51B-05625 chạy trên đường cao tốc Trung Lương hướng về Thành phố Hồ Chí Minh đến ấp Tân Lập, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang thì bỗng dưng bốc cháy từ phía đầu xe. Tài xế phát hiện sớm và cho xe đậu vào lề phải của đường cao tốc, kịp thời mở cửa cho 14 hành khách thoát nạn. Do sự cố xảy ra trên đường cao tốc, khu vực lại vắng người và ngọn lửa bùng phát nhanh nên không kịp cứu chữa, 20 phút sau toàn bộ xe ô tô bị thiêu rụi. Rất may vụ cháy không làm cháy lan ra các phương tiên lưu thông trên đường cao tốc và không xảy ra ùn ứ giao thông. Sau khi vụ cháy xảy ra, các cơ quan chức năng đã đến khám nghiệm hiện trường và xác minh làm rõ nguyên nhân . Riêng số hành khách đi xe bị cháy đã được chủ xe điều một phương tiện khác đưa về Thành phố Hồ Chí Minh./. Nhật Trường/VOV - ĐBSCL 