Hữu Thắng: U23 Việt Nam sẽ mạnh hơn nữa nếu có Tuấn Anh, Xuân Trường
Huấn luyện viên Hữu Thắng khẳng định đội tuyển U23 Việt Nam sẽ còn mạnh hơn rất nhiều khi có sự trở lại của bộ đôi tiền vệ trung tâm Tuấn Anh, Xuân Trường.
Chiến thắng đậm đà 3-0 của U23 Việt Nam trước đối thủ là chủ nhà của SEA Games 29 U23 Malaysia khiến người hâm mộ nức lòng còn HLV Hữu Thắng không dấu nổi sự vui mừng. Ông thầy gốc Nghệ tỏ ra hết sức hài lòng về các học trò đặc biệt là về vấn đề thể lực và tinh thần thi đấu. Tuy vậy, HLV Hữu Thắng không hề chủ quan và đặc biệt chỉ ra nhiều vấn đề hạn chế còn tồn tại ở U23 Việt Nam trong trận đấu này. Theo ông, các tuyển thủ vẫn còn có những pha phạm lỗi không cần thiết, thậm chí nhiều lúc bị cuốn vào lối chơi của đối thủ. Đặc biệt nhất là việc hàng thủ còn xử lý thiếu bình tĩnh dẫn tới chuyền hỏng quá nhiều. HLV Hữu Thắng cũng tỏ ra đặc biệt khen ngợi Quang Hải và Công Phượng, đồng thời khẳng định đây chính là bộ đôi cầu thủ xuất sắc nhất trận: "Thời gian ngắn mà đòi hỏi chơi như ĐTQG là không thể. U23 Việt Nam cần có thời gian. Tôi không muốn dành lời khen cho các cầu thủ. Tôi muốn thấy cầu thủ cố gắng hơn nữa sau chiến thắng ngày hôm nay. U23 Việt Nam như tôi đã nói có nhiều cầu thủ tài năng vượt tuổi. Như Quang Hải ngày hôm nay đã có màn trình diễn tuyệt vời", Hữu Thắng nói về màn trình diễn của Quang Hải. Có Tuấn Anh, Xuân Trường U23 Việt Nam sẽ rất đáng xem. Ảnh: Internet Có thể, trong thời gian qua mọi người thấy Công Phượng không tiến bộ và phong độ cũng không tốt nhưng chúng tôi nhận thấy trách nhiệm trong tập luyện, sinh hoạt của Công Phượng và cậu ấy có tư chất làm thủ lĩnh. Rõ ràng, ngày hôm nay Công Phượng đã giải tỏa tâm lý và có trận đấu tốt, HLV gốc Nghệ dành lời khen cho đội trưởng Công Phượng của U23 Việt Nam. Cũng theo HLV trưởng của U23 và đội tuyển quốc gia, U23 Việt Nam chưa phải tốt nhất, đội sẽ mạnh hơn nữa khi có sự phục vụ của bộ đôi Xuân Trường và Tuấn Anh: "Nếu điều này cứ tiếp tục diễn ra, cộng thêm sự trở lại của hai cầu thủ quan trọng khác là Xuân Trường, Tuấn Anh, tôi tin mình sẽ còn có nhiều lựa chọn hơn cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, từ đây đến SEA Games 29, U23 Việt Nam cần thêm những trận đấu cọ xát với những đội bóng mạnh hơn. Tôi dự định sẽ đôn vài cầu thủ lên để đá Asian Cup”. U23 VIỆT NAM 3-0 U23 MALAYSIA | GIAO HỮU QUỐC TẾ. Nguồn: VFF Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 