Mỹ tiêu diệt 11 phần tử Al-Qaeda trong 2 vụ không kích ở Syria
Ngày 8/2, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết lực lượng nước này đã tiêu diệt 11 điệp viên Al-Qaeda trong 2 vụ không kích gần Idlib (Syria) trong tháng này.
Lực lượng dân chủ Syria bắt đầu giai đoạn mới của chiến dịch tấn công thành phố Raqqa ngày 4/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 8/2, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết lực lượng nước này đã tiêu diệt 11 điệp viên Al-Qaeda trong 2 vụ không kích gần Idlib (Syria) trong tháng này. Theo Bộ trên, cuộc không kích hôm 4/2 đã tiêu diệt Abu Hani al-Masri – người mà Lầu Năm Góc cho là đã giám sát sự thành lập và hoạt động của nhiều trại huấn luyện của Al-Qaeda tại Afghanistan trong những năm 1980 và 1990. Tại các trại này, al-Masri đã tuyển mộ, truyền bá, huấn luyện và trang bị cho hàng ngàn những kẻ khủng bố. Trong một thông cáo, Lầu Năm Góc cho biết Al-Masri có quan hệ với bin Laden và Ayman al-Zawahri - thủ lĩnh hiện tại của Al-Qaeda. Bên cạnh đó, 10 thành viên khác của nhóm này cũng bị tiêu diệt trong một vụ không kích hôm 3/2 nhằm vào một tòa nhà được sử dụng như là một nơi hội họp./. 