Buôn lậu 7 pho tượng vàng qua đường hàng không
Mua 7 pho tượng vàng trị giá hơn 6,7 tỷ đồng để mang về nước bán kiếm lời, hai người đàn ông quốc tịch Nhật Bản vướng lao lý.
Ngày 8/2, VKSND Hà Nội đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Iwamura Masakazu (46 tuổi) và Kitada Takayoshi (34 tuổi) đều mang quốc tịch Nhật Bản tội Buôn lậu. Theo cáo trạng, Iwamura Masakazu là giám đốc một công ty môi giới lao động. Khi sang Việt Nam phát triển thị trường, ông ta thấy vàng chế tác tại đây rẻ hơn so với trong nước nên nảy sinh ý định mua về bán kiếm lời. Để công việc được trót lọt, Iwamura Masakazu rủ Kitada Takayoshi (nhân viên) tham gia cùng. Tài liệu điều tra thể hiện, sau khi được người quen dẫn tới một hiệu vàng lớn ở Bắc Ninh để xem mẫu, giá, Iwamura Masakazu đã đặt mua 7 pho tượng vàng trị giá hơn 6,7 tỷ đồng. Đặt xong, ông ta về nước bảo Kitada Takayoshi sang nhận và mang về Nhật cho mình. Để tránh sự kiểm tra của Hải quan Việt Nam, Iwamura Masakazu bảo Kitada Takayoshi mạ bạc vào 7 pho tượng vàng trên. Nếu bị hải quan phát hiện thì nói đây là tượng bạc để được cho thông quan. Nhận lời, Kitada Takayoshi nhập cảnh vào Việt Nam, thực hiện đúng theo kế hoạch đã vạch ra của vị giám đốc. Ngày 3/8/2016, nam thanh niên 34 tuổi ra sân bay về nước. Khi qua cửa ra máy bay, anh ta bị Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện. Vân Thanh 