Người trồng 'khóc ròng' vì giá hồ tiêu giảm mạnh
Theo Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam, giá tiêu tiếp tục giảm hiện nay chất lượng tiêu không đảm bảo yêu cầu của một số nước, bởi người trồng chạy theo năng suất mà đang bỏ qua chất lượng và an toàn thực phẩm.
Người dân Bình Phước thu hoạch tiêu Theo chị Nguyễn Thị Tuyết, ngụ xã Đắk Ơ, huyện Bù Gia Mập, Bình Phước cho biết, giá tiêu hiện tại bán ra khoảng 120.000 đồng/kg, giữa năm 2016, hồ tiêu có giá lên đến 180.000 đồng/kg. Hiện đang chuẩn bị bước vào mùa thu hoạch hồ tiêu chính, nếu tính tiền phân nước và tiền thuê nhân công nữa thì không lời được bao nhiêu. Được biết, giá tiêu ở Bà Rịa – Vũng Tàu nhích hơn 2.000 đồng/1 ký so với giá tiêu thương lái mua vào ở Bình Phước. Theo quy hoạch phát triển hồ tiêu Việt Nam đến năm 2020 và tầm nhìn 2030 của Bộ NN-PTNT, diện tích hồ tiêu cả nước duy trì ổn định ở mức 50.000 ha, sản lượng đạt 140.000 tấn/năm. Cuối năm 2016, cả nước đạt gần 110.000 ha hồ tiêu, cao gấp hơn 2 lần so với quy hoạch. Trong đó, các tỉnh Đông Nam bộ và Tây Nguyên trồng tiêu chiếm 93,5% diện tích hồ tiêu cả nước. Việc người dân các tỉnh Đông Nam bộ và Tây Nguyên đổ xô trồng hồ tiêu làm cho diện tích loại cây này tăng mạnh, khiến cho nguồn cung thừa nên đầu ra bị ép giá, khiến người trồng thua lỗ. Đình Du 