Dự đoán ngày mới 09/02/2017 cho 12 con giáp
Theo dự đoán ngày mới 09/02/2017, công việc của tuổi Dần không thuận, chi tiêu cần kiểm soát trong khả năng thanh toán của bản thân.
Theo thông tin  dự đoán ngày mới 09/02/2017 được đăng tải trên trang mạng Sina (Trung Quốc), công việc của tuổi Tý sẽ phải đối mặt với áp lực gia tăng, khó khăn bủa vây khiến bạn luôn căng thẳng, mệt mỏi. Tài vận: Không có cơ hội cầu tài. Tình cảm: Dễ gặp cú sốc lớn khiến tình cảm bị chia rẽ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn. Cũng theo dự đoán ngày mới 12 con giáp, công việc của tuổi Sửu không thuận được như ý muốn, tuy có cơ hội thương mại xuất hiện nhưng thật giả khó phân biệt, cần phải suy xét kỹ để tránh sai lầm khó cứu vãn. Tài vận: Tư tưởng chộp giật khiến bạn mất đi nhiều cơ hội tốt. Tình cảm: Sự quan tâm chăm sóc của đối phương sẽ là nguồn động lực lớn dành cho bạn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Tỵ. Tuổi Dần: Công việc: Con giáp này cần hết sức thận trọng trong việc xử lý những giao dịch liên quan đến tiền bạc để tránh xảy ra sơ suất gây tổn thất lớn về kinh tế. Tài vận: Không nên chi tiêu vượt quá khả năng tài chính của mình. Tình cảm: Muốn thử lòng đối phương cũng cần phải có cách hợp lý không sẽ phản tác dụng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn. Tuổi Mão: Công việc: Tuy bận rộn đến đâu cũng phải sắp xếp thời gian chăm sóc sức khỏe. Tài vận: Tương đối tốt, dễ có được sự ủng hộ của bậc tiền bối trong nhà bằng việc hỗ trợ nguồn vốn. Tình cảm: Có cơ hội được ở bên cạnh người mình yêu quý và có cơ hội tiến triển trong chuyện tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Thìn: Công việc: Khó duy trì được khả năng tập trung vào công việc, cố gắng nghỉ ngơi, thư giãn tránh căng thẳng. Tình cảm: Tiến triển tốt đẹp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lục. Quý nhân: Tuổi Dần. Tuổi Tỵ: Công việc: Nên tập trung làm tốt công việc hiện tại của mình, cố gắng đừng để xảy ra sơ suất. Tài vận: Đừng mong tài lộc trên trời rơi xuống, chỉ chăm chỉ làm việc mới có gặt hái. Tình cảm: Những bạn đơn thân nên thận trọng trước khi quyết định bắt đầu mối quan hệ mới nào đó. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. Tuổi Ngọ: Công việc: Tiến triển tốt, có thêm tin tức và cơ hội tốt trong công việc. Tài vận: Mọi cố gắng nỗ lực của bạn đã được đền đáp xứng đáng. Tình cảm: Cần quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe và tâm tư của đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lá. Quý nhân: Tuổi Dần. Tuổi Mùi: Công việc: Sẽ có cơ hội thương mại tốt, chú ý không nên hợp tác với các bạn tuổi Tý, tuổi Sửu, tuổi Tuất. Tài vận: Những lúc rảnh rỗi nên chịu khó đọc thêm các kiến thức về tài chính sẽ giúp ích nhiều trong công việc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam, màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Thân: Công việc: Mọi kế hoạch đều suôn sẻ, thuận lợi, mọi khó khăn trở ngại đều được giải quyết. Tài vận: Tương đối tốt, các kế hoạch tài chính tương đối thuận lợi. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn. Tuổi Dậu: Công việc: Cần phải khiêm tốn hỏi hỏi, chú ý xây dựng các mối quan hệ với mọi người xung quanh. Tài vận: Cẩn thận bị lừa hoặc mất cắp tiền. Tình cảm: Cơ hội tiến tới chuyện tình cảm với đối phương là rất thấp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu. Tuổi Tuất: Công việc: Nhờ khả năng làm việc và khả năng ngoại giao tốt nên có được nhiều cơ hội tốt. Tài vận: Nhân khí rất vượng, lượng khách hàng tăng mạnh, có nhiều cơ hội kiếm tiền. Tình cảm: Đừng đứng núi này trông núi nọ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần. Tuổi Hợi: Công việc: Nhờ luôn cố gắng nỗ lực nên được đền đáp xứng đáng. Tài vận: Cơ cơ hội gia tăng thêm thu nhập. Tình cảm: Cần thêm chút xúc tác để gia tăng dư vị cho tình yêu thêm thăng hoa. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Mùi. Nguồn ảnh sử dụng trong bài: Sina. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc).  