Cảnh báo hậu quả ồ ạt mở rộng diện tích hồ tiêu tại Đắk Nông
Hiện nay, toàn tỉnh Đắk Nông đã có hơn 25.000 ha hồ tiêu, riêng năm vừa qua đã có thêm 4.000 ha hồ tiêu trồng mới.
Hiện nay, người trồng hồ tiêu ở tỉnh Đắk Nông đang bước vào vụ thu hoạch, nhưng không được vui, vì năng suất thấp và giá bán giảm mạnh. Đây là dấu hiệu cho thấy hậu quả của tình trạng phát triển hồ tiêu ồ ạt. Theo người trồng hồ tiêu ở Đắk Nông, năng suất bình quân năm nay chỉ đạt 2,3 tấn/ha, giảm 1 tạ so với năm ngoái; đối với những vùng hạn nặng như Krông Nô, Đắk Mil, thì năng suất dưới 2 tấn/ha. Điều đáng buồn hơn là giá hồ tiêu năm nay cũng giảm sâu, chỉ dao động từ 130.000 đồng đến 135.000 đồng/kg. Nông dân Đắk Nông thu hoạch hồ tiêu. Ông Nguyễn Tuấn Khải, Chi cục trưởng Chi cục Trồng trọt và bảo vệ thực vật tỉnh Đắk Nông cho biết, bên cạnh yếu tố thời tiết diễn biến thất thường, thì việc nông dân mở rộng diện tích hồ tiêu ồ ạt, không chú trọng về giống và kỹ thuật canh tác khiến năng suất hồ tiêu giảm mạnh. Hiện nay, toàn tỉnh Đắk Nông đã có hơn 25.000ha hồ tiêu, riêng năm vừa qua đã có thêm 4.000 ha hồ tiêu trồng mới. Ông Nguyễn Tuấn Khải cảnh báo: "Khi phát triển quá nhiều thì cung sẽ vượt cầu, sẽ xuất hiện nhiều hệ lụy sau này. Trước hết cung vượt cầu thì giá cả sẽ giảm xuống, lúc đó hiệu quả kinh tế sẽ thấp đi. P,hát triển ồ ạt sẽ dẫn đến các khâu chuẩn bị không được chu đáo, dẫn đến việc sinh trưởng và phát triển của cây tiêu không tốt, đặc biệt là vấn đề dịch bệnh. Đứng trước thực trạng này, mong bà con nông dân phải thân trọng trong việc mở rộng diện tích trồng tiêu, quy trình kĩ thuật để phát triển tiêu hiệu quả đem lại hiệu quả cho bà con nông dân”./. Hoàng Qui/VOV-Tây Nguyên 