Phân biệt sữa bột tốt bằng cách nào?
Làm thế nào để phân biệt được sữa bột tốt hay không?
Phân biệt được sữa bột tốt Để phân biệt được sữa bột tốt hay không bạn cần chú ý một số đặc điểm sau: Xem để phân biệt thì loại sữa bột ngon có màu vàng nhạt, các loại có màu vàng cháy, xam xám thì không ngon. Sữa giả thì vón cục, màu không tự nhiên. Ngửi thì bạn sẽ nhận thấy sữa bình thường có mùi sữa thơm mát còn nếu ngửi thấy có mùi ngai ngái, chua, tanh là loại đã biến chất. Dùng tay có thể phân biệt được sữa bột tốt vì sữa bình thường thì sờ vào thấy mềm mịn, nếu bị ẩm sẽ vón cục, nhưng còn chưa bị biến mùi biến màu, ấn tay vào tan ra ngay thì cần phải giải quyết nhanh. Nếu như sữa đã biến màu thành vàng khè và có mùi lạ thì phải bỏ đi ngay. Nếm thử: Bỏ sữa vào trong miệng, nếu là sữa thật sẽ cảm thấy mịn và dinh dính nơi đầu lưỡi và vòm ngạc tan rất chậm. Sữa giả thì hạt to thô, nhiều chua, chóng tan, không có mùi đặc trưng của sữa hoặc có nhưng nhạt. Với những cách thử trên mong rằng bạn sẽ phân biệt được sữa bột tốt cho mình. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 