Hoàng Kiều càng nói về tình cũ càng chứng tỏ không đáng mặt đàn ông?
Không ngại chia sẻ về chuyện giường chiếu "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể" với Ngọc Trinh đến chuyện ông khẳng định có nhiều người tình lẽo đẽo theo khiến nhiều người tự hỏi: "Liệu Hoàng Kiều có đáng mặt đàn ông?"
Tỷ phú Hoàng Kiều chia sẻ trong đêm nhạc "Tạ tình", chia sẻ về chuyện ông và Ngọc Trinh. Clip tỷ phú Hoàng khi nói về chuyện giường chiếu “đêm 7 ngày 3, vào ra không kể” với Ngọc Trinh khiến cộng đồng mạng vẫn chưa hết sốt. Mới đây, trên trang cá nhân của mình, ông tiếp tục đăng tải những đoạn clip ngắn chia sẻ lại diễn biến của đêm nhạc Tạ tình với “Nữ hoàng nội y” được thông báo trước đó nhưng sau bị thay đổi vì cặp đôi đã “đường ai nấy đi”. Trong đêm nhạc này, dù không có sự xuất hiện của bạn gái một thời như dự định nhưng vị tỷ phú tuổi 73 vẫn vui vẻ, cởi mở chia sẻ trước đông đảo khách mời về mối tình “sớm nở, tối tàn” của ông. Tuy nhiên, nếu theo dõi toàn bộ những lời chia sẻ này của vị tỷ phú khiến nhiều người ngán ngẩm cho rằng, Hoàng Kiều có vẻ như không chung thủy, không hết lòng với Ngọc Trinh trong khoảng thời gian cặp đôi mặn nồng. =>XEM CLIP: Hoàng Kiều chia sẻ đêm nhạc "Tạ tình" phải chăng không đáng mặt đàn ông: Bởi, ông thừa nhận vẫn có những người yêu "lẽo đẽo" theo mình, và ông luôn lắng nghe những lời khuyên của những người tình này. “Chúng tôi đồng ý tạ tình cho người yêu đã đi qua. Chúng tôi tạ tình cho những người yêu cũng lẽo đẽo theo tôi. Trong lúc tôi có Ngọc Trinh, họ không một người nào bỏ tôi hết. Tôi bảo đảm với quý vị không một người nào bỏ. Và tôi cũng rất cảm động khi họ nói với tôi câu: “Anh đừng nắm tay nhầm nữa mà lại bị tổn thương”- Tỷ phú Hoàng Kiều khẳng định trước đông đảo khách mời trong đêm nhạc. Hoàng Kiều trong clip chia sẻ chuyện "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể" với Ngọc Trinh, khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Sau lời chia sẻ của tỷ phú Hoàng Kiều khiến nhiều người băn khoăn: Phải chăng ông ngầm thừa nhận ông đã "nắm nhầm" bàn tay của Ngọc Trinh? Giải đáp được câu hỏi này, có lẽ chỉ người trong mới hiểu. Cũng trong chương trình, khi được nam MC đặt câu hỏi: “Một cuộc tình sôi nổi, cũng được dư luận chú ý nhiều nhất kéo dài cả mấy tháng trường, bây giờ anh có còn tạ tình cho cái cuộc tình đó không?”. Tỷ phú Hoàng Kiều trả lời: “Đương nhiên, cuộc tạ tình ngày hôm nay, bắt đầu từ cuộc tạ tình đó. Chúng tôi dự kiến cuộc tạ tình này diễn ra vào ngày 4.2, tuy nhiên, thời giant hay đổi lia lịa. Từ “Tạ tình” rồi cuộc tình đổ vỡ chẳng đi về đâu, tôi lại chuyển thành đêm nhạc “Những lời yêu thương”. Sau đó, tôi lại đổi lại “Tạ tình”, bởi vì những người nhân viên xung quanh tôi, đó là một cuộc tình đẹp. Đâu phải mình chỉ tạ tình cho một người tình của mình. Mình còn tạ tình cho rất nhiều người tình khác…". Hoàng Kiều và Ngọc Trinh lúc còn mặn nồng. Từ việc theo dõi tỷ phú Hoàng Kiều chia sẻ về chuyện giường chiếu với Ngọc Trinh, đến chuyện ông thẳn thắn trong đêm nhạc "Tạ tình" khi nói về bạn gái khiến không ít người tự hỏi, Hoàng Kiều có đáng mặt đàn ông không? khi càng nói càng mâu thuẫn. Bởi, theo như ông chia sẻ, Ngọc Trinh có hết lòng với ông thì mới "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể”. Vậy mà hiện tại, ông lại tuyên bố có nhiều người tình ngay cả lúc yêu cô, và việc "Tạ tình" cho nhiều người chứ không hẳn cho một mình Ngọc Trinh như lời ông nói trước đó. 