Thanh niên khốn khổ bị 'tấn công' chỉ vì ngoại hình quá giống thầy giáo thực tập điển trai
Phải công nhận càng nhìn càng thấy giống, chẳng trách ai cũng nhầm với thầy giáo thực tập đang nổi như cồn.
Những ngày qua, dân mạng đang xôn xao vì hình ảnh thầy giáo thực tập có ngoại hình điển trai và nụ cười tỏa nắng khiến nhiều người náo loạn lục sùng danh tính. Được biết chàng trai trẻ này là một thầy giáo thực tập môn Hóa của trường THPT Trấn Biên – Đồng Nai. Sau khi bức ảnh chụp lén thầy được tung lên mạng xã hội, nhiều người đã bỏ thời gian để tìm được facebook của nhân vật đầy sức hút này. Thầy giáo thực tập điển trai đang khiến dân mạng xôn xao Cùng với sức mạnh tìm kiếm của cộng đồng mạng, nhiều gương mặt khác hao hao giống thầy giáo thực tập dạy Hóa cũng được dân mạng lùng ra ngay lập tức. Vì gương mặt không có nhiều khác biệt so với thầy giáo thực tập này nên nhiều người đã phải khốn khổ vì bỗng nhiên nổi tiếng. Anh chàng tên Lương, người Nam Định là một trong số đó. Ngay khi những hình ảnh về thầy giáo điển trai được chia sẻ rầm rộ, chàng trai tên Lương này đã đăng tải trên trang cá nhân và được bạn bè nhận xét rằng hai người có khuôn mặt rất giống nhau dẫn đến hàng loạt những nhầm lẫn. Nhiều người đã vào trang cá nhân theo dõi và nhắn tin làm quen, kết bạn khiến anh chàng cũng phải hốt hoảng vì quá bất ngờ. Sau khi chia sẻ bài đăng, anh chàng bỗng trở nên nổi tiếng vì được nhận xét giống thầy giáo điển trai Cách đây không lâu, người yêu của chàng trai tên Lương này đã phải “hack” facebook bạn trai mình để đăng tải dòng trạng thái khốn khổ vì ngoại hình anh chàng giống hệt với thầy giáo thực tập đang nổi tiếng. Theo đó cô nàng cho biết, không ít người hiểu nhầm 2 chàng trai trẻ này nên đã dẫn đến những phiền phức không ngờ. Người yêu của anh chàng có gương mặt giống thầy giáo đã phải lên tiếng trước sự phiền phức đến từ dân mạng Cô nàng cho biết : “Từ lúc có cái bài viết thầy giáo thực tập là các bạn thi nhau tag rồi các em thi nhau kết bạn.chị tuyên bố chị là người yêu chủ nick này.từ giờ chị sẽ ON nick này luôn. Chị nhìn thấy em nào quần đùi váy vó hở … là chị block hết nghe không”. Gương mặt điển trai với sống mũi cao đã khiến nhiều người nhầm lẫn anh chàng với thầy giáo đang nổi Theo Thethaovaxahoi.vn 