Bé trai 6 tuổi lấy trộm ôtô của mẹ
Một cậu bé 6 tuổi đã tìm cách điều khiển chiếc xe của mẹ ra khỏi một bãi đỗ ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Mở đầu đoạn clip là hình ảnh cậu bé chạy về phía chiếc xe rồi bấm khóa điều khiển từ xa. Sau khi leo lên xe, đứa trẻ đã loay hoay cho xe tiến, lùi đồng thời nháy xi-nhan và đèn trước liên tục. Có vẻ như mất bình tĩnh khi có thêm nhiều phương tiện khác ra vào bãi đỗ, cậu bé đã tắt đèn, chui ra khỏi xe rồi chạy về phía mẹ. Theo TVNZ, mẹ của cậu bé đã cảm thấy có gì đó không ổn khi phát hiện chiếc xe không nằm đúng vị trí mà cô đỗ, với một số vết xước mới ở phía sau. Cô đã không tin nổi vào mắt mình khi bảo vệ gara cho cô xem lại đoạn clip. "Thằng bé rất thông minh và giỏi quan sát. Khi nó ngồi ở ghế sau, nó sẽ xem tôi điều khiển chiếc xe thế nào. Tôi chưa bao giờ dạy nó cách lái xe cả", người mẹ khẳng định. Sầm Hoa 