Nét đẹp văn hóa trong 'Nhạc của đình'
Rất nhiều loại hình nghệ thuật dân gian sẽ được biểu diễn trong đêm "Nhạc của đình" diễn ra tại Trung tâm văn hóa Pháp, Hà Nội vào ngày 18-2 tới.
Các nghệ sĩ gạo cội của âm nhạc dân gian sẽ tham gia biểu diễn trong "Nhạc của đình" Đây là hoạt động nghệ thuật tiếp nối chuỗi chương trình nhạc cổ truyền do các nghệ sĩ nhạc truyền thống hàng đầu của Việt Nam biểu diễn, đó là: NSND Thanh Hoài, NSND Mẫn Thu, NSND Minh Gái, NSND Xuân Hoạch, NSND Mạnh Phóng, NSƯT Thanh Bình, NSƯT Vũ Ngọc, NSƯT Văn Chính, NSƯT Thúy Ngần... "Nhạc của đình" là một buổi diễn sân khấu ca nhạc truyền thống, được xây dựng theo tinh thần nghi thức của một lễ hội làng Việt ở chốn đình xưa. Chương trình được biên tập từ nhiều thể ca nhạc cổ truyền và nhiều lối hát dân gian Bắc Bộ như tuồng, chèo, hát cửa đình, xẩm, hát đúm, hát ru, hát cò lả… Đêm nhạc sẽ cho khán giả sống lại một thuở của âm nhạc dân tộc thông qua lời ca, cung đàn, nhịp phách đầy tinh tế của những nghệ sĩ cổ nhạc hàng đầu của Việt Nam. NSƯT Văn Chính sẽ biểu diễn trống hội làng, NSND Mẫn Thu ngâm thơ xuân, NSND Mạnh Phóng - NSƯT Bích Liên hát đúm trích đoạn “Nô – Màu”, NSND Xuân Hoạch biểu diễn xẩm, ngoài ra các nghệ sẽ trình diễn tích tuồng cổ “Hồ Nguyệt Cô hóa cáo” và một số tích chèo cổ như “Xúy Vân”, “hề phù thủy”... Những người thực hiện chương trình mong muốn, qua các điệu nhạc, và diễn xuất trong các màn trò xưa tích cũ, sẽ dẫn dắt công chúng có cảm nhận rõ ràng nét văn hóa làng quê Bắc Bộ xưa. Đêm nhạc sẽ giúp những khán giả yêu thích văn hóa dân gian có một hành trình tìm lại hồn dân tộc, tìm lại một nét đẹp văn hiến xưa. Hoàng Lân 