Hạ viện Anh bác đề xuất dành quyền phủ quyết Brexit cho các nghị sĩ
Ngày 8-2, theo Reuters, với đa số phiếu thuận, Hạ viện Anh đã bác bỏ đề xuất của Công đảng đối lập về việc dành quyền phủ quyết Brexit cho các nghị sĩ. Đây được coi là một thắng lợi quan trọng của Thủ tướng Theresa May và Chính phủ Anh trong nỗ lực kích hoạt Điều 50 của Hiệp ước Lisbon vào cuối tháng 3 năm nay như cam kết để chính thức khởi động tiến trình đưa nước này ra khỏi EU.
Ảnh minh họa. Ảnh: AP Đề xuất dành quyền phủ quyết Brexit cho các nghị sĩ do Công đảng đưa ra đã bị bác bỏ với 326 phiếu thuận và 293 phiếu chống. Chỉ có 7 nghị sĩ Bảo thủ bỏ phiếu ủng hộ đề xuất của phe đối lập - một con số thấp hơn dự kiến. Theo giới quan sát, nếu đề xuất này được thông qua, các hạ nghị sĩ sẽ được trao quyền phủ quyết việc kích hoạt Điều 50 của Hiệp ước Lisbon khiến tiến trình Brexit lâm vào bế tắc. Trước đó, phía Công đảng đã đề nghị sửa đổi Dự luật Brexit để các hạ nghị sĩ có tiếng nói chấp thuận cuối cùng trước khi Chính phủ kích hoạt Điều 50. Điều đáng chú ý là đề xuất này được một số nghị sĩ đảng Bảo thủ cầm quyền ủng hộ. Quỳnh Phương 