Những cách pha nước chấm gà luộc 'thần thánh'
Gà luộc là món ăn khoái khẩu của nhiều người và nước chấm giúp món gà thêm ngon, đậm đà. Tuy nhiên không phải ai cũng biết cách pha chế đúng vị, ngon miệng.
Dưới đây là 3 công thức pha nước chấm gà luộc đơn giản, phù hợp với khẩu vị riêng của mỗi người được dân mạng chia sẻ. 1. Nước muối chấm tiêu chanh ớt Đây được coi là loại nước chấm phổ biến và cơ bản nhất của món gà luộc. Chuẩn bị: - 1 quả chanh - 1 thìa muối trắng, 1/2 thìa đường và 1/3 thìa mì chính (tùy ý), 3 lá chanh, 1 quả ớt đỏ, 1 dụng cụ bào vỏ chanh Thực hiện: Bước 1: Muối, đường, mì chính trộn đều. Sau đó, dùng dụng cụ bào vỏ để bào phần vỏ màu xanh phía ngoài (vỏ chanh bào chứa tinh dầu và tạo mùi thơm chính của quả chanh nên bạn đừng bỏ nhé). Bước 2: Tiếp theo, lá chanh và ớt quả tươi rửa sạch, sau đó thái chỉ rồi thái vụn nhỏ. Trộn đều các gia vị này vào đĩa muối, vắt nước cốt chanh vào và khuấy đều cho muối chanh tan, quyện cùng nhau. Bước 3: Cho lá chanh và ớt vào là bạn đã có đĩa muối chanh ớt thơm lừng hấp dẫn. Món gà luộc ngon nhiều hay ít một phần phụ thuộc vào gia vị chấm. + Trộn muối với hạt tiêu và mì chính trong đĩa nhỏ đựng gia vị. Ớt thái nhỏ và cho vào đĩa cùng hỗn hợp muối. + Khi ăn, vắt chanh vào đĩa muối và trộn đều. Chú ý bỏ hạt để nước chấm không bị đắng. + Lá chanh thái nhỏ, bào nhỏ một ít vỏ chanh; sau đó cho vào đĩa muối chanh là được. Chú ý: nếu bạn dùng bột canh để pha muối chanh thì không cần cho thêm mì chính. 2. Nước chấm tiết gà Nước chấm tiết gà có cách pha chế khá giống muối chanh. Tuy nhiên, nhờ cho thêm tiết gà luộc, bát nước chấm có vị ngọt tự nhiên và thanh nhẹ hơn rất nhiều. Chuẩn bị: Bột canh: 1 thìa Hạt tiêu: 1/2 thìa cà phê Ớt tươi Chanh: 1/2 quả Một ít tiết gà luộc Thực hiện: + Nghiền nhỏ tiết luộc. + Trộn tiết luộc cùng bột canh, hạt tiêu và ớt thái lát trong đĩa đựng gia vị. + Khi ăn, vắt chanh vào đĩa và trộn đều là được. Chú ý bỏ hạt để nước chấm không bị đắng. 3. Nước chấm mắm ớt Nhiều người quan niệm, gà đi với bột canh, vịt đi với nước mắm; do đó, không nhiều người pha nước chấm từ nước mắm cho món gà luộc. Tuy nhiên, gà luộc chấm mắm ớt cũng rất vừa miệng, hương vị hài hòa và dễ ăn. Bạn có thể tham khảo công thức dưới đây. Chuẩn bị: Nước mắm: 1/2 bát con Mì chính: 1/2 thìa cà phê Hạt tiêu: 1/2 thìa cà phê Ớt thái lát nhỏ hoặc băm nhỏ Chanh hoặc giấm Thực hiện: + Đổ nước mắm ra bát, thêm một chút mì chính, khuấy đều để mì chính tan. + Vắt chanh rồi trộn cùng ớt thái lát hoặc băm nhỏ và hạt tiêu; sau đó, đổ hỗn hợp vào bát nước mắm, nêm nếm vừa miệng. + Nếu bạn dùng giấm thay chanh, cho ớt và hạt tiêu vào trước rồi mới cho giấm. Bởi nếu làm ngược lại, ớt sẽ chìm xuống đáy bát, khiến bát nước chấm không đẹp mắt. Chú ý: bạn nên sử dụng nước mắm nguyên chất để nước chậm có vị ngon ngọt, đậm đà. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo các cách làm nước chấm gà luộc qua clip cụ thể dưới đây: Video: Cách pha nước chấm gà ngon, chuẩn Châu Anh (th) 