Hà Tĩnh: Đường kinh tế kết hợp quốc phòng vừa đưa vào sử dụng đã xuống cấp
Mặc dù mới được đưa vào sử dụng tháng 7/2016 nhưng đường kinh tế kết hợp quốc phòng phía Tây Bắc huyện Kỳ Anh đã bị xuống cấp, phải sửa chữa và gia cố lại nhiều chỗ. Đặc biệt là mố hai bên cầu Rào Trong và mái taluy hai bên cống được gia cố lại một cách nham nhở.
Phần mặt đường dọc suốt toàn bộ công trình đã bị bong tróc nham nhở, lòi đá lởm chởm, nhiều chỗ đã xuất hiện dấu hiệu nứt gãy. Đường kinh tế kết hợp quốc phòng phía Tây Bắc huyện Kỳ Anh là công trình giao thông cấp III (đoạn 4: Km 23+585,26 - Km26+ 502,12) có chiều dài 2.916,86m, bề rộng nền đường 7,5m, mặt đường rộng 5,5m. Trong đó đoạn Km 23+585,26 - Km 25+573,76 được thiết kế bằng bê tông xi măng dày 25cm, đá 1x2, M300, cấp phối đá dăm loại 1 dày 15cm với tổng dự toán: 42.788.481.000 đồng, từ nguồn trái phiếu Chính phủ và các nguồn vốn hợp pháp khác. Công trình vừa hoàn thành và đưa vào sử dụng vào tháng 7/2016 nhưng có nhiều chỗ đã hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng. Đường kinh tế kết hợp quốc phòng phía Tây Bắc huyện Kỳ Anh có chiều dài 2.916,86m, với tổng dự toán gần 43 tỷ đồng. Theo ghi nhận của phóng viên, hiện trạng dọc suốt toàn bộ công trình, phần bề mặt của đường đã bị bong tróc nham nhở, trơ đá lởm chởm, nhiều chỗ đã xuất hiện vết nứt gãy. Đặc biệt, tại đoạn từ Km24+900 cho đến đoạn Km26+502 do nhà thầu Công ty CP Xây lắp và Thương mại Hùng Cường (có trụ sở đóng tại phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) thi công, hệ thống cột mốc bên đường được đổ bằng bê tông với cốt thép quá nhỏ (phi 4), khẩu độ đan quá thưa, mỏng dẫn đến chất lượng rất kém, dễ bị gãy đỗ. Chân mốc cũng được gắn một cách sơ sài, vội vã trên nền taluy đắp kém để lộ ra nhiều lỗ hổng. Cột mốc bên đường được đổ bằng bê tông nhưng cốt thép quá nhỏ nên chất lượng rất kém, dễ bị đổ gãy. Phần tiếp giáp giữa mặt đường và mái taluy nhiều chỗ đã bị nứt nẻ và bật lên từng mảng, có chỗ tạo ra lỗ hổng rất lớn, chất lượng bê tông rất kém, chỉ cần dùng tay cạy nhẹ là có thể bung ra từng mảng lớn. Lề đường bị xói lở nhiều điểm, tạo ra các rãnh lớn. Công trình thoát nước dọc được thiết kế theo tiết diện hình thang, được gia cố bằng đá hộc xây vữa M100, dày 30cm hoặc thiết kế dạng tam giác, có bề rộng 1m, gia cố bằng bê tông M150, dày 10 cm. Tuy nhiên nhiều điểm ghép không khớp hoặc bị nứt nẻ. Đặc biệt là phần cuối mương đổ ra cống, đoạn qua xóm 8 xã Kỳ Tây, toàn bộ phần taluy đã bị xói lở, hổng chân. Mái taluy hai bên đường được gia cố lại một cách nham nhở, không có tính thẩm mỹ. Phần cuối mương đổ ra cống, đoạn qua xóm 8, xã Kỳ Tây đã bị xói lở, hổng chân. Mặc dù mới được đưa vào sử dụng tháng 7/2016 nhưng đường kinh tế kết hợp quốc phòng phía Tây Bắc huyện Kỳ Anh đã bị xuống cấp, phải sửa chữa và gia cố lại nhiều chỗ. Đặc biệt là mố hai bên cầu Rào Trong và mái taluy hai bên cống được gia cố lại một cách nham nhở. Quy mô của cầu Rào Trong là loại cầu vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép và bê tông cốt thép dự ứng lực. Bề rộng cầu là 8+2x0,5m; tải trọng thiết kế HL93 theo 22TCVN 272-05; tần suất thiết kế P=4%. Tuy nhiên, toàn bộ phần mố hai bên cầu đã phải đập ra rồi gia cố lại. Mặc dù vậy, chất lượng công trình và tính thẩm mỹ rất thấp. Mặt cầu gồ ghề, nham nhở, vôi vữa lởm chởm. Mố cầu hai bên và phần mái taluy dọc hai bên cống được gia cố sơ sài, cẩu thả, xuất hiện nhiều dấu hiệu nứt nẻ. Phần tiếp giáp giữa mặt đường và mái taluy nhiều chỗ đã bị nứt nẻ và bật lên từng mảng, có chỗ tạo ra lỗ hổng rất lớn, chỉ cần cạy nhẹ là có thể bung ra. Lề đường cũng bị xói lở nhiều chỗ, tạo ra các rãnh rất lớn, gây ảnh hưởng đến chất lượng công trình. Đường kinh tế kết hợp quốc phòng phía Tây Bắc huyện Kỳ Anh là công trình hạ tầng trọng điểm của huyện nhằm thúc đẩy kinh tế vùng miền núi phát triển và đuổi kịp vùng xuôi. Tuy nhiên, một công trình được thiết kế xây dựng đồng nhất nhưng lại bị sữa chữa, vá víu như vậy liệu có đảm bảo chất lượng? Rất mong các cơ quan chức năng sớm rà soát lại chất lượng công trình cũng như năng lực của các đơn vị thi công để tránh thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản của tỉnh Hà Tĩnh. Phi Long - Quân Anh 