Chứng khoán chiều 8/2: Đột biến VCB
Phiên chiều nay, trong bối cảnh giao dịch èo uột chung của các cổ phiếu ngân hàng, VCB đột nhiên bùng nổ mạnh mẽ...
VN-Index được VCB kéo ngược lên đúng lúc nguy ngập nhất chiều nay. Phiên chiều nay, trong bối cảnh giao dịch èo uột chung của các cổ phiếu ngân hàng, VCB đột nhiên bùng nổ mạnh mẽ với giá biến động tăng mạnh và thanh khoản rất lớn. Mặc dù tổng giá trị giao dịch của VCB cả phiên hôm nay chỉ vào khoảng 70,7 tỷ đồng, đứng thứ 6 thị trường trong ngày, nhưng tính riêng chiều nay thì VCB thanh khoản lớn thứ 3 thị trường và có bước tăng giá rộng nhất rổ blue-chip. Riêng buổi chiều, VCB giao dịch được trên 1,14 triệu cổ phiếu, tương đương hơn 45,2 tỷ đồng. Tính theo giá trị giao dịch thì VCB chỉ xếp sau HPG và ROS. Hôm nay cũng là mức thanh khoản lớn nhất 11 phiên của VCB. So với phiên sáng, VCB tăng giá từ 39.250 đồng lên 39.750 đồng, tương đương 10 bước giá. Cổ phiếu này từ chỗ tham chiếu, đóng cửa đã tăng 1,27% và đạt mức cao nhất 5 tháng. Cũng phải nhấn mạnh rằng VCB có vốn hóa đứng thứ 2 thị trường chỉ sau VNM và đã vượt khá xa SAB. Hôm nay vốn hóa của VCB tăng thêm 1.798,9 tỷ đồng, đóng góp điểm số lớn nhất cho VN-Index. Khá nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn của rổ VN30 đóng cửa có cải thiện giá là nguyên nhân giúp chỉ số của rổ này đóng cửa trên tham chiếu, tăng 0,23% và đạt mức cao nhất trong ngày. VN-Index đóng cửa hầu như không đổi so với các giao dịch cuối đợt khớp lệnh liên tục, chỉ tăng 0,02% so với tham chiếu. Các cổ phiếu có biến động tốt lúc đóng cửa - tăng so với đợt khớp lệnh liên tục - là VCB, VNM, MSN, BVH, FPT, MWG, KDC, KBC, CII… Không phải tất cả số này đều đóng cửa trên tham chiếu, nhưng đợt cải thiện giá cuối cùng giúp VN30-Index vượt đỉnh trong ngày một cách thuyết phục. Rổ VN30 so với phiên sáng cũng có cải thiện tương đối rõ: 17 mã tăng giá so với 9 mã lùi giá. Ngoài VCB, còn phải kể tới CTD, DPM, MWG, STB tăng khá tốt. Tuy nhiên số tụt giá lại có GAS, CTG, hai mã vốn hóa lớn. GAS giảm 6 bước giá so với phiên sáng và giảm 9 bước giá so với tham chiếu, tương đương 1,5%. Vốn hóa của GAS đứng ngay sau VCB và hôm nay sụt giảm gần 1.722,6 tỷ đồng, triệt tiêu phần lớn sức mạnh tăng giá của VCB. Đó là lý do chính tại sao VN-Index đóng cửa tăng hầu như không đáng kể. Chiều nay thị trường có thêm một nhịp sụt giảm đáng chú ý ngay 40 phút đầu tiên mở cửa trở lại. VN-Index bị nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn, trong đó tiêu biểu là GAS, SAB, BHN giảm mạnh đẩy xuống tận 700,47 điểm, mức thấp nhất trong ngày. Ngay sau đó VN-Index hình thành một nhịp phục hồi dựng ngược với sự phục hồi của nhiều cổ phiếu và đặc biệt là VCB tăng rất khỏe. Chỉ số lấy lại được tham chiếu và vượt tham chiếu, chốt ngày với 131 mã tăng/117 mã giảm. Rổ Vn30 cũng khá tốt với 16 mã tăng/9 mã giảm. Thanh khoản phiên chiều không thật sự mạnh nhưng cũng khá cao, đạt 1.086,7 tỷ đồng, giảm khoảng 14% so với chiều hôm qua, dẫn tới giá trị khớp lệnh cả phiên giảm 22% và tổng giá trị giảm 20%. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay có phiên bán ròng khá mạnh. Giá trị mua khớp lệnh giảm tới 35% so với hôm qua, chỉ còn 160,5 tỷ đồng. Giá trị bán khớp lệnh cũng giảm 23% nhưng đạt 178,7 tỷ đồng. Ngoài ra giao dịch thỏa thuận bán ròng thêm hơn 20,2 tỷ đồng nữa. Khối ngoại xả lớn nhất là hai cổ phiếu thép HPG và HSG, tương ứng 20,6 tỷ đồng ròng và14,3 tỷ đồng ròng. Ngoài ra SCR -9,3 tỷ, DCM -7,3 tỷ và SKG -5,5 tỷ là đáng kể. Phía mua, VNM được mua ròng lớn nhất với 22,5 tỷ đồng, tiếp đến là VCB với gần 19,1 tỷ. KBC, SSI, MSN và CII cũng được mua khá cao. Lan Ngọc 