Clip đánh trúng tâm lý sợ béo của con gái sau Tết
Nhiều dân mạng hiện tỏ ra thích thú và chia sẻ clip chàng trai có biểu cảm hài hước, nói thay nỗi lòng của những người sợ béo sau Tết.
Tăng cân là một trong những nỗi sợ hãi muôn thuở của nhiều người, không chỉ các cô gái sau kỳ nghỉ Tết dài ngày. Nắm bắt tâm lý này, Tun Phạm (Phạm Đức Huy, sinh viên năm 2, Học viện Báo chí và Tuyên truyền) đã quay clip nói hộ nỗi lòng cho những người "không may mũm mĩm". Sau khi đăng tải, đoạn video nhanh chóng thu hút hơn 700.000 lượt xem, 38.000 like (thích) và 10.000 chia sẻ. Nhiều dân mạng nhận xét ngoài đánh trúng tâm lý của các cô gái, giọng điệu hài hước, dí dỏm của chàng trai Hà thành cũng là điểm khiến họ cảm thấy thích thú. Biểu cảm đau khổ gây cười của Tun Phạm trong đoạn video. Ảnh cắt từ clip. Theo đó, Tun Phạm luôn lấy tay sờ nắn mặt và má, bụng rồi thốt lên "Sao mình béo thế nhỉ?". Biểu cảm đau khổ, hoài nghi của nam sinh Báo chí khá giống các thiếu nữ thời nay. Chàng trai hết tham khảo ý kiến bạn bè rồi lại độc thoại. Phần đấu tranh tâm lý nên ăn hay không cũng quá đỗi quen thuộc với những người sợ béo. Họ nửa muốn ăn, nửa không nhưng phần lớn vẫn sẽ tiêu thụ đồ cùng suy nghĩ an ủi rằng: "Ăn một chút chắc không béo đâu", rồi sau đó cảm thấy hối hận. Chia sẻ với Zing.vn, Tun Phạm cho hay do vấn đề sợ béo sau ăn Tết khá “nóng” nên cậu nảy ra ý tưởng làm clip này. “Bạn bè mình có không ít người kêu béo vào những ngày đầu năm mới. Mình thấy hay nên quyết định thực hiện luôn”, cậu nói. Trước sản phẩm này, Tun Phạm từng gây chú ý trên mạng với clip 1.001 câu nói kinh điển của thầy cô giáo, hút triệu lượt xem. Trang cá nhân của 9X hiện có hơn 300.000 người theo dõi. Cậu bắt đầu quay các clip vui và đăng lên mạng xã hội từ tháng 3/2016. Tun Phạm bên ngoài khá đẹp trai và có nụ cười tươi. Ảnh: NVCC. Hàn Triệt 