Tiêm kích Anh áp giải máy bay dân sự
Tiêm kích Không quân Hoàng gia Anh đã xuất kích để đổi hướng bay của phi cơ thuộc hãng hàng không quốc tế Pakistan trước thông tin có hành khách “quậy” trên khoang.
Cảnh sát có mặt trên máy bay PK-757 sau khi hạ cánh xuống phi trường Stansted Theo tờ The Guardian ngày 7.2, Không quân Hoàng gia Anh (RAF) tuyên bố đã nhanh chóng điều máy bay chiến đấu đang đóng tại căn cứ ở miền trung Anh để can thiệp tình hình. “Máy bay đã bị chặn lại và áp tải an toàn đến sân bay Stansted”, một phát ngôn viên RAF cho hay. Stansted, ở phía bắc London, là một trong 5 phi trường phục vụ thủ đô Anh, và là sân bay chỉ định đáp trong trường hợp xảy ra báo động liên quan đến tình huống an ninh quan trọng. Sở cảnh sát Essex cho hay hành động phản ứng nhanh của RAF là nhằm xử lý tình huống xuất hiện một hành khách bất thiện trên khoang, và vụ việc được cho là không có liên quan đến nguy cơ không tặc hoặc khủng bố. Còn hãng hàng không quốc gia Pakistan cho hay chuyến bay PK-757 đang trên đường từ Lahore đến Heathrow, và hành khách bị bắt là đối tượng truy nã của Sở cảnh sát London. Phi Yến 