Mỹ cân nhắc coi Quân đoàn vệ binh cách mạng Iran là... khủng bố
Theo giới chức Mỹ, chính quyền Tổng thống Donald Trump đang cân nhắc đề xuất đưa Quân đoàn vệ binh cách mạng Iran (IRGC) vào danh sách khủng bố.
Hãng tin Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết, chính quyền ông Trump đang tham vấn một vài cơ quan về đề xuất này và nếu nó được áp dụng, thêm nhiều cá nhân và tổ chức liên quan đến IRGC sẽ được đưa vào danh sách trừng phạt. IRGC đang là lực lượng an ninh lớn mạnh nhất Iran, thậm chí đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế và hệ thống chính trị của nước này. IRGC là lực lượng an ninh lớn nhất tại Iran Việc coi IRGC là tổ chức khủng bố có thể gây ra hiệu ứng bất ổn bao gồm làm căng thẳng thêm xung đột khu vực giữa Iran và Mỹ, hay phức tạp hóa cuộc chiến chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq, nơi các chiến binh Hồi giáo Shitte đang được hỗ trợ chính bởi Iran. Ngay cả thỏa thuận hạt nhân mà Iran từng kí với một loạt cường quốc nhiều khả năng cũng sẽ bị ảnh hưởng. Trên thực tế, vào năm 2007, Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt lên lực lượng Quds, đơn vị tinh nhuệ của IRGC chịu trách nhiệm cho các hoạt động nước ngoài, vì cáo buộc hỗ trợ khủng bố và các lực lượng nổi dậy. Tuy nhiên, việc coi IRGC là khủng bố sẽ nâng mức độ nghiêm trọng lên một tầm cao mới. Nhiều nhà phân tích cho rằng, nếu Mỹ quá mạnh tay với IRGC, điều này sẽ khiến Iran mất đi các lãnh đạo ôn hòa như Tổng thống Hassan Rouhani, đồng thời làm suy yếu những lực lượng chống IS do Iran hậu thuẫn. 