Phát hiện đại lý kinh doanh hàng trăm sim Viettel đã kích hoạt sẵn
Tối ngày 8-2, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết, Cục Viễn thông thuộc Bộ đã thực hiện kiểm tra việc thu hồi sim kích hoạt sẵn trên kênh phân phối nhà mạng.
Kết quả cho thấy tình trạng mua bán sim kích hoạt sẵn vẫn diễn ra công khai và khá dễ dàng. Đơn cử như ngay trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua trên mạng xã hội Facebook đã đăng tải quảng cáo mua bán sim kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp di động, trong đó ghi rõ sẵn sàng bán sim kích hoạt sẵn của nhà mạng Viettel với số lượng lớn và giá chỉ từ 9.500 - 12.000 đồng/sim ngay tại địa bàn Hà Nội. Các cán bộ của Cục Viễn thông đến trực tiếp các đại lý, điểm bán sim và đã phát hiện việc mua bán khá dễ dàng các sim kích hoạt sẵn của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động. Đặc biệt, trong chiều ngày 8-2, chỉ tại một vài đại lý đã có thể mua được số lượng lớn (đến vài trăm sim kích hoạt sẵn) của Viettel. Vì vậy, Bộ TT&TT sẽ tăng cường chỉ đạo các sở TT&TT phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn triển khai công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các doanh nghiệp và các đại lý cố tình vi phạm quy định về quản lý thông tin thuê bao và mua bán, kích hoạt sim. Trước đó, tại hội thảo chuyên đề về "Quản lý báo chí, thông tin điện tử và viễn thông trong tình hình mới", Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã khẳng định: Bộ thống nhất quan điểm là sẽ phải xử lý kiên quyết các vi phạm quy định về quản lý sim trả trước, trong đó doanh nghiệp di động phải chịu trách nhiệm chính, nhà nước cấp đầu số cho doanh nghiệp kinh doanh, doanh nghiệp phải có biện pháp quản lý. Châu Anh 