Một ngày, Vietlott rót gần 130 tỉ đồng trả thưởng
Chỉ vài ngày sau khi có thông tin 3 giải Jackpot chưa có người nhận, 3 khách hàng “trúng số” này đã cùng xuất hiện và nhận thưởng với tổng giá trị gần 130 tỉ đồng.
Sáng 8.02 tại Tp.HCM, Vietlott đã trả thưởng 3 giải Jackpot thuộc các kỳ quay số mở thưởng 76, 83 và 85 với tổng trị giá 126.821.490.000 đồng cho 3 khách hàng đến từ TP.HCM và tỉnh Long An. Cả 3 vị khách hàng có tên L.T.H, T.Đ.H, T.C.D đã cùng đến chi nhánh TPHCM để yêu cầu nhận thưởng trong ngày thần tài 6.2. Trong 3 khách hàng may mắn này có 1 vị khách sinh sống ở Long An, còn lại là ở TPHCM. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định 3 vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và được bán ra tại các điểm bán hàng tại TPHCM. Các khách hàng này có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân vào ngân sách của TPHCM theo quy định. Sau khi nộp thuế 10%, 3 khách hàng được nhận một lần toàn bộ số tiền trúng thưởng qua hình thức chuyển khoản. Trước các nghi vấn của dư luận, đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính, Deloitte Việt Nam, đều khẳng định việc quay thưởng và trao thưởng của Vietlott đảm bảo tuân thủ đúng quy trình, quy định của quay số mở thưởng và quy định của pháp luật đảm bảo công khai, minh bạch, trung thực. Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. Hồ Chí Minh, Tp. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Tp.Hà Nội, Tp. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Năm 2017, Vietlott tiếp tục mở rộng kinh doanh tại các tỉnh, thành phố theo phê duyệt của Bộ Tài chính, sau đó tiến hành kinh doanh trên phạm vi toàn quốc. Khánh Hòa 