Bi hài những vụ án 'loạn' giấy khai sinh
Về nguyên tắc, giấy khai sinh là căn cứ pháp lý gốc để xác định đúng ngày tháng năm sinh của một cá nhân. Tuy nhiên, một số trường hợp có nhiều giấy khai sinh khác nhau và chính điều này đã làm đau đầu các cơ quan tố tụng khi họ không may trở thành bị hại trong một vụ án.
Hình minh họa Đau đầu xác định tuổi “bé gái” bán dâm Hơn 15 năm trước, dư luận An Giang xôn xao vụ một nghệ sỹ cải lương bị xử tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Vào một đêm mưa, trong chuyến lưu diễn tại tỉnh này, vì không diễn được, nghệ sỹ V.L (trú tại quận 1, TP.HCM) cùng một số kép nam trong đoàn đã đi tìm “em út” giải khuây và bị bắt quả tang. Người bị hại là H.T.H T. (tức Hến) khai mình dưới 13 tuổi. Nghi phạm V.L tỏ vẻ bất ngờ và một mực kêu oan vì trông cô gái phổng phao, cao lớn. Cơ quan điều tra đã vào cuộc bởi nếu Hến đúng dưới 13 tuổi thì nghệ sỹ V.L sẽ phạm tội hình sự. Công an tỉnh An Giang đã có kết luận vụ án từ cuối tháng 6/2001, nhưng còn nghi vấn về tuổi thật của Hến. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, giấy khai sinh của Hến ghi ngày sinh 31/8/1988, tức chưa tròn 13 tuổi. Như vậy, V.L sẽ bị quy tội “Hiếp dâm trẻ em” với khung hình phạt từ 12 năm tù đến tử hình. Tuy nhiên, tình tiết quan trọng trên còn nhiều điểm chưa rõ ràng, bởi Hến sinh ra không có giấy chứng sinh. Cô đi học đến lớp 3 mà không hề có học bạ. Trong khi đó, giấy khai sinh - văn bản duy nhất về ngày sinh được cơ quan điều tra lấy làm căn cứ, lại do bà ngoại Hến làm năm 1995, sau khi mẹ cô chết. Bà ngoại cũng đã mất năm 1997 nên không ai có thể xác định được cách thức lập giấy này thế nào, có chính xác hay không. Lời khai của chị Hồ Thị S (SN 1972) - chị gái Hến - cũng có điểm mâu thuẫn. Chị S khai: “Lúc nó sinh ra, tôi còn nhỏ nên không biết gì”. Nếu Hến ra đời năm 1988 thì S đã 16 tuổi, không thể còn nhỏ đến mức “không biết gì”. Và điểm bất hợp lý nhất là Hến khai bắt đầu bán dâm từ 2 năm trước (tức mới hơn 10 tuổi). Ngày 6/3/2002, TAND tỉnh An Giang đưa vụ án ra xét xử. Trong phiên tòa sơ thẩm, luật sư bào chữa cho rằng, nếu chỉ căn cứ vào giấy khai sinh để buộc tội thì e rằng sẽ gây oan sai cho các bị cáo. Luật sư đề nghị tòa cho giám định xương của Hến để có căn cứ buộc tội chính xác nhưng không được HĐXX chấp nhận. V.L bị tuyên 8 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Ngày 24/7/2002, Tòa phúc thẩm TANDTC tại TP.HCM đưa vụ án ra xét xử. Bị cáo V.L vẫn một mực kêu oan. Cho rằng những lập luận trong phần bào chữa của luật sư cho bị cáo là thuyết phục, Tòa phúc thẩm đã tuyên hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ để cơ quan điều tra tiến hành trưng cầu giám định xương của Hến. Kết cục cuối cùng của vụ án cũng được các phóng viên dò hỏi song vụ việc xảy ra đã lâu nên không ai còn nhớ. Kiện rể đi tù vì con gái có 3 giấy khai sinh Gần đây hơn là việc bị cáo Võ Tấn Mẫn (SN 1980, trú ấp 3, xã Phú An, huyện Tân Phú, Đồng Nai) rơi vào hoàn cảnh hết sức trớ trêu do cô vợ sắp cưới có tới… 3 giấy khai sinh. Ngày 25/8/2014, TAND tỉnh Đồng Nai đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án giao cấu với trẻ em. Sau phiên tòa, bị cáo không đồng ý với mức án 3 năm 6 tháng, đã kháng cáo. Gia đình bị hại Nguyễn Thị T.L (trú cùng ấp) cũng kháng cáo vì không đồng ý với mức bồi thường 11 triệu đồng. Mải theo cha mẹ vào rừng làm rẫy, 30 tuổi Mẫn vẫn chưa một mảnh tình vắt vai. Một người hàng xóm hơn Mẫn vài tuổi có cô con gái tên L vừa mới dậy thì. Mỗi lần gặp nhau, ông này vẫn hay đùa: “Anh em gần nhà, mày gọi tao một tiếng ba, tao gả con gái cho”. Ai ngờ lời đùa ấy thành sự thật. L thường hay qua nhà Mẫn chơi. “Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”, cả hai nảy sinh tình cảm, lén lút quan hệ có bầu. Thấy bụng con gái lớn khác thường, mẹ L đưa đi bệnh viện khám, được xác định thai nhi đã 6 tháng. L khai “chủ nhân” cái bầu là Mẫn. Cha Mẫn vui mừng ngay lập tức mang trầu cau đến xin hỏi cưới. Cha cô gái lúc đó được cho là không phản ứng gì. Ngày 24/7/2012, trước sự chứng kiến của hai bên nội ngoại, gia đình cô gái chấp nhận gả con gái cho Mẫn. Tiệc ăn mừng được tổ chức linh đình. Ấy vậy mà chỉ 4 ngày sau khi ăn hỏi, nhận nhà, nhận rể, cha cô gái đâm đơn tố cáo Mẫn giao cấu với trẻ em. Một ngày đi làm về, thấy trong nhà nhiều người, có cả sắc phục công an và được hàng xóm mách sẽ bị bắt vì làm L có bầu, Mẫn sợ quá, bỏ vào rừng trốn. Sáu tháng sau, vẫn chưa thương lượng được với gia đình “vợ”, Mẫn đành từ trong rừng về thẳng công an huyện đầu thú. Công an ra quyết định tạm giam Mẫn hơn 1 năm để điều tra sự việc. Vụ án bị hoãn nhiều lần vì L có tới… 3 giấy khai sinh, mỗi giấy cách nhau đến 2 năm và do các cơ quan khác nhau chứng nhận. Giấy thứ nhất trích từ tàng thư năm 3/1997, cho rằng L sinh tháng 6/1995, do xã Phú Thạnh, huyện Tân Phú cấp. Giấy thứ hai cấp năm 1997, được cha xứ đạo công giáo tại địa phương chứng nhận khi rửa tội cho L. Giấy khai sinh thứ 3, được bà nội L làm tại xã Phú An, huyện Tân Phú cấp, cho rằng L sinh tháng 12/1999. Ngày 27/9/2012, L sinh con trai. Cơ quan chức năng xác định thời điểm Mẫn quan hệ tình dục với L là vào tháng 12/2011. Nếu L sinh năm 1995, Mẫn trắng án. Nếu sinh năm 1997 hoặc 1999, Mẫn phạm tội. Cảnh sát vào cuộc điều tra. Về giấy khai sinh thứ nhất, xác định tàng thư lưu trữ tại xã Phú Thạnh cho thấy năm 1995 không có bất cứ đứa trẻ nào sinh ra trùng tên. Với giấy khai sinh năm 1999, bà nội L cho biết bà là người đi khai, khi ấy L đang học lớp 1 nhưng sợ bị phạt do khai sinh quá hạn nên bà khai năm 1999. Rất nhiều người đứng ra làm chứng việc sinh năm 1995 của L là hoàn toàn chính xác. Ngay cả phía giáo xứ cũng chứng nhận khi rửa tội cho L vào năm 1997, L đã biết chạy. Rút cục, tòa vẫn căn cứ giấy khai sinh năm 1999, tuyên Mẫn mức án 3 năm 6 tháng tù về tội “giao cấu với trẻ em”. Song Thu 