Bức thư mẫu UPU 2017 về môi trường
Bức thư mẫu UPU 2017 về môi trường dưới đây sẽ giúp các em học sinh hiểu hơn về hình thức viết thư này và tìm được cho mình một cách diễn đạt để bám sát chủ đề chính của cuộc thi năm nay.
Bức thư mẫu UPU 2017 về môi trường Chủ đề của cuộc thi Viết thư quốc tế UPU 46 năm 2017 là "Hãy hình dung, nếu bạn là cố vấn Tổng thư ký Liên hợp quốc mới, bạn sẽ cố vấn cho ngài ấy vấn đề nào của thế giới cần xử lý đầu tiên và giải quyết vấn đề đó bằng cách nào?". Bức thư mẫu UPU 2017 về môi trường sẽ giúp các em học sinh có thể tham khảo trong khi tham dự cuộc thi này. Dưới đây là bức thư tham khảo mẫu về môi trường dành cho các em học sinh. Kính thưa Tổng thư ký LHQ Ngài Antonio Guterres! Có thể nói, tình hình biến đổi khí hậu đang có diễn biến ngày càng phức tạp. Tình trạng ô nhiễm môi trường ở nhiều nơi trên thế giới đang gióng lên hồi chuông cảnh báo đối với nhân loại về những nguy cơ xấu có thể hủy hoại hành tinh của chúng ta. Tình trạng ô nhiễm môi trường đã khiến cho Trái Đất nóng lên, gia tăng mực nước biển, băng hà lùi về hai cực, những đợt nóng, bão tố và lũ lụt, khô hạn, tai biến, suy thoái kinh tế, xung đột và chiến tranh, làm cho Trái Đất mất đi sự đa dạng sinh học và phá hủy hệ sinh thái. Đã có khoảng 250 triệu người bị ảnh hưởng bởi những trận lũ lụt ở Nam Á, châu Phi và Mexico, và nó chỉ là một phần rất nhỏ trong những tác động cực đoan của khí hậu trong thời gian gần đây. Các nước Nam Âu đang đối mặt nguy cơ bị hạn hán nghiêm trọng dễ dẫn tới những trận cháy rừng, sa mạc hóa. Các nước Tây Âu đang bị đe dọa xảy ra những trận lũ lụt lớn, do mực nước biển dâng cao cũng như những đợt băng giá mùa đông khốc liệt. Những trận bão lớn vừa xảy ra tại Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ... có nguyên nhân từ hiện tượng Trái Đất ấm lên trong nhiều thập kỷ qua. Những dữ liệu thu được qua vệ tinh từng năm cho thấy số lượng các trận bão không thay đổi, nhưng số trận bão, lốc có cường độ mạnh, sức tàn phá lớn đã tăng lên, đặc biệt ở Bắc Mỹ, tây nam Thái Bình Dương, Ân Độ Dương, bắc Đại Tây Dương. Một nghiên cứu với xác suất lên tới 90% cho thấy sẽ có ít nhất 3 tỷ người rơi vào cảnh thiếu lương thực vào năm 2100, do tình trạng ấm lên của Trái đất. Còn ở đất nước Việt Nam của chúng tôi, tình trạng ô nhiễm môi trường cũng đang trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết: Liên tiếp những ngày đầu tháng 5/2016, sông Bưởi (thuộc địa bàn 2 tỉnh Thanh Hóa và Hòa Bình) đã xảy ra hiện tượng cá chết nổi lên mặt nước, trôi dạt vào bờ làm nguồn nước sông bị ô nhiễm, gây lo lắng cho nhiều hộ dân sinh sống hai bên bờ sông. Đó là chưa kể, sự cố môi trường biển nghiêm trọng làm hải sản chết hàng loạt tại 4 tỉnh ven biển miền Trung (Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế) xảy ra từ đầu tháng 4/2016. Rồi sáng ngày 2/10, tại khu vực Hồ Tây, đoạn đường Thanh Niên, người dân phát hiện một lượng lớn cá chết, nổi trắng mặt hồ. Xác của hàng ngàn con cá, động vật thủy sinh nổi dập dềnh trên mặt nước, mang theo mùi hôi tanh rất khó chịu. Ngoài ra, ô nhiễm môi trường cũng đã kéo theo hàng loạt những người mắc bệnh ung thư, sự xuất hiện của các làng ung thư ngày càng nhiều. Đó chính là những tác động lớn từ ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu. Thưa Ngài Antonio Guterres, Bảo vệ môi trường và chống lại biến đổi khí hậu chính là nhiệm vụ cấp thiết của tất cả các quốc gia trên thế giới để bảo vệ cuộc sống của chính chúng ta. Tôi rất hi vọng, với cương vị mới, Ngài sẽ có những hành động quyết liệt để ngăn chặn tình trạng ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu không chỉ ở đất nước tôi mà ở tất cả các quốc gia trên thế giới vì một thế giới tràn ngập sắc xanh. Ms. Linh Ngân Việt Nam, ngày 8 tháng 2 năm 2017 Rằm tháng giêng cúng ở nhà hay lên chùa? Phương Vũ 