Trump lên án báo chí, cảnh báo rủi ro khủng bố leo thang
Chính quyền Trump cho rằng, các phương tiện truyền thông đang thiếu trách nhiệm trong việc thông tin chi tiết về các vụ tấn công khủng bố.
Nhà Trắng thông báo có khoảng 78 vụ tấn công khủng bố mà truyền thông chưa cung cấp rõ ràng mặc dù trong danh sách này có kể đến nhiều vụ tấn công “đẫm máu” tại phương Tây bao gồm vụ tấn công Paris Bataclan, vụ tấn công xe tải ở Nice hay vụ xả súng kinh hoàng tại San Bernardino. Các vụ tấn công vây hãm Sydney và tấn công chợ giáng sinh Đức cũng có những thông tin quốc tế từ báo chí nhưng chưa thực sự thuyết phục hoặc chỉ ra các lỗi cẩn trọng, chỉ bao quát vụ tấn công San Bernadio mà không bao gồm các vụ tấn công Trung Đông. Phản ứng trước điều này, phát ngôn viên báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho rằng, các vụ tấn công quan trọng mà chưa từng được công bố cần thiết phải bổ sung sau đó. Theo tờ guardian, danh sách bao gồm các sự việc quốc tế và trong nước sẽ cập nhận các vụ việc xảy ra từ tháng 9-2014 đến tháng 12-2016. Tờ CNN cho hay, vụ xả súng hàng loạt tại hộp đêm Pulse tại Orlando, Florida giết hại 129 người vào tháng 11 năm 2015 đã được thông tin, nhưng lại thiếu thông tin từ các phương tiện truyền thông phương Tây. Danh sách nàycũng bỏ qua các thông tin từ Afghanistan, Algeria và Úc mà không có bất kỳ thông tin giải thích lý do nào. Thậm chí cũng không đề cập đến Israel khi các vụ tấn công nổ bom xe buýt tại Jerusalem vào năm ngoái gây thương vong 20 người. Vào tháng 12-2016, vụ tấn Nhà thờ Hồi giáo cũng không được công bố. Đây là vụ tấn công “bí mật” và không có bất kỳ thông tin nào mặc dù ông Trump đã từng lên án trên Twitter về vụ việc này. Lindsay Walters, phát ngôn viên Nhà Trắngcho hay, danh sách có dẫn chứng các cuộc tấn công khủng bố đang thiếu đi các thông tin liên tục. “Quan điểm ở đây chỉ ra rằng, các vụ tấn công khủng bố đang gia tăng đến mức báo chí và truyền thông không kiểm soát hết được các vụ việc. Các vụ tấn công khủng bố ở khắp nơi, xảy ra liên tục, cứ hai tuần lại có một vụ việc. Và như thế thật khó để có thể kiểm soát. Điều này không hoàn toàn mới những đối với Tổng thống Mỹ thì nó liên quan đến mức độ an toàn và an ninh cho người dân Mỹ và nước Mỹ”, bà Lindsay nói. Ông Davif Gergen, nhà phân tích chính trị và đã từng là cố vấn cho bốn Tổng thống Mỹ lại cho rằng, cáo buộc của ông Trump là hết sức phi lý. “Tôi nghĩ điều này là một điều kỳ quặc bởi vì báo chí không phải chỉ tập trung vào cuộc chiến khủng bố mà còn bao trùm vào nhiều lĩnh vực khác. Khủng bố là mối đe dọa cho toàn thế giới và luôn tồn tại đối với chúng ta bất cứ lúc nào”, ông Gergen nói.  (Theo guardian) 