Huyền thoại Jack Nicholson tái xuất sau gần 10 năm nghỉ ngơi
Chủ nhân của ba tượng vàng Oscar sẽ trở lại màn ảnh để sắm vai chính trong phiên bản làm lại từ bộ phim Đức “Toni Erdmann”.
Theo tờ Variety, Jack Nicholson và Kristen Wiig sẽ sắm vai hai cha con trong phiên bản làm lại từ Toni Erdmann - bộ phim rất thành công của điện ảnh Đức và nhận đề cử Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc tại Oscar 2017. Nguồn tin cho biết Jack Nicholson rất yêu thích Toni Erdmann và đã thúc giục Paramount mua quyền làm lại bộ phim thành phiên bản tiếng Anh. Hiện hãng phim chưa đưa ra bình luận chính thức từ thông tin đang gây xôn xao Hollywood. Jack Nicholson rất thích Toni Erdmann và quyết định tái xuất để tham gia phiên bản làm lại của bộ phim Đức. Theo kế hoạch, Kristen Wiig sẽ sắm vai con gái màn ảnh của ông. Ảnh: Rex. Toni Erdmann do nữ đạo diễn Maren Ade thực hiện và được đánh giá là một trong những tác phẩm điện ảnh xuất sắc của năm 2016. Chuyện phim theo chân một ông bố người Đức tới thăm con gái đang làm việc ở Bucharest, Romania. Để hàn gắn mối quan hệ, ông đóng giả thành một danh hài có tên Toni Erdmann, nhưng lại gây ra vô số tình huống éo le cho con. Tờ Variety tiết lộ nhà sản xuất của dự án remake là Adam McKay - tác giả bộ phim The Big Short (2015). Song, ghế đạo diễn và biên kịch hiện vẫn còn là dấu hỏi lớn. Jack Nicholson là diễn viên huyền thoại của Hollywood khi sở hữu ba tượng vàng Oscar từ 12 lần được Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh nước Mỹ trao đề cử. Lần cuối cùng ông xuất hiện trên màn ảnh là trong bộ phim How Do You Know vào năm 2010. Tại thời điểm đó, Nicholson úp mở về kế hoạch giải nghệ và trong suốt bảy năm qua, tài tử không tham gia thêm bất cứ tác phẩm điện ảnh nào, ngay cả khi được Robert Downey Jr. mời đóng cùng trong The Judge (2014). Toni Erdmann là tác phẩm rất thành công của điện ảnh Đức trong năm 2016. Ảnh: Outnow. Đóng cặp với Jack Nicholson trong phiên bản làm lại của Toni Erdmann là Kristen Wiig - nữ diễn viên nổi tiếng qua một số tác phẩm hài hước như The Bridesmaids (2011) hay Ghostbusters (2016). Năm nay, cô đang tham gia quay bom tấn khoa học viễn tưởng Downsizing của hãng Sony cùng tài tử Matt Damon. Lần đầu ra mắt tại LHP Cannes 2016, Toni Erdmann giành được hơn 30 giải thưởng điện ảnh lớn nhỏ trong gần một năm qua. Tuy thất bại trước Elle tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2017 hồi tháng 1, tác phẩm vẫn được đánh giá là ứng cử viên số một cho hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc tại Oscar năm nay. Tuấn Lương 