Bắt giữ nhóm đối tượng đưa người trốn sang Trung Quốc
Công an tỉnh Quảng Ninh đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng để điều tra và xử lý về hành vi tổ chức đưa người trốn đi nước ngoài.
Đối tượng bị bắt giữ là Lê Xuân Chung (SN 1994, thường trú tại xóm Bồ Đề, xã Thanh Hải, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương). Trước đó, sáng 5/2, tại khu vực biên giới thuộc khu 7, phường Hải Yên, thành phố Móng Cái, Công an thành phố Móng Cái phối hợp với Đồn Biên phòng Bắc Sơn, Đội đặc nhiệm Biên phòng tỉnh Quảng Ninh phát hiện và bắt quả tang đối tượng Lê Xuân Chung đang đưa 8 người Việt Nam vượt biên trái phép sang thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Theo thông tin từ Công an thành phố Móng Cái, lực lượng đã mở rộng điều tra và đồng thời thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng liên quan về hành vi tổ chức đưa người trốn đi nước ngoài. Đó là Phạm Thị Châm (SN 1968, thường trú tại khu 7, phường Hải Yên, Móng Cái, Quảng Ninh) và Nguyễn Văn Tiến (SN 1963, trú tại thôn Như Độ, xã Như Hòa, huyện Kim Sơn, Ninh Bình). Tiến hành khám xét nơi ở của Phạm Thị Châm, lực lượng Công an thu giữ được 70.150 đồng nhân dân tệ Trung Quốc cùng 247 triệu đồng tiền Việt Nam, 5 điện thoại di động và một số vật chứng khác có liên quan. Tại cơ quan chức năng, Phạm Thị Châm khai đã nhận số tiền trên của những người có nhu cầu xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc để tìm việc làm. Hiện vụ việc đang được Công an TP Móng Cái tiếp tục điều tra làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật./. Hoàng Quy/VOV-Đông Bắc 