8 bước tiết kiệm tiền đơn giản ít người biết
Theo Bank of America, đôi lúc, điều khó khăn nhất khi tiết kiệm chính là bắt đầu như thế nào. Ngân hàng đưa ra một số gợi ý tiết kiệm theo từng bước.
1. Ghi chép chi tiêu  Bước đầu tiên để bắt đầu tiết kiệm là xác định tổng số tiền bạn chi tiêu hàng tháng. Hãy theo dõi mọi khoản chi, từ tiền mua cà phê, báo, đồ ăn cho đến tiền nhà, điện nước... Khi đã có dữ liệu, hãy phân loại từng khoản, ví dụ như xăng, tạp hóa, trả nợ... Bạn có thể dùng thẻ tín dụng hoặc sao kê tài khoản ngân hàng để hỗ trợ việc này. Nếu sử dụng dịch vụ ngân hàng qua Internet, bạn có thể dễ dàng lấy các dữ liệu nói trên. Ảnh: Getty Images. 2. Phân loại các khoản ngân sách  Khi đã biết số tiền mình chi tiêu hàng tháng, hãy xác định ngân sách cho từng nhóm dựa trên thu nhập của bạn. Ngoài các khoản cố định, hãy lưu ý cả những khoản phát sinh không thường xuyên như bảo dưỡng xe hơi. Ảnh: Knowyourbank.com. 3. Lên kế hoạch tiết kiệm  Sau khi lập ngân sách cho từng khoản chi tiêu, hãy cố gắng bỏ ra 10-15% thu nhập để tiết kiệm. Nếu chi tiêu của bạn nhiều tới mức chẳng tiết kiệm được là bao, hãy giảm bớt. Để làm vậy, hãy xác định những khoản không cần thiết bạn có thể giảm bớt như giải trí, ăn uống bên ngoài. Đồng thời, bạn cần cân nhắc giảm những khoản thường xuyên như thực phẩm và hình thành thói quen tiết kiệm. Ản h: MoneyMiniBlog. 4. Đặt mục tiêu tiết kiệm Một trong những cách tốt nhất để tiết kiệm là đặt ra các mục tiêu. Hãy bắt đầu bằng việc nghĩ xem bạn muốn tiết kiệm để làm gì, từ mua nhà cho tới du lịch. Sau đó, bạn cần xác định xem phải mất bao lâu mới hoàn thành mục tiêu đó. Ảnh: Payoff.com. 5. Đưa ra các thứ tự ưu tiên  Các mục tiêu có lẽ là yếu tố ảnh hưởng lớn nhất tới việc bạn tiết kiệm được bao nhiêu. Hãy luôn nhớ tới mục tiêu dài hạn. Sắp xếp thứ tự ưu tiên cho các mục tiêu giúp bạn biết rõ cần bắt đầu từ đâu. Ví dụ, nếu bạn cần một chiếc xe trong tương lai gần, hãy bắt đầu tiết kiệm để mua ngay. Ảnh: Combiboilersleeds.com. 6. Chọn một công cụ hỗ trợ tiết kiệm hiệu quả  Bạn có thể lựa chọn các gói tiết kiệm có kỳ hạn phù hợp với mục tiêu ngắn hay dài hạn của mình. Hãy nhờ tới tư vấn của một nhân viên ngân hàng nếu cần thiết. Ảnh: Fxgallery.com. 7. Tiết kiệm tự động  Hầu như tất cả ngân hàng đều có dịch vụ tiết kiệm tự động từ tài khoản của khách. Bạn có thể lựa chọn thời gian và khoản tiền tiết kiệm định kỳ. Tự động chuyển tiền tiết kiệm giúp bạn bận tâm tới việc này và cũng không có ý định tiêu số tiền đó. Ảnh: Nerdwallet.com. 8. Theo dõi các khoản tiết kiệm lớn lên hàng tháng Hàng tháng, bạn hãy kiểm tra tình trạng các khoản tiết kiệm. Việc này không chỉ giúp bạn luôn sát sao với kế hoạch mà còn nhận định và giải quyết các vấn đề một cách nhanh chóng. Những cách đơn giản này thậm chí còn giúp bạn có thêm động lực và hoàn thành mục tiêu nhanh hơn. Ảnh: Buzzghana.com. Hoài Thu 