Leicester City - Derby County: Bước ngoặt ở hiệp phụ
Phải khi bước vào thêm 30 phút của hiệp phụ cuộc đấu ở King Power, danh tính của đội thắng cuộc mới lộ diện.
Ở cuộc đọ sức tại sân iPro hôm 28/1, Derby County đã suýt chút nữa làm nên cú sốc khi đã dẫn nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh Leicester City 2-1 từ phút 40 mãi cho đến tận phút 86 trước khi đội trưởng Wes Morgan ghi bàn giải nguy cho "Bầy cáo" khi hai đội hòa nhau 2-2 và phải bước vào trận đá lại tại vòng 4 FA Cup rạng sáng nay. Leicester City trải qua thêm một trận đấu vất vả trước Derby County Trong lần tái ngộ này, đội bóng đang chơi tại giải hạng Nhất Anh (Championship) tiếp tục khiến thầy trò Claudio Ranieri gặp nhiều khó khăn ở King Power. Hiệp 1 đã khép lại với tỉ số hòa không bàn thắng. Ngay phút đầu tiên của hiệp 2, Mahrez có pha treo bóng để Albrighton đánh đầu chuyền cho Andy King không chiến dứt điểm cận thành mở tỉ số cho Leicester. Nhưng chỉ 15 phút sau, "Bầy cáo" đã để mất lợi thế dẫn bàn khi cú đá phạt tầm thấp của Abdoul Camara đập chân một cầu thủ đội chủ nhà đổi hướng khiến thủ môn Ron-Robert Zieler bó tay. Tỉ số hòa 1-1 ở 90 phút thi đấu trận lượt về được giữ cho đến khi trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc. Lúc này tổng tỉ số sau hai lượt trận là 3 đều và do FA Cup không áp dụng luật bàn thắng sân nhà - sân khách nên Leicester và Derby đã phải bước vào thêm 30 phút thi đấu 2 hiệp phụ. Phải đến lúc này, bản lĩnh của nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh mới lộ diện. Phút 94, Wilfried Ndidi sút xa hiểm hóc đưa bóng chạm cột dọc khung thành Derby bật vào lưới giúp đội chủ nhà tiếp tục dẫn trước. Và đến phút 114, Demarai Gray có pha xử lý và dứt điểm rất hay trong vòng cấm đội khách để ấn định thắng lợi 3-1 cho Leicester ở lượt về và 5-3 sau hai lượt trận giúp "Bầy cáo" đi tiếp vào vòng 4 FA Cup năm nay. Tỉ số sau hiệp chính và hiệp phụ trận lượt về: Leicester City 3-1 Derby County Ghi bàn: Leicester City: King 46', Ndidi 94', Gray 114' Derby County: Camara 61' Chung cuộc: Leicester City thắng Derby County 5-3  Đội hình xuất phát: Leicester City: 21 Ron-Robert Zieler 29 Yohan Benalouane 27 Marcin Wasilewski 3 Ben Chilwell 13 Daniel Amartey 14 Bartosz Kapustka 10 Andy King 24 Nampalys Mendy 22 Demarai Gray 11 Marc Albrighton 7 Ahmed Musa Derby County: 35 Jonathan Mitchell 5 Jason Shackell 6 Richard Keogh 2 Cyrus Christie 25 Max Lowe 15 Bradley Johnson 17 Julien de Sart 18 Jacob Butterfield 8 Ikechi Anya 22 Nick Blackman 20 Abdoul Camara Thông số trận đấu: Leicester City Thông số Derby County 13(6) Sút khung thành 11(4) 15 Phạm lỗi 17 9 Phạt góc 7 0 Việt vị 3 48% Thời gian kiểm soát bóng 52% 2 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 3 Đăng Đức - Tân Thành 