Thích thú những ngôi nhà độc đáo giữa rừng xanh
Hòa mình vào thiên nhiên, những ngôi nhà độc đáo giữa rừng xanh được coi như thiên đường nghỉ dưỡng của du khách.
 Ngôi  nhà độc đáo giữa rừng xanh ở Nhật Bản là sản phẩm của nhà thiết kế Issei Suma nổi tiếng. Ảnh: Boredpanda. Nhìn từ trên cao, ngôi nhà trông như những chiếc lều được đặt cạnh nhau một cách vô cùng khéo léo. Ảnh: Boredpanda. Được thiết kế bởi kiến trúc sư Robert Oshatz, ngôi nhà đặc biệt Wilkinson Residence giữa ngọn đồi xanh tốt ở Portland, bang Oregon (Mỹ) phải mất tới 7 năm để hoàn thành. Ảnh: Robert Oshatz. Những đường cong gợi cảm giúp ngôi nhà gỗ trở nên hòa hợp với môi trường xung quanh. Ảnh: HomeDSGN. Ngôi nhà với thiết kế độc đáo hình cây là tác phẩm của sinh viên kiến trúc người Đan Mạch Konrad Wojcik với mục đích thay đổi bộ mặt ngoại ô. Ảnh: KonradWojcik. Ngôi nhà hình con tàu vũ trụ tại Thụy Điển được xếp vào danh sách những công trình kiến trúc sáng tạo nhất hiện nay. Ảnh: Treehotel. Tọa lạc tại bang Pennsylvania (Mỹ), ngôi nhà được xây dựng trên một phần thác nước là thiết kế của kiến trúc sư Frank Lloyd Wright vào năm 1935. Ảnh: Oddee. Căn nhà gỗ sinh thái kỳ lạ phù hợp với du khách đơn lẻ hoặc một cặp đôi này tọa lạc tại khu rừng phía Bắc Whistler, Canada. Ảnh: Imgur. Được bao phủ bởi lớp kính trong suốt, ngôi nhà 4 tầng nằm trơ trọi giữa rừng tại Kazakhstan giúp du khách thoải mái ngắm nhìn quang cảnh xung quanh. Ảnh: Dezeen. Ngôi nhà như một chiếc thùng khổng lồ bị lãng quên giữa rừng râm. Ảnh: Printest. Căn nhà hình thù kỳ dị uốn mình giữa rừng xanh. Ảnh: Printest. Còn đây là tác phẩm tại Los Altos, California, Mỹ của kiến trúc sư Bart Prince. Ảnh: BartPrince. 