Lập luận phía ông Trump bị bác tại tòa phúc thẩm
Xoay quanh sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 (ảnh) tại TP San Francisco ngày 8-2 đã bác bỏ lập luận biện hộ lệnh cấm là để đối phó với nguy cơ khủng bố.
Nhưng bên cạnh đó, tòa cũng chất vấn các luật sư đại diện bên khởi kiện sắc lệnh cho rằng lệnh cấm đã vi hiến khi nhắm đến người Hồi giáo, hãng tin AP cho biết. Phiên tòa tại San Francisco tập trung xem xét phán quyết ngày 3-2 của Thẩm phán liên bang James Robart của TP Seatle quyết định tạm dừng thực thi lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump trên toàn quốc vì sắc lệnh này đang bị kiện. Tuy nhiên, các thẩm phán của tòa phúc thẩm cũng chất vấn thêm các vấn đề liên quan đến hiến pháp xung quanh sắc lệnh của ông Trump. Phiên tòa được thực hiện qua điện thoại và được phát trực tiếp trên các kênh truyền hình, các trang báo mạng và nhiều phương tiện truyền thông xã hội. Các chương trình đã thu hút lượng khán giả khổng lồ với gần 130.000 người truy cập tài khoản Youtube của phiên tòa để lắng nghe các tranh luận. Phán quyết của tòa phúc thẩm dự kiến sẽ được công bố vào cuối tuần này, phát ngôn viên của tòa, ông David Madden, cho biết. 