Atletico xác nhận sẽ giành Costa với các đội bóng Trung Quốc
Chủ tịch Cerezo mới đây đã xác nhận việc Atletico Madrid sẽ gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Diego Costa vào cuối mùa giải năm nay.
Tương lai của Diego Costa tại Chelsea vào cuối mùa giải năm nay vẫn đang là một dấu hỏi rất lớn đối với nhiều người. Bất chấp việc tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn thường xuyên ra sân thi đấu, nhưng việc các đội bóng Trung Quốc vẫn đang ra sức lôi kéo thì chẳng ai có thể nói trước được liệu Costa có tiếp tục ở lại Chelsea sau mùa này hay không. Tuy nhiên những đội bóng tại Chinese Super League không phải là mối lo duy nhất đối với Chelsea, vì mới đây phía Atletico cũng đã lên tiếng tuyên bố muốn có Diego Costa. Cụ thể trong phát biểu mới đây, chủ tịch Cerezo đã cho biết: "Tôi thật sự rất muốn đưa Costa trở lại đây. Đó sẽ không phải là một nhiệm vụ dễ dàng vì cậu ấy đang thi đấu tại một đội bóng lớn. Họ chắc chắn sẽ không để ngôi sao trụ cột của mình ra đi một cách dễ dàng như thế." Thực tế Atletico cũng đã từng tìm cách tái hợp với Costa trong mùa Hè vừa qua, tuy nhiên thời điểm đó sự xuất hiện của HLV Conte tại Stamford Bridge đã làm thay đổi tất cả. Tài năng của Diego Costa Xú - Thể thao Việt Nam | 13:45 08/02/2017 Tin liên quan Nóng: Lacazette muốn rời CLB, Lyon 'bật đèn xanh' Cựu sao Juventus sắp cập bến Ngoại hạng Anh Rời Chelsea, Fabregas hé lộ điểm đến Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: Arsenal phá két mua Benzema, Asensio được M.U săn đón 