Một số mẹo đối với đồ thủy tinh trong gia đình của bạn
Đồ thủy tinh trong gia đình của bạn có khá nhiều, dưới đây là một số mẹo hữu ích cho bạn khi sử dụng đồ thủy tinh.
Đồ thủy tinh Phòng nứt vỡ cho cốc thủy tinh bằng cách nào? - Muốn phòng nứt vỡ cho cốc thủy tinh, khi mua về bạn đem cốc thủy tinh mới đặt vào xoong to, đổ nước ngập cốc. Sau đó đun sôi rồi tắt bếp, đợi nước nguội mới lấy cốc ra dùng. - Cốc thủy tinh là đồ thủy tinh có độ dày mỏng không đều, khi rót nước sôi vào dễ bị nứt. Muốn tránh hiện tượng này, bạn hãy đặt vào cốc một chiếc thìa bạc hoặc nhôm, sau đó mối rót nước sôi vào thì sẽ giữ được cốc khỏi nứt. Cốc thủy tinh xếp chồng lên nhau, gỡ sao đây? Cốc thủy tinh xếp chồng lên nhau nhiều khi dính chặt vào nhau rất khó gỡ. Lúc này, bạn hãy ngâm chiếc cốc ở ngoài vào nước nóng một lúc rồi vừa xoay vừa rút, làm như thế sẽ tách rời cốc ra. Làm cách nào dể gắn các đồ bằng thủy tinh bi rạn vỡ? Đồ thủy tinh bị rạn vỡ, ta có thể dùng lòng trắng trứng bôi kín lên hai vết vỡ rồi dính chúng lại với nhau. Sau khi hàn gắn xong, lau sạch lòng trắng trứng bị trào ra ngoài. Chỉ sau 30 phút vết gắn sẽ dính vào nhau, để thêm vài ngày nữa là đồ dùng lại sử dụng được như cũ. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 