Vây bắt cặp đôi cướp giật tài sản
Công an huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái vừa bắt giữ hai đối tượng Dương Văn Thuyền (24 tuổi) trú tại huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang và Giang Thị Huyền Trang (22 tuổi), trú tại huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai để điều tra làm rõ hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, khoảng 12h30 ngày 7-1, Công an huyện Lục Yên nhận được thông tin về vụ cướp tài sản xảy ra trên tỉnh lộ 171, đoạn thuộc thôn 3, xã Tân Lĩnh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh vụ việc. Nạn nhân được xác định là chị Hoàng Thị K, trú tại xã Tân Lĩnh, huyện Lục Yên, đang điều khiển xe máy trên đường bất ngờ bị hai đối tượng trong đó 1 nam, 1 nữ đi xe máy không biển kiểm soát, giật chiếc túi xách trong có 570 nghìn đồng, 1 điện thoại di động và hai khuyên tai vàng. Hai đối tượng tại cơ quan Công an Xác định hướng bỏ chạy của đối tượng, lực lượng Công an đã thông tin đến lực lượng Công an lân cận, đồng thời lập các chốt chặn tại đường giao thông, lối rẽ tắt có thể đối tượng sẽ chạy qua. Không nằm ngoài dự đoán, khi hai đối tượng chạy đến địa bàn xã Tô Mậu, huyện Lục Yên đã nhìn thấy chốt chăn nên vứt xe máy bỏ chạy lên khu đồi rừng thuộc địa bàn thôn Làng Chang, xã Tô Mậu. Ngay lập tức lực lượng Công an huyện Lục Yên đã huy động lực lượng Công an các xã và quần chúng nhân dân vây bắt đối tượng. Tại cơ quan Công an hai đối tượng đã khai nhận hành vi của mình. Trước đó, hai đối tượng đã gây ra 3 vụ cướp giật tại địa bàn xã Bảo Nhai và xã Nậm Mòn, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai. Hiện vụ án đang được Công an huyện Lục Yên tiếp tục điều tra, làm rõ. 