Rắn độc đoạt mạng người sau nụ hôn tử thần
Một thanh niên Ấn Độ bị rắn hổ mang cắn chết trong hôn con vật để chụp ảnh tự sướng.
Cảnh sát thành phố Navi Mumbai, Maharashtra, Ấn Độ xác nhận Somnath Mhatre, 21 tuổi, nhà nhà hoạt động bảo vệ động vật hoang dã, thiệt mạng do bị rắn hổ mang cắn trong lúc hôn con vật để chụp ảnh tự sướng, The Tribune đưa tin. Mhatre đăng tải hình ảnh hôn rắn hổ mang trên Facebook. Ảnh:  Tuần trước, người dân khu Belapur báo tin cho Mhatre đến cứu hộ con rắn hổ mang đột nhập vào một chiếc xe tại nơi họ sinh sống. Sau khi bắt được con rắn, Mhatre mang nó đến một địa điểm khác để chụp ảnh tự sướng. Tuy nhiên, con rắn đột ngột cắn vào ngực Mhatre. Anh qua đời tại bệnh viện hôm chủ nhật tuần trước sau 5 ngày điều trị. "Cái chết của Mhatre thật đáng tiếc. Anh ấy ra đi quá đột ngột. Trên Facebook, anh ấy chia sẻ một số hình ảnh đang chơi đùa cùng với con rắn, thậm chí còn hôn lên đỉnh đầu rắn hổ mang. Trào lưu chụp ảnh tự sướng hôn rắn này cần bị cấm nghiêm ngặt", Pawan Sharma, người phát ngôn Hiệp hội Phúc lợi động vật hoang dã Resqink, cho biết. Ít nhất hai nhân viên cứu hộ bị rắn cắn thiệt mạng tại Ấn Độ trong 5 tháng qua, theo Times of India. Rắn hổ mang có cơ thể dài hơn 4 m, là một trong những loài rắn nguy hiểm nhất hành tinh với nọc độc chết người. Loài vật này chỉ tấn công người khi bị chọc phá. Theo Vnexpress 