Mặc hở hang bị Hà Nội nhắc nhở: Hở bao nhiêu cm?
Nếu là một công dân trưởng thành, thì tại sao phải cần đến sự "nhắc nhở" về chuyện "ăn mặc", khi có đã có quyền và nghĩa vụ của mình.
Thành phố hay trường học? Ngày 3/2, Hà Nội bắt đầu tổ chức lấy ý kiến đóng góp xây dựng Dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng. Theo dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng đang được TP Hà Nội lấy ý kiến đóng góp, người dân “không nên mặc trang phục hở hang không phù hợp thuần phong mỹ tục, gây phản cảm”, nếu vi phạm sẽ bị nhắc nhở, phê bình công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trước thông tin trên, trao đổi với Đất Việt, ngày 7/2, siêu mẫu Hà Anh chia sẻ suy nghĩ và trăn trở của mình: "Thứ nhất, trong quan điểm của cá nhân tôi, tất cả các công dân, đặc biệt các công dân trên 18 tuổi đều có quyền tự do dân chủ, nếu như bản thân họ có ý thức thì đối với tôi họ hoàn toàn có thể có quyết định cho bản thân làm sao để vừa thể hiện được quyền tự do dân chủ của mình mà cũng vừa ăn mặc ứng xử hợp lý ngoài nơi công cộng. Còn nếu có những người đi theo nhắc nhở, tôi cảm thấy nó hơi mang tính chất "trường học"! Nếu là một công dân trưởng thành, thì tại sao phải cần đến sự "nhắc nhở" về chuyện "ăn mặc"- khi họ đủ quyền và nghĩa vụ thực hiện quyền công dân cũng như quyền tự do dân chủ của mình. Ăn mặc phản cảm bị nhắc nhở cần phải cụ thể hơn về hành vi Thứ hai, dự thảo này còn rất chung chung vì các từ như "hở hang", "không phù hợp thuần phong mỹ tục", "gây phản cảm", cũng chỉ là khái niệm mang tính chất "tương đối", không có định nghĩa rõ ràng, cụ thể. Vì vậy không có khả năng thực thi! Hở bao nhiêu Cm, ở vị trí nào cụ thể thì bị coi là hở hang? Thuần phong mỹ tục được định nghĩa chính thức thế nào? Thế nào là chưa phù hợp? Thế nào là gây phản cảm? Gây phản cảm với những đối tượng nào? Thứ ba, nếu chỉ là nơi công cộng chung thì rất rộng lớn, bất kể khi nào đi ra ngoài đường với sự chứng kiến của mọi người xung quanh cũng đều coi là công cộng, vậy ai bao quát được? Chưa kể phải đảm bảo tính triệt để và công bằng của điều luật này. Điều luật này áp dụng với đối tượng nào? Không thể có việc không cho phép phụ nữ mặc váy ngắn mà đàn ông được mặc quần đùi ngắn, phụ nữ không được mặc áo 2 dây nhưng đàn ông được cởi trần đi ngoài phố v.v....đó là thể hiện sự bất bình đẳng giữa nam và nữ. Cuối cùng, tôi cho rằng quy định này không cần thiết. Bản thân một người nếu ăn mặc quá dị hợm, hở hang hay không phù hợp ở các nơi cong cộng, thì bản thân họ cũng đã bị nhìn ngó, xì xào thậm chí nhắc nhở bởi những công dân xung quanh. Tiêu biểu là ở các nơi đình chùa linh thiêng, tự các cá nhân không ăn mặc phù hợp đã bị phê phán, không cho phép được vào bởi người dân chung quanh, những sư sãi tự quản của chùa. Vậy có cần thiết cắt cử công an, tổ trưởng tổ dân phố...Ở mọi nơi để "dò xét" những trường hợp sai phạm hay không?". Chuyện quan trọng hơn Theo siêu mẫu này, việc đề ra các hình thức quản lý thời trang ăn mặc của người dân nơi công cộng như thế này không quan trọng và khẩn thiết bằng việc nên tập trung xử lý những hành vi như ra đường vứt rác bừa bãi, khạc nhổ nơi công cộng làm ô nhiễm môi trường sống của chung; hành vi bảo vệ sự an toàn cho dân, như cướp giật trên đường phố, gây mất an toàn khi người dân tham gia giao thông công cộng. "Cá nhân tôi là một công dân, cảm thấy rất bất an khi ra đường. Tôi đã bị giật túi 3 lần tại TP HCM và Hà Nội. Và tôi cũng như các công dân khác cảm thấy rất lo lắng về vấn đề ô nhiễm môi trường ở hai thành phố lớn, Hà Nội và TP HCM hiện đang đứng thứ 2 trên thế giới về độ ô nhiễm trong không khí. Đó là các vấn đề nổi bật cần quan tâm hơn vấn đề tập trung xem dân mặc gì. Thực chất mà nói đa số mọi người ăn mặc ngoài đường không có vấn đề gì. Có một số bạn trẻ có sự thể hiện bản thân, ăn mặc thoáng hơn cũng là xu hướng của thời đại, nhiều khi có sự điều chỉnh riêng của nó, khi có sự trưởng thành hơn với họ. Chưa kể, cũng đừng vì một số hình ảnh đưa trên truyền thông báo mạng chỉ tập trung vào một số trường hợp, nó không đại diện cho 98% dân số còn lại. Vậy để đưa ra Bộ luật để nhắc nhở, xử phạt, làm phiền đến các quan chức như công an thay vì quản lý giao thông, trật tự an ninh, để nhắc nhở người dân về ăn mặc có thiết thực hay không? Có là cách sử dụng tiền đóng thuế của dân một cách đúng đắn hay không?", siêu mẫu Hà Anh nói rõ. Mà nếu nói đến tính cần thiết, theo siêu mẫu Hà Anh thì quy tắc ứng xử nơi công cộng nên tập trung vào ý thức xe cộ đi lại, cần đạt điều kiện tiêu chuẩn cao, không nên gây mức ô nhiễm môi trường cho thành phố, khi ô nhiễm ở Hà Nội, TPHCM đang đạt cảnh báo Top 10 thành phố ô nhiễm nhất trên thế giới, hay đảm bảo an toàn cho người dân khi đi bộ. Châu An 