Triệu tập nam thanh niên bị nghi xâm hại bé gái 8 tuổi
Chiều nay (8.2), thượng tá Trần Đăng Điền - Phó trưởng Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) xác nhận, cơ quan này đã triệu tập đối tượng Lê C.Q (SN 1997, ngụ thôn Thủy Dương, xã Lộc Tiến, Phú Lộc) vì bị nghi xâm hại một bé gái 8 tuổi.
Ngôi nhà xập xệ của gia đình cháu cháu A. Ảnh: An Sơn Trước đó, bố mẹ cháu L.T.K.A (SN 2009, học sinh lớp 2, ngụ xã Lộc Tiến) tố cáo đến cơ quan công an việc con gái mình bị Q xâm hại tình dục. Theo gia đình nạn nhân, vào khoảng 16h ngày 7.2, bố mẹ cháu A đi công chuyện trở về nhà thì thấy nhà mình đóng cửa. Vừa mở cửa bước vào nhà, bố mẹ A phát hiện Q đang có hành vi xâm hại tình dục con gái mình. Bị bắt quả tang, Q nói rằng mình “lỡ dại” và có lời xin lỗi gia đình nạn nhân, sau đó chạy trốn lên núi. Chị L.T.X.C (mẹ cháu A) cho biết, Q và gia đình chị có quan hệ họ hàng. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình chị rất hoang mang. Hiện cơ quan công an đã lấy lời khai của cháu A và đưa cháu bé này đi giám định để điều tra làm rõ vụ việc. 