Nhân viên nhà ga trả lại đồ, từ chối nhận quà cám ơn từ khách du lịch nước ngoài
Sau khi trả lại hành lí cho du khách nước ngoài, nhân viên nhà ga Đồng Hới - Quảng Bình đã từ chối tiền cám ơn của du khách vì cho đây là trách nhiệm của mình.
Ngày 7/2, ông Hoàng Thái, sinh năm 1959 đang công tác tại Trạm vận tải đường sắt Đồng Hới thuộc Công ty cổ phần vận tải đường sắt Hà Nội, đã trả lại ví tiền cùng nhiều đồ đạc cho chị Kristin Johnson, một nữ du khách Canada. Chị Kristin đến nhận lại đồ đạc từ ông Hoàng Thái, cảm kích trước việc làm của ông, chị đã xin chụp hình làm kỷ niệm. Sau đó chị chia sẻ tấm hình này và câu chuyện lên trang mạng xã hội của mình. (ảnh: nhân vật cung cấp) Vài ngày trước, chị Kristin cùng chồng và 2 người bạn bắt chuyến tàu SE3 đi thẳng từ Hà Nội đến Quảng Bình. Khi đến Đồng Hới, Kristin mang hành lý xuống ga. Trên đường đến khu nghỉ ở Phong Nha, thấy cô bạn lấy điện thoại ra chụp ảnh, chị cũng làm theo rồi phát hiện ra mình đã để quên túi xách tay trên tàu. Nữ du khách này gọi điện báo nhà ga để tìm lại tài sản trên chiếc tàu đã di chuyển vào TP HCM. Tiếp nhận thông tin, ông Thái đã liên hệ với trưởng tàu SE3 báo tìm tài sản. Sau khi được biết tài sản của khách gồm 4,5 triệu đồng, một điện thoại Iphone 6, thuốc và dụng cụ y tế dành cho người bệnh tiểu đường, cùng nhiều giấy tờ cá nhân được tìm thấy nguyên vẹn và được chuyển trả ra ga Đồng Hới, ông Thái đã liên hệ lại với khách để bàn giao. Khi nhận lại đồ đạc từ tay ông Thái trao trả, chị Kristin đã rất vui mừng và cảm kích sự giúp đỡ nhiệt tình của nhân viên nhà ga. Chị Kristin bất ngờ khi cô đề nghị tặng ông Thái một món quà thay lời cảm ơn thì ông từ chối vì ông chỉ đang làm nhiệm vụ của mình. Ông Thái cho biết những năm qua, đội của ông đã tiếp nhận thông tin và liên hệ trả rất nhiều trường hợp hành khách bỏ quên đồ trên tàu, nhà ga; có khách quên đồ đến cả tháng, nhân viên trong đội vẫn tìm trả lại. Chỉ riêng trong đợt chạy tàu Tết vừa qua đã có gần trăm trường hợp hành khách quên đồ được đội của ông liên hệ, trao trả tài sản. Thanh Hà 