Những kỷ lục gây sốc trong chuyến bay dài nhất thế giới
Chuyến bay thương mại dài nhất thế giới từ từ Qatar đến New Zealand hạ cánh xuống sân bay Auckland lúc 7h25' ngày 6/2/2017, sớm hơn dự kiến 5 phút.
Sau hành trình kéo dài 16 giờ 23 phút, chuyến bay từ Qatar đến New Zealand ngày 6/2 vừa qua được xem là chuyến bay thương mại dài nhất thế giới tính về thời gian. Chuyến bay về còn dài hơn với tổng thời gian 17 giờ 30 phút. Chuyến bay dài vượt quãng đường 14.535km, vượt qua 5 quốc gia. Trên hành trình từ Doha (Qatar) đến Auckland (New Zealand), chiếc Boeing 777-200LR vượt qua 10 múi giờ. Tờ Theguardian đưa tin, chuyến bay từ Qatar đến New Zealand gồm 4 phi công và 15 phi hành đoàn. 1.100 ly trà và cà phê, 2.000 ly đồ uống lạnh cùng 1.036 bữa ăn được phục vụ trong chuyến bay. Boeing 777 có 217 ghế phổ thông và 42 ghế hạng sang. Để chào đón dịch vụ bay mới, sân bay Auckland đã phun rửa chiếc Boeing 777-200LR bằng vòi rồng sau khi hạ cánh. Số lượng hành khách trên chuyến bay vẫn chưa được hãng hàng không Qatar Airways tiết lộ. Tính về khoảng cách bay, chuyến bay Dehli (Ấn Độ) đến San Francisco (Mỹ) hãng Air India là dài nhất với 15.298 km. Tuy nhiên, xét về khoản cách trên mặt đất thì chuyến bay từ Doha (Qatar) đến Auckland (New Zealand) là xa nhất. Nguồn ảnh: Facebook Qutar Airways. 