Khách hàng tố Samsung 'phủi' trách nhiệm khi Samsung Galaxy S7 Edge bị lỗi
Samsung Galaxy S7 Edge lỗi màn hình nhưng bị Samsung "phớt lờ" trách nhiệm khiến khách hàng vô cùng bức xúc
Trao đổi với Chất lượng Việt Nam Online, Anh D. Trung (Hà Nội) cho biết: “Ngày 3/2/2017, tôi đến bảo hành điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge tại Trung tâm bảo hành của Samsung trên đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội. Hình ảnh chiếc Samsung Galaxy S7 Edge bị lỗi màn hình (Ảnh nhân vật cung cấp) Thời điểm mang đến bảo hành, điện thoại của tôi bị lỗi màn hình. Cụ thể, màn hình không hiển thị dù bấm phím nguồn và phím home nhiều lần. Nếu tôi cố gắng mở máy lên thì màn hình chớp nháy liên tục dưới chân màn hình. Khi tôi mang máy tới Trung tâm bảo hành tại Trần Thái Tông, một nhân viên kỹ thuật tại đây chỉ quan sát thiết bị bằng mắt thường mà không hề mở máy kiểm tra hay dùng bất kỳ biện pháp kiểm tra nào khác. Sau đó, nhân viên này nói với tôi rằng thiết bị này bị lỗi do người dùng nên họ từ chối bảo hành. Trong khi đó, trong quá trình sử dụng, tôi rất giữ gìn máy và bảo vệ máy rất tốt bằng ốp. Bên cạnh đó, phần ngoài của máy không hề bị móp méo, màn hình không trầy xước nứt vỡ. Dù vẫn sản phẩm còn hạn bảo hành nhưng Samsung vẫn từ chối bảo hành Sau khi tôi trình bày rằng không chấp nhận việc Samsung từ chối bảo hành thì nhân viên kỹ thuật này tỏ ra khó chịu, thậm chí đập máy của tôi rất mạnh xuống mặt bàn khi mặt bàn có rất nhiều ốc vít. Thời điểm xảy ra sự việc này có rất nhiều người xung quanh chứng kiến. Do bị nhân viên kỹ thuật đập mạnh như vậy, máy càng bị lỗi nặng hơn, càng ngày càng nháy nhiều hơn và khó lên hình nhiều hơn. Tôi đã phản ánh nhiều lần tới tổng đài của Samsung thì họ hứa hẹn là trong vòng 5-7 ngày sẽ trả lời. Nhưng đến nay sau nhiều ngày vẫn không có một nhân viên nào phía Samsung liên lạc lại với tôi.” Anh Trung cũng cho biết thêm: Tôi vô cùng thất vọng trước dịch vụ hậu mãi của Samsung. Khi tiếp nhận một sản phẩm bị lỗi của khách hàng, thay vì trao đổi với khách hàng, họ chỉ xem xét qua loa sản phẩm. Không những vậy, khi khách hàng không hài lòng về dịch vụ, nhân viên kỹ thuật lại đập máy của khách hàng và tỏ thái độ vô cùng khó chịu. Thêm nữa, sự thờ ơ từ phía đội ngũ chăm sóc khách hàng đã thể hiện chất lượng dịch vụ hậu mãi vô cùng "sơ sài" của một thương hiệu lớn như Samsung. Phóng viên Chất lượng Việt Nam đã trực tiếp liên hệ với Tổng đài Chăm sóc khách hàng của Samsung để xác minh sự việc thì nhân viên tổng đài cho biết Samsung đã ghi nhận được sự việc trên nhưng chưa có thời hạn cụ thể để trả lời khách hàng. Đây không phải lần đầu tiên Samsung bị tố cáo về chính sách bảo hành cũng như chất lượng dịch vụ bảo hành của mình. Trước đây, Chất lượng Việt Nam cũng đã ghi nhận một trường hợp nhân viên kỹ thuật tại trung tâm bảo hành từ chối bảo hành sản phẩm Galaxy S7 Edge bị hỏng do rơi vào nước. Thậm chí, người khách hàng này còn vô cùng bất bình khi nhân viên bảo hành đó nói với khách hàng rằng “chết vì tin quảng cáo”, trong khi quảng cáo đó chính do Samsung phát hành. Hải Yến 