Bologna - AC Milan: 2 chiếc thẻ đỏ và bàn thắng muộn
2 chiếc thẻ đỏ đã khiến đội khách tự làm khó mình và phải đến những phút cuối trận mới định đoạt được trận đấu.
Trận đấu bù vòng 18 Serie A được xếp vào giữa tuần ngày sau vòng đấu gần nhất khiến cả Bologna và AC Milan đều không thể có được đầy đủ đội hình mạnh nhất của mình. Khó khăn là điều được dự báo trước với đội khách và họ quả nhiên khởi đầu trận đấu không hề suôn sẻ. AC Milan mất người ngay từ phút thứ 37 của trận đấu khi trung vệ Gabriel Paletta nhận thẻ vàng thứ 2. Điều này đẩy đội khách vào thế thiếu người từ quá sớm liên tục bị đội chủ nhà dồn ép. Kết quả là không lâu sau đó, ngay đầu hiệp 2, thêm 1 cầu thủ nữa của Milan lãnh thẻ vàng thứ 2, lần này là Jaraj Kucka. HLV Montella có một trận đấu đáng nhớ trong sự nghiệp của mình ở AC Milan Tưởng như đây sẽ là lúc mà Milan vỡ trận và thúc thủ, thế nhưng, 9 người còn lại trên sân đã thi đấu vô cùng kiên cường cho đến cuối trận và còn làm được điều mà chẳng ai nghĩ đến, ghi bàn thắng kết liễu đối thủ thi đấu hơn tới 2 người. Phút 89, sau pha đi bóng táo bạo của tân binh từ Everton, Deulefeu, anh chọc khe trống trải vào vòng cấm cho Pasalic băng vào như điện xẹt ghi bàn ấn định chiến thắng tối thiểu vô cùng nhọc nhằn đem về 3 điểm quý giá cho AC Milan. Đội chủ nhà có lẽ phải tự trách mình bởi lợi thế của họ đã là quá lớn nhưng họ đã không thể tận dụng nó và còn sơ xẩy đánh rơi điểm ở những phút cuối cùng. Tỷ số chung cuộc: Bologna 0-1 AC Milan (Hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Pasalic 89' Thẻ đỏ: 37' Paletta 59' Juraj Kucka Đội hình xuất phát: Bologna: Da Costa, Krafth, Gasteldello, Maietta, Mbaye, Dzemaili, Pulgar, Nagy, Verdi, Destro, Krejci. Milan: Donnarumma, Abate, Paletta, Romagnoli, Vangioni, Kucka, Locatelli, Pasalic, Suso, Bacca, Deulofeu. Thông số trận đấu: Bologna Thông số AC Milan 20(5) Sút khung thành 5(4) 13 Phạm lỗi 14 7 Phạt góc 9 3 Việt vị 2 55% Thời gian kiểm soát bóng 45% 5 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 2 3 Cứu thua 5 Thế Anh 