TP HCM: Kinh hoàng phát hiện thi thể người cháy đen cùng xe máy
Thi thể người đàn ông cháy đen cùng chiếc xe máy nằm giữa cánh đồng được người dân phát hiện vào rạng sáng nay 8/2.
Đến 12h trưa nay 8/2, các lực lượng chức năng đã đưa thi thể người đàn ông bị cháy đen giữa cánh đồng, được người dân phát hiện vào rạng sáng cùng ngày, về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Thi thể người cháy đen bên cạnh xe máy. Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường. Thông tin ban đầu từ người dân địa phương, rạng sáng cùng ngày, nhiều người dân đi làm đồng thì phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen cùng chiếc xe máy bị cháy trơ khung ở cánh đồng cách tỉnh lộ 15 khoảng 300 mét, thuộc xã Trung An (huyện Củ Chi, TP HCM). Nhận được tin báo, Công an huyện Củ Chi phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan để điều tra, làm rõ vụ việc. Bước đầu danh tính nạn nhân được công an xác định là anh L.P.D. (39 tuổi, quê tỉnh Lâm Đồng, ngụ huyện Củ Chi). Vụ việc thu hút sự quan tâm của rất đông người dân hiếu kỳ. Hiện công an đang điều tra nguyên nhân. Đình Thảo - Theo Dân Trí 