Nếu muốn điều kì diệu này xảy ra: Hãy ăn ít nhất một loại rau vào mỗi sáng
Tâm sự của cô Anna Mente (Mỹ) dưới đây chắc chắn sẽ khiến bạn phải suy nghĩ lại để tìm cách ăn rau củ vào ngay bữa đầu tiên trong ngày.
Tôi phải thừa nhận rằng mình luôn bỏ qua bữa sáng. Mặc dù tôi viết về chủ đề sức khỏe thường xuyên và hiểu rõ tầm quan trọng của bữa sáng tốt như thế nào nhưng đôi khi vẫn chỉ muốn một cốc cà phê lớn có thật nhiều sữa đã tách kem. Điều ấy cũng có nghĩa là tôi không được phép ăn thêm bữa phụ với bánh rán, bánh xốp… trong buổi sáng như nhiều người khác. Kết quả là, tôi luôn cảm thấy mình như bị chết đói trước khi có bữa trưa. Và tất nhiên, bữa trưa sẽ khiến tôi ăn nhiều, ăn nhanh, ăn quá mức cho phép. Tôi tự hỏi mình nên ăn sáng bằng cái gì để có thể ăn ít hơn vào buổi trưa. Lúc này, tôi cũng nhận ra rằng mình luôn ăn cực ít rau mỗi ngày. Chuyên gia dinh dưỡng Ashley Koff cũng đồng ý với nhận định này của tôi: "Tốt nhất bạn nên ăn ít nhất một loại rau trong một bữa ăn. Trong đó, bữa sáng có rau luôn được chú trọng hơn cả". Lời khẳng định của cô ấy khiến tôi cảm thấy chuyện ăn uống trở nên khoa học hơn nhiều. Tôi thường ăn salad, thực phẩm giàu protein vào bữa trưa và rau vào bữa tối. Nhưng sau đó, tôi cảm thấy ăn rau vào bữa sáng mới là biện pháp tăng cường, bảo vệ sức khỏe hoàn hảo nhất cho bản thân trong suốt quãng đời còn lại. Nói như vậy có nghĩa là tôi phải học cách thay thế bánh chiên giòn cho bữa sáng bằng thịt gà và rau xào chẳng hạn. Với tất cả những suy nghĩ này trong đầu, tôi bắt đầu thách thức bản thân mình. Tôi muốn ăn một bữa sáng thực sự, và chắc chắn bữa sáng đó phải có ít nhất một loại rau. Trải nghiệm Ngày đầu tiên, tôi cảm thấy việc này thực sự khó khăn, đơn giản vì tôi không cảm thấy đói bụng ngay khi thức dậy. Và tôi nghi ngờ rằng, những người ăn sáng đều đặn với ít nhất một loại rau cũng không phải là do họ đói và thèm ăn rau vào sáng sớm. Tôi cũng luôn tìm cách chạy trốn bằng cách ăn những thực phẩm dễ dàng hơn vào bữa sáng như ăn một quả chuối, quả táo hơn là đụng đến một cuộng bông cải xanh. Nhưng sáng hôm đó, tôi lại thích ăn trứng nên đánh bạo làm trứng cuốn bông cải xanh. Hôm sau, tôi chọn món trứng nấm, ngày kế tiếp là món trứng tráng măng tây. Có nhiều nguyên liệu trong món trứng tráng khiến món ăn trở nên ngon hơn và tôi cũng dễ dàng ăn thêm được nhiều rau. Chẳng bao lâu sau đó, tôi đã làm thêm rất nhiều rau trong món trứng tráng, như măng tây, bông cải xanh, nấm, phô mai. Tôi đã được bác sĩ thăm khám và đánh giá có lượng cholesterol ở mức ổn định, do đó không phải quá lo lắng với việc ăn hơn chục quả trứng mỗi ngày. Tôi cố gắng thay đổi các món ăn với trứng, làm sao vẫn đảm bảo có lượng carb cực thấp nhưng lại không có máy xay sinh tố. Do đó, tôi bắt đầu thêm một số gia vị như salsa, sốt nóng, chút bột ớt vào món ăn. Nhưng vấn đề bắt đầu không còn suôn sẻ vì tôi không thể làm bữa sáng khi quá vội. Làm trứng chiên rau thực sự không mất quá nhiều thời gian nhưng vẫn cần một khoảng thời gian nhất định đảm bảo rau, trứng chín đều, thơm ngon. Vậy là vào những ngày có chuyến tàu sớm, tôi sẽ luộc trứng từ đêm hôm trước và kết hợp với cà rốt luộc, mỗi loại được đóng gói riêng. Kết quả là… Bắt đầu ngày mới với trứng tráng rau hoặc trứng luộc ăn kèm cà rốt thực sự khiến tôi luôn cảm thấy no trong suốt buổi sáng. Tôi không bị chết đói vào khoảng 10h như mọi lần và chỉ muốn ăn khi thực sự đến bữa trưa. Vào bữa trưa, tôi cũng ăn ít đi một chút so với ngày trước. "Thêm số lượng lớn rau vào trứng vừa khiến cơ thể bạn không nạp thêm calo, lại tăng cường bổ sung chất xơ và đem lại cảm giác mãn nguyện lâu hơn", Koff nói với tôi như vậy. Điểm tốt khác khi ăn rau vào bữa sáng ư? Bạn thấy đấy, bất cứ ai cũng có thể có vấn đề với táo bón hoặc đường tiêu hóa có vấn đề bất thường sẽ được hưởng lợi từ bữa sáng có đầy đủ rau củ. Diane Henderiks là một đầu bếp, đồng thời là chuyên gia dinh dưỡng cũng khẳng định: "Thêm thức ăn giàu chất xơ sẽ giúp tăng cường sức khỏe đường ruột". Khi bắt đầu ăn rau vào bữa sáng, tôi bắt đầu làm những việc lành mạnh khác như hạn chế uống cà phê, chỉ uống 2 ly mỗi ngày, đồng thời tăng cường tập luyện mỗi sáng. Sự thay đổi này không phải là quá nhiều nhưng điều tôi cảm thấy tốt nhất là luôn cảm thấy khỏe mạnh, sảng khoái trong suốt cả ngày. Vào cuối tháng, tôi cảm thấy khá tự hào về bản thân mình sau 1 tháng ăn rau vào buổi sáng. Henderiks khuyên tôi nên thường xuyên thay đổi màu sắc của rau củ trên đĩa ăn mỗi ngày. Tôi chủ yếu lựa chọn những loại rau màu xanh lá cây vì thích măng tây, bông cải xanh, cải bruxen. Nếu ăn rau xanh là điều khó khăn đối với bạn, Henderiks khuyên bạn hãy phân nhỏ chúng ra rồi ăn vì chúng rất giàu dinh dưỡng. Ví dụ như súp lơ sẽ làm giảm nguy cơ ung thư và rất tốt cho sức khỏe của xương. Cứ dần dần từng chút một để thích ứng, giờ đây, tôi đã có thể ăn bữa sáng có nhiều rau và hoàn toàn là đồ ăn chay. Điều này giúp tôi cảm thấy khỏe mạnh, vui vẻ hơn và bắt đầu ngày mới với những ý tưởng sáng tạo, tuyệt vời.  Theo Trithuctre 