Việt Nam bắt đầu nâng cấp 'taxi chiến trường' BTR-60PB
Bên cạnh việc cải tiến các xe tăng, Viện Kỹ thuật Cơ giới Quân sự cũng đang nghiên cứu đề tài nâng cấp các xe thiết giáp chở quân BTR-60PB.
Cùng với việc nghiên cứu cải tiến khả năng chiến đấu của lực lượng xe tăng chủ lực, Viện Kỹ thuật Cơ giới Quân sự cũng đang tích cực triển khai nhiều đề tài cải tiến, nâng cấp các xe thiết giáp có trong biên chế. Điển hình là đề tài cải tiến hỏa lực của  xe thiết giáp chở quân BTR-60PB – “taxi” chủ lực của Quân đội Nhân dân Việt Nam hiện nay. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Theo báo QĐND, hiện Viện Kỹ thuật Cơ giới Quân sự đang thực hiện đề tài nghiên cứu lắp đặt các hệ thống dẫn động tháp súng bằng điện và quan sát, ngắm bắn đêm trên xe thiết giáp chở quân BTR-60PB. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Có thể thấy, đề tài này sẽ cho phép BTR-60PB tác chiến yểm trợ hỏa lực tốt hơn vào ban đêm. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Trong khi khẩu súng chính vẫn không thay đổi – đại liên 14,5mm KPVT có tốc độ bắn đến 600 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 3.000m, tầm bắn tối đa đến 4.000m, có thể chống máy bay. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Việc cải tiến hệ thống điện cho phép quay tháp pháo tự động không cần dùng sức người cũng góp phần cải thiện đáng kể khả năng tấn công đối phương ở mọi phương hướng. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam BTR-60PB là phiên bản của dòng xe thiết giáp 8x8 bánh BTR-60 được ra đời nhằm thay thế cho loại BTR-152 của những năm 1950. BTR-60 là một bước phát triển vượt bậc trên nhiều phương diện, có thể nói là cách mạng trong thực tế. Nó cung cấp cho Quân đội Liên Xô một phương tiện cực kì cơ động trên mọi địa hình lẫn khả năng bơi nước tốt, bảo vệ tốt cho binh sĩ trong xe lẫn hỏa lực không hề yếu. Những chiếc BTR-60 đầu tiên được gửi tới Việt Nam vào cuối những năm 1960, đầu những năm 1970. Nguồn ảnh: Zing Xe được bọc giáp thép toàn thân, tháp pháo đặt giữa thân xe, bốn bánh lốp to mỗi bên. Khối lượng BTR-60 vào khoảng 14,1 tấn với kíp lái tiêu chuẩn 3 người và khoang chở lính đặt ở giữa xe. Giáp xe khá mỏng, khoảng 5mm ở cửa hông và dày 10mm ở tháp pháo. Nguồn ảnh: Vietnamplus Chiếc “taxi” bọc thép này có thể chở đến 14 chiến sĩ cùng đầy đủ vũ khí trang bị cá nhân. Dọc thân xe còn có các lỗ châu mai cho phép chiến sĩ tác chiến ngay từ trong xe. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Khả năng cơ động của BTR-60PB khá tốt với hai động cơ 180 mã lực cho phép chạy tốc độ 80km/h trên đường nhựa. Đặc biệt, nó được thiết kế để bơi sông, bơi biển với tốc độ 10km/h nhờ… Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam …chân vịt được đặt ở sau đuôi. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam 