Công Phượng có cơ hội tỏa sáng tại SEA Games 2017
Tiền đạo CLB HA.GL sẽ có nhiều cơ hội để tỏa sáng tại SEA Games 29, diễn ra tại Malaysia vào tháng 8.
Công Phượng trong một tình huống đối mặt thủ môn ĐT U22 Malaysia ở trận giao hữu vừa qua. Ảnh: VSI Sau gần một năm mờ nhạt, tên tuổi của Công Phượng lại được hâm nóng sau chiến thắng đậm 3-0 của U23 Việt Nam trong trận giao hữu với U23 Malaysia tối 7/2. Tiền đạo “con cưng” của bầu Đức được HLV Nguyễn Hữu Thắng tin tưởng trao băng thủ quân, và bố trí ở vị trí lùi sâu so với các tiền đạo phía trên. Trong cả trận đấu, Công Phượng đã thi đấu nỗ lực và tạo nên được nhiều tình huống đáng chú ý. Dù vẫn còn lạm dụng kỹ thuật cá nhân khá nhiều, nhưng cách xử lý bóng của Công Phượng đã hiệu quả hơn so với những gì thể hiện trong 4 lượt trận đầu tiên tại V.League 2017. Điều này có thể xuất phát từ việc, U23 Malaysia là đội bóng trẻ, và lại thiếu khá nhiều trụ cột ở trận đấu với U23 Việt Nam. Tuy nhiên, không phủ nhận thực tế là đôi chân của Công Phượng đã thanh thoát hơn, thay vì nặng trĩu như suốt thời gian qua. Ở tình huống ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam, Công Phượng đã bình tĩnh xử lý bóng trong vòng vây của 5 cầu thủ U23 Malaysia. So với đấu trường AFF Cup, SEA Games rõ ràng là giải đấu vừa sức hơn rất nhiều đối với Công Phượng. Thực tế tại SEA Games 28 diễn ra cách đây 2 năm ở Singapore, Công Phượng đã chơi khá tốt dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura. Ông Miura, người vốn ưa thích lối đá đơn giản, đã “chỉnh” Công Phượng theo hướng này, và tiền đạo gốc Nghệ lập tức cho thấy sự hiệu quả hơn hẳn. HLV Miura đi, Công Phượng lại trở về với lối chơi quen thuộc, như đánh giá của hầu hết giới chuyên môn, là rườm rà, lạm dụng quá mức kỹ thuật cá nhân. Anh dự bị suốt mùa giải ở Mito Hollyhock trong năm 2016, ít được ra sân tại AFF Cup 2016 và nối dài chuỗi phong độ gây thất vọng qua V.League 2017. Màn trình diễn bắt mắt trong trận đấu với U23 Malaysia được chờ đợi sẽ giúp các cầu thủ HA.GL, trong đó có Công Phượng, lấy lại sự tự tin ở giai đoạn trước mắt. Xa hơn, Công Phượng có thể chiếm một suất chính thức ở đội tuyển U22 Việt Nam dự tranh SEA Games 2017. Theo quy định mới, lứa tuổi tham dự SEA Games 2017 được giới hạn ở độ tuổi U22. Đây là một thuận lợi khác để Công Phượng có thể tự tin thi đấu, bởi chỉ phải đối đầu với các đối thủ có thể còn trẻ hơn so với SEA Games cách đây 2 năm. Thêm vào đấy, SEA Games 2017 hứa hẹn HA.GL sẽ tiếp tục đóng góp quân số hùng hậu cho đội tuyển U22. Dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, HA.GL thường xuyên có quân số áp đảo ở các ĐTQG. Đơn cử như lần tập trung này, cựu trung vệ xứ Nghệ đã triệu tập tới 9 cầu thủ HA.GL, trong tổng số 23 cầu thủ. Danh sách này còn thiếu 2 gương mặt xuất sắc ở khu vực trung tâm của HA.GL, là tiền vệ Xuân Trường đang thi đấu cho Gangwon United, và Tuấn Anh. Gần như chắc chắn Tuấn Anh và Xuân Trường sẽ chiếm hai suất chính thức ở tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 2017. Công Phượng khi đó sẽ có thuận lợi khi được tiếp bóng bởi 2 đồng đội ăn ý ở CLB. Vấn đề quan trọng nhất đối với Công Phượng lúc này, có lẽ là liệu tiền đạo HA.GL có giữ được sự tập trung hay không, từ nay đến SEA Games 2017. Kể từ khi nổi lên cùng lứa U19 Việt Nam năm 2013, các cầu thủ HA.GL đã nhận được sự quan tâm, yêu mến đặc biệt lớn từ công chúng. Không giống những đồng đội khác như Tuấn Anh, Xuân Trường hay Văn Toàn…Công Phượng thường xuyên rơi vào các câu chuyện thị phi ngoài sân cỏ. Ở tuổi 22, Công Phượng có lẽ chưa đủ “nội lực” để chống lại những cám dỗ bên ngoài. Sự quan tâm quá mức của công chúng cũng gây áp lực lớn lên Công Phượng. Đây là lý do ông Toshiya Miura trước đây hay HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HA.GL hiện nay đều không ít lần kêu gọi giảm bớt sự chú ý đối với anh. V.P 