Bí quyết giữ 'lửa' cho những cặp đôi yêu xa
Tình yêu trong xa cách giống như một ngọn lửa trước gió, gió sẽ làm tắt ngọn lửa nhỏ và thổi bùng lên ngọn lửa lớn.
Ảnh minh họa Mối quan hệ giữa người với người rất phức tạp, cho dù trong công việc hay trong gia đình, trong tình bạn hoặc tình yêu, luôn luôn có những vấn đề và xung đột. Đặc biệt, đối với những người yêu xa, xung đột và mâu thuẫn dường như tồn tại song hành cùng với những giờ phút yêu thương, hạnh phúc. Tuy nhiên, hãy nhớ, tình yêu trong xa cách giống như một ngọn lửa trước gió, gió sẽ làm tắt ngọn lửa nhỏ và thổi bùng lên ngọn lửa lớn. Dưới đây là những lời khuyên giúp bạn hiểu rõ và duy trì một tình yêu xa bền chắc: Hãy xác định cùng nhau  Yêu xa cần sự tin tưởng tuyệt đối, vì vậy khi bắt đầu yêu xa, cách tốt nhất để duy trì mối quan hệ đường dài này là xác định chính xác xem nửa kia của bạn có chấp nhận và sẵn sàng cho một mối quan hệ khó khăn, nhiều thử thách, khoảng cách hay không. Có thể bạn yêu người ấy rất nhiều và không muốn để mất tình yêu này tuy nhiên nếu nửa kia của bạn có dấu hiệu chán nản, không muốn tiếp tục, rất có thể bạn sẽ phải lĩnh một nỗi đau khắc cốt ghi tâm nếu cố chấp. Thảo luận về quy tắc của mối quan hệ Mỗi cặp đôi đều có những quy định riêng cho mối quan hệ của họ, nhất là khi yêu xa thì điều này trở nên vô cùng cần thiết. Quyết định và thiết lập các quy tắc về ranh giới của mối quan hệ, sau đó nghiêm túc thực hiện sẽ giúp mối quan hệ của hai người yêu xa trùng khớp nhau nhiều hơn, hai người cũng sẽ yên tâm về nhau hơn. Tránh liên lạc quá nhiều Mạng xã hội và các thể loại ứng dụng di động thực sự đã giúp các cặp đôi yêu xa rất nhiều trong việc giữ kết nối. Tuy nhiên, cái gì quá đều là không tốt, việc liên lạc thường xuyên cũng có một số nhược điểm. Tốt nhất là bạn tránh giao tiếp quá nhiều qua điện thoại, máy tính vì điều này sẽ khiến bạn vô tình mất đi sự quyến rũ và hấp dẫn của mình. Bạn cần phải biết điều tiết lượng thông tin liên lạc, tránh làm đối phương chán và không muốn nghe, không muốn biết. Hãy nhớ rằng các bạn đang sống ở hai địa điểm không gian khác nhau, cách biệt thời gian là điều không thể tránh khỏi, tốt nhất là nên thiết lập một thời gian biểu giao tiếp phù hợp cho cả hai. Đừng tin vào những lời dèm pha và bắt người yêu mình phải kè kè điện thoại để bạn liên lạc mọi nơi, mọi lúc. Làm những điều tương tự cùng một lúc Thi thoảng gọi video call, hai bạn nên cùng xem một bộ phim, cùng đọc một mẩu truyện cười hoặc cùng xem loạt ảnh hài hước đang được yêu thích. Sau đó chia sẻ cảm xúc của hai bạn với nhau. Bạn cũng có thể nấu các món ăn yêu thích của cả hai và giao lưu trực tuyến với nhau qua một cuộc gọi hình ảnh với người kia để có được cảm giác rằng bạn đang ăn tối ở cùng vợi họ. Hành động này giúp giảm bớt khoảng cách và khiến các cặp đôi cảm thấy như thể họ được ở bên nhau. Tránh ghen tuông Ghen là một hành vi phổ biến góp phần nhanh nhất trong việc tàn phá các mối quan hệ yêu xa. Để tránh được sự ghen tuông vô cớ, bạn phải tin tưởng vào nửa kia của bạn. Duy trì lòng tin với nhân cách và tình cảm của người ấy, mọi chuyện sẽ dễ dàng và lạc quan hơn. Động viên những khi cần thiết Một trong những chức năng của các cặp đôi là khả năng hỗ trợ lẫn nhau trong lúc khó khăn. Nếu bạn không thể có mặt kịp thời ở bên người ấy, bạn luôn có thể gửi những tin nhắn động viên và giúp đỡ trong khả năng của bạn. Điều này sẽ khiến đối phương cảm nhận được rằng, ngay cả khi bạn và anh ấy/cô ấy bị ngăn sông cách núi, bạn vẫn luôn luôn nhớ tới và ủng hộ anh ấy/cô ấy. Thỉnh thoảng ghé thăm bất ngờ Tạo cho nhau những bất ngờ luôn làm tình yêu thú vị hơn. Thỉnh thoảng hãy xuất hiện trước mặt anh ấy/cô ấy mà không báo trước. Đương nhiên bạn cũng cần dò hỏi để tránh những hoàn cảnh xuất hiện không đúng lúc, nhất là đối với phụ nữ, cô ấy dù muốn gặp người yêu nhưng đôi khi cũng cần có sự chỉn chu chút xíu về ngoại hình. Đừng trút giận lên người yêu Cuộc sống đôi khi khó khăn, không công bằng và chuyện không công bằng đó có thể xảy ra với bất cứ ai trên thế giới này. Nếu bạn thực sự gặp rắc rối, hãy cố gắng giữ bình tĩnh hết mức có thể và cư xử lịch sự. Tuyệt đối không mang chuyện ở ngoài trút giận lên người yêu, điều này sẽ chỉ càng khiến bạn chán nản, mệt mỏi. Làm những điều khác biệt Đôi khi một chi tiết nhỏ dễ thương để bắt đầu một ngày mới sẽ làm nên sự khác biệt giữa một ngày tốt và một ngày xấu. Quà lớn, đắt tiền hoặc ấn tượng thực sự không cần thiết. Bạn cần biết người mình yêu thực sự thích gì, thi thoảng gửi tặng anh ấy/cô ấy một cách bất ngờ. Làm những điều lãng mạn nhỏ bé như vật sẽ khiến trái tim của chàng/nàng luôn luôn hướng về bạn, trí não của chàng/nàng chứa đầy hình ảnh bạn. Trở thành những "bình luận viên" tường thuật cuộc sống của nhau Yêu xa là phải chấp nhận nhìn nhau qua màn hình, là gọi điện cho nhau mỗi khi nhớ, là nhắn tin kể chuyện vui buồn trên trời dưới đất diễn ra trong cuộc sống hằng ngày. Đó là cách giữ tình yêu truyền thống nhất của những cặp đôi yêu xa. Thanh Hải (tổng hợp) 