Tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Đỗ Đức Duy phát biểu trong ngày đầu nhận chức
Đồng chí Đỗ Đức Duy được giới thiệu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Thứ trưởng Đỗ Đức Duy nhận nhiệm vụ mới tại Yên Bái
Ngày 8/2/2017, tại Yên Bái đồng chí Nguyễn Thanh Bình, Ủy viên Trung ương Đảng CS Việt Nam, Phó Trưởng Ban thường trưc Ban TCTW đã trao Quyết định của Ban Bí thư chỉ định đồng chí Đỗ Đức Duy, Ủy viên Ban Cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2015 – 2020. Nhân sự kiện này, trước tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái cùng các cán bộ chủ chốt của tỉnh dự “Hội nghị triển khai Quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ”, Tân Phó Bí thư đã có bài phát biểu. Báo Xây dựng trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc: “Hôm nay tôi rất vinh dự được đón nhận quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, điều động, phân công tôi đến nhận công tác và giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020. Trước hết, cho phép tôi được trân trọng cảm ơn Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tin tưởng, quyết định giao tôi đảm nhiệm cương vị công tác quan trọng này. Tôi cũng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Ban cán sự đảng, các thế hệ lãnh đạo Bộ Xây dựng và các đơn vị thuộc Bộ, nơi tôi có hơn 20 năm công tác liên tục, đã luôn quan tâm đào tạo, giúp đỡ, tạo điều kiện để tôi rèn luyện, phấn đấu, phát triển và trưởng thành; xin trân trọng cảm ơn Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái, Ban Tổ chức Trung ương đã tin tưởng lựa chọn, giới thiệu và đề xuất với Ban Bí thư Trung ương Đảng xem xét, quyết định phân công tôi giữ trọng trách Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái. Kể từ ngày hôm nay, tôi chính thức là một đảng viên, cán bộ lãnh đạo chủ chốt của Đảng bộ tỉnh Yên Bái - Đảng bộ có lịch sử vẻ vang 72 năm xây dựng và phát triển, với truyền thống anh dũng, ý chí tự lực, tự cường, tinh thần năng động, sáng tạo, đã và đang lãnh đạo các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, cùng với cả nước giành được những thắng lợi to lớn trong suốt chặng đường đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tôi nhận thức sâu sắc rằng, đây là niềm vinh dự lớn lao, nhưng cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái trong điều kiện tôi chuyển công tác từ cơ quan quản lý nhà nước ở Trung ương về tham gia bộ máy lãnh đạo cấp ủy địa phương khi bản thân chưa có nhiều kinh nghiệm thực tiễn tại địa phương. Tôi xin hứa sẽ nỗ lực vượt bậc, không ngừng học hỏi, rèn luyện, trau dồi lý luận gắn với thực tiễn, tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, giành mọi tâm sức, trí tuệ cho công việc, quyết tâm vượt qua khó khăn thử thách, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao; góp phần cùng với các đồng chí trong tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành đảng bộ tỉnh, phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của Đảng bộ, đoàn kết đồng lòng, xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, lãnh đạo các cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền, đoàn thể và nhân dân các dân tộc tỉnh nhà hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 5 năm 2015-2020 theo Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII đã đề ra, xây dựng tỉnh Yên Bái phát triển toàn diện, bền vững, trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng Trung du và miền núi phía Bắc. Trên cương vị công tác mới, tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, các Ban, Bộ, ngành Trung ương; sự chỉ đạo thường xuyên, kịp thời của đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; sự phối hợp, hỗ trợ của các đồng chí trong Thường trực tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành đảng bộ tỉnh; sự quan tâm chia sẻ, truyền thụ kinh nghiệm, động viên, khích lệ của các thế hệ lãnh đạo Tỉnh ủy qua các thời kỳ; sự ủng hộ, giúp đỡ của các ban xây dựng đảng, cấp ủy các cấp và cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ; tạo điều kiện giúp tôi sớm tiếp cận công việc, ổn định công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tôi luôn luôn trân trọng, nghiêm túc tiếp thu, ghi nhớ sâu sắc và nỗ lực thực hiện các ý kiến chỉ đạo, góp ý, sự giúp đỡ quý báu của các đồng chí.” PV 