Biến xe buýt trường học thành 'xe du lịch tham nhũng'
“Tour du lịch tham nhũng” với phương tiện phục vụ hành khách là chiếc xe buýt trường học cải tiến.
Ban tổ chức đã cải tiến chiếc xe buýt trường học thành "xe du lịch tham nhũng". Tại Mexico, người ta tổ chức một dịch vụ vô cùng lạ đó là “tour du lịch tham nhũng” với phương tiện phục vụ hành khách là chiếc xe buýt trường học cải tiến. Chiếc  xe buýt trường học được cải tiến thành xe du lịch bằng cách cắt một nửa phần mái trên, sơn màu xám và in logo “Corruptour” (có nghĩa là tour du lịch tham nhũng) màu đỏ nổi bật dọc thân xe. Cũng như bao xe du lịch khác, khách du lịch ngồi chật xe, hăm hở cầm trên tay điện thoại, máy chụp ảnh để ghi lại những khoảnh khắc lạ. Chỉ có điều, tour tham quan của họ sẽ khám phá những công trình là kết quả của những sai phạm, tham nhũng từ Chính phủ. Trong đó, xe dừng tại hơn 27 điểm bao gồm tuyến tàu điện ngầm số 12 - công trình giao thông được xây dựng với số tiền lớn 1,7 tỉ USD nhưng bị đóng cửa khẩn cấp để sửa chữa vào năm 2014, chỉ sau 2 năm mở cửa. Chuyến tham quan đầu tiên được thực hiện vào ngày 5/2 vừa qua. Các nhà tổ chức dự kiến sẽ thực hiện 2 tour/mỗi chiều chủ nhật, miễn phí vé và khởi hành từ công viên nổi tiếng Chapultepec của TP Mexico. Một người trong Ban tổ chức, ông Patricia de Obeso cho biết: “Chúng tôi muốn mọi người được cung cấp thông tin về vấn đề tham nhũng một cách lý thú, từ đó nảy ra các ý tưởng để triệt tiêu vấn nạn này”. Tổ chức Minh bạch Quốc tế xếp hạng Mexico ở vị trí 123/176 nước về chỉ số tham nhũng trên toàn thế giới. B.T 