Choáng với lượng vi khuẩn trong bình nước cá nhân
Nếu thời tiết năm nay rất ấm áp mà sức khỏe của bạn lại luôn có vấn đề thì hãy kiểm tra lại những đồ dùng mình hay sử dụng nhất, chẳng hạn như chiếc bình uống nước bạn luôn mang theo người.
Chúng ta thường dùng bình nước tái sử dụng để tiết kiệm chi phí và thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, có 1 sự thật đa phần đều rất ngại phải làm sạch chúng. Và chỉ sau vài lần quên súc rửa đúng cách, chiếc bình uống nước xinh đẹp đã trở thành ổ vi khuẩn siêu khủng. Theo dữ liệu năm 2016, những chai nước tái sử dụng có nhiều các vi sinh vật chẳng kém gì thậm chí hơn cả các đồ dùng dễ nhiễm vi sinh nhất như bài chải đánh răng, bệ ngồi toilet và đồ chơi thú cưng. Các nhà nghiên cứu đã lấy 12 mẫu phết các loại chai đựng nước không được rửa trong 1 tuần. Phân tích trong phòng thí nghiệm cho thấy 1 số mẫu chai có tới gần 300.000 vi sinh vật trên mỗi cm2, nhiều hơn 1% với đồ chơi thú cưng đã dùng. Nghiên cứu cũng cho thấy, uống nước theo cách miệng tiếp xúc với thành bình nước sẽ gây nhiễm khuẩn cao nhất. Còn loại bình mềm, có thể bóp nước vào miệng sẽ có ít vi khuẩn nhất nhưng cũng không kém lượng vi khuẩn trên bệt của toilet bao nhiêu. Trước đó, 1 nghiên cứu năm 2002 đăng tải trên tạp chí Y tế công cộng Canada cho thấy hơn 70% mẫu chai nước của học sinh tiểu học, 1 số trong đó là loại sử dụng nhiều lần, đã không được làm sạch. Họ phát hiện ra rằng 2/3 số mẫu có nồng độ vi khuẩn vượt quá ngưỡng tiêu chuẩn của nước uống. Vậy chúng ta phải làm gì? Cách hiệu quả nhất là cần làm sạch chai mỗi ngày. Nếu không có máy rửa bát, hãy dùng bàn chải chuyên dụng, nước rửa chuyên dụng và sử dụng nước nóng để có thể làm sạch mọi ngõ ngách trong chai. Ngoài ra, chỉ cầm vào chai khi tay sạch sẽ để giảm nguy cơ lây nhiễm. Sử dụng bình inox cũng sẽ ít bị nhiễm khuẩn hơn bình nhựa. Theo Nhân hà/ Dantri 