Giá vàng tăng mạnh theo đà tăng thế giới
Trong phiên giao dịch hôm nay ngày 8/2, giá vàng trong nước và thế giới tăng nhẹ so với phiên giao dịch trước đó.
Ảnh minh họa. Cập nhật lúc 14h00 ngày 8/2, giá mua - bán vàng Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn tại Hà Nội niêm yết ở mức 36,70 - 37,02 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 50.000 đồng ở đầu bán ra so với mức giá cuối ngày 7/2. Giá vàng SJC tại thị trường TP. HCM cũng biến động tương tự, niêm yết ở mức 36,70 - 37,00 triệu đồng/lượng. Theo như nhận định của các chủ cửa hàng kinh doanh kim loại quý vàng thì thị trường cũng đã ổn định trở lại, với lượng khách hàng tới các cửa hàng kim quý không còn đông đúc như những ngày mùng 9, mùng 10 Âm Lịch (tức ngày 5-6/2). Và so với giá vàng trong ngày vía Thần tài, người mua có thể đã lỗ đến 1 triệu đồng/lượng. Được biết, mỗi ounce vàng chốt phiên giao dịch tối qua tại thị trường Mỹ đã giảm gần 2 USD so với phiên liền trước, xuống quanh 1.233 USD/ounce. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước tăng 12 đồng. Cùng lúc, giá USD sáng nay cũng được các ngân hàng thương mại tăng mạnh. Lúc 10h, Vietcombank công bố giá mua bán USD quanh 22.600 - 22.690 đồng, tăng 65 đồng so với hôm qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự. Thị trường năng lượng thế giới, giá dầu giảm hơn 1% xuống thấp nhất trong gần 3 tuần. Kết thúc phiên giao dịch ngày thứ Ba, hợp đồng dầu thô ngọt nhẹ WTI giao tháng 3 trên sàn Nymex sụt 84 xu (tương đương 1,6%) xuống 52.17 USD/thùng. Hợp đồng dầu Brent giao tháng 4 trên sàn London lùi 67 xu (tương đương 1,2%) xuống 55,05 USD/thùng. Cả 2 hợp đồng đều ghi nhận mức đóng cửa thấp nhất kể từ ngày 19/01/2017, dữ liệu từ FactSet cho thấy. Tuyết Hạnh 