Xếp hàng dài chờ đến lượt vào công viên hot nhất Hạ Long
Những ngày đầu xuân, Facebook hay Instagram hiện lên cơ man ảnh của các bạn teen check in rồi hashtag #Sunworldhalongpark, thổi bùng cơn sốt tò mò “săn” địa chỉ vui chơi mới. Cơn sốt này từ đâu mà có? Hãy cùng tìm lời giải tại chốn vui chơi hot nhất Vịnh Bắc Bộ này.
Nằm tại thành phố di sản Hạ Long, Sun World Ha Long Park đang trở thành điểm đến hấp dẫn thu hút khách du lịch tại miền Bắc. Từ dịp Tết đến nay, mỗi ngày, tổ hợp Sun World Ha Long Park đón hàng chục nghìn khách tới tham quan và trải nghiệm các trò chơi cực đỉnh, cực hấp dẫn. Hầu hết các các du khách trẻ đều rất háo hức trải nghiệm làn trượt Samurai. Lướt trên cao độ 55m, điều đó có nghĩa là cùng lúc bạn vừa được trải nghiệm tốc độ tuyệt đỉnh, vừa có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Hạ Long và Vịnh Cửa Lục đẹp mê hồn Với ba vòng xoáy trên không, người chơi như những dũng sĩ Samurai cầm thanh kiếm Katana xé gió trong khung cảnh đậm chất Nhật Bản của vòng quay Sun Wheel với lâu đài Himeji phía sau. Vườn Nhật - Zen Garden được thiết kế đúng theo tinh thần Nhật Bản. Zen Garden được thiết kế để mang lại trải nghiệm thư thái, thanh tịnh cho du khách với tiểu cảnh, ao cá Kio, những cây Hắc Tùng và La Hán đắt giá được chủ đầu tư Sun Group lựa chọn kỹ lưỡng từ Nhật mang về, hay từng nhành cỏ tới những viên sỏi trắng tròn đều mang bóng dáng của đất nước Mặt trời mọc xinh đẹp. Đây là nơi bạn có thể sáng tạo ra những bức hình siêu độc đáo. Hay chỉ một nhóm bạn cùng chia sẻ giây phút bên nhau là cũng đã có ảnh đẹp, khung cảnh tại Zen Garden đã họa sẵn ra những khung hình tuyệt mỹ rồi. Phía trên vườn Nhật là vòng quay Mặt Trời - vòng quay được mệnh danh là “điểm định vị” của thành phố Hạ Long, vì đơn giản bạn dễ dàng nhìn thấy vòng quay xinh đẹp này dù đang ở bất kỳ đâu trong địa phận thành phố. Với độ cao lên tới 215m so với Mặt nước biển, vòng quay Sun Wheel là một trong mười vòng quay lớn nhất thế giới, cho bạn cơ hội chiêm ngưỡng vịnh Hạ Long mà không hề tốn kém như đi… thủy phi cơ. Khu trò chơi trong nhà của Sun World Ha Long Park sở hữu những game chơi xèng đỉnh cao và hiện đại mà bạn chưa từng thấy. Ngạc nhiên hơn, tại đây bạn có cơ hội gặp những thần tượng của mình bằng..... sáp, từ các siêu sao như Angelina Jolie, Brad Pitt cho tới thần tượng bóng đá David Beckham hay Cựu Tổng thống Mỹ Obama... …Còn gì thảnh thơi bằng những phút trải nghiệm cáp treo Nữ hoàng hai kỷ lục thế giới. Đây là phương tiện “siêu cool”, giúp bạn di chuyển giữa hai khu vực của công viên vô cùng thú vị và lại còn được ngắm vịnh Lục Thủy phía dưới đẹp hút tầm mắt. Sau khi xuống cáp treo, bạn đã sẵn sàng "chiến đấu" hết mình với những trò chơi mạo hiểm nhất thế giới tại Dragon Park - công viên chủ đề thuộc tổ hợp Sun World Ha Long Park chưa? Ví như thử sức chinh phục "Phi long thần tốc", tàu lượn siêu tốc dài nhất thế giới với ba vòng xoáy ngược cực đại.... Còn vô vàn những điều bất ngờ nữa đang đợi du khách tới khám phá, vui chơi tại Sun World Ha Long Park và bị… gây nghiện. Theo Hà Anh/Reatimes 