Điều giúp da đẹp hơn cả khi uống collagen
Bạn bôi hỗn hợp tự chế và ăn những thực phẩm từ thiên nhiên sẽ mang lại hiệu quả dưỡng...
Mặt nạ giúp bạn trẻ lâu Sữa chua và mật ong  Sữa chua với lượng khoáng chất và vitamin dồi dào, kết hợp với mật ong sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời cho làn da bạn, nuôi dưỡng và cung cấp các dưỡng chất cần thiết từ đó đem lại cho làn da vẻ căng mịn và sức sống mới. Lấy sữa chua và mật ong trộn chung với nhau theo tỷ lệ 1:1, rồi thoa đều lên da massage nhẹ nhàng để các tinh chất có trong mặt nạ dễ dàng thẩm thấu sâu vào da, kích thích tuần hoàn máu. Để yên trong vòng 15 phút và rửa lại. Lòng trắng trứng và mật ong Không chỉ giúp làm trắng da và trị mụn, mà lòng trắng trứng khi kết hợp với mật ong còn có tác dụng làm đều màu da và đẩy lùi và cả thiện những nếp nhăn li ti. Mỗi tuần 2 lần, trước khi đi ngủ bạn lấy lòng trắng trứng trộn đều với 1 thìa mật ong thành hỗn hợp, đắp lên da và masage nhẹ nhàng trong 30 phút để các dưỡng chất trong mặt nạ thấm đều vào da. Sau đó bạn hãy rửa sạch với nước. Thực phẩm bổ sung collagen cho da  Thực phẩm màu đỏ Trái cây và rau củ màu đỏ được xem là nguồn chứa lycopene dồi dào, ngoài ra nó còn chứa rất nhiều chất chống oxy hóa, giúp tăng cường collagen và chống lại các dấu hiệu lão hóa. Củ cải đỏ và ớt chuông đỏ là hai rau củ dễ tìm thấy và có thể sử dụng thường xuyên trong chế độ ăn hằng ngày. Thịt gà tây Thịt gà tây giúp làm chậm quá trình biến đổi collagen. Trong thịt gà tây có chứ một loại protein gọi là carnosine, giúp làm chậm quá trình biến đổi collagen làm nó trở nên cứng hơn. Điều này giúp da trở nên dẻo dai, dàn hồi. Rau cải Rau cải xanh đậm giúp hấp thu collagen. Rau cải xanh, cải xoong, cải bắp, cải bó xôi,… và các loại rau có màu xanh đậm khác chứa rất nhiều chất chống oxy hóa Lutein. Chất này không những có tác dụng đẩy nhanh quá trình sản xuất mà còn giúp cơ thể điều tiết và hấp thu collagen tốt hơn. Theo Khoe&dep 