'Rùng mình' với 9 kim loại cực độc trong son môi
Theo chuyên gia, các hóa chất đã được tìm thấy trong son môi có thể gây nguy hại cho sức khỏe thường là parabens, methacrylate, chì và nhiều hóa chất khác.
Theo  báo VTC News, tác giả Kevin Farrow, người viết quyển sách Skin deep (Hời hợt bên ngoài) nói rằng, chẳng có một loại mỹ phẩm nào trên thị trường mà không có hóa chất độc hại cho người. Giáo sư Katharine Hammond, chuyên gia về khoa học sức khỏe môi trường cho biết: "Việc tìm ra những kim loại trong son môi không phải là vấn đề, quan trọng là nồng độ các kim loại đó. Một số kim loại độc hại đang vượt quá mức độ và có thể ảnh hưởng đến sức khỏe khi sử dụng trong thời gian dài". Crom Theo nghiên cứu do ĐH California Mỹ (UOC) công bố trên tờ USA Today thì các loại son môi, mỹ phẩm đánh bóng môi dùng cho phụ nữ có chứa rất nhiều kim loại nặng, đây là những hóa chất độc hại như parabens, methacrylate, chì và nhiều hóa chất khác. Trong đó, Crom là chất có thể gây ra ung thư dạ dày. Cadmium có thể được liên kết với ung thư phổi. Trong son môi chứa rất nhiều hóa chất độc hại. Ảnh minh họa Son môi chứa triclosan Theo đó các nhà khoa học kết luận rằng, chỉ cần 20 phút phơi nhiễm với triclosan cũng làm giảm 25% chức năng hoạt động của tim. Triclosan còn có liên quan đến các dị tật bẩm sinh, mất cân bằng hệ thống nội tiết tố, cản trở quá trình phát triển cơ bắp, làm yếu hệ thống miễn dịch...Trẻ em không được phép sử dụng son môi, vì nó có thể ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh. Phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú cũng nên tránh sử dụng son môi vì có thể gây hại cho thai nhi. Propylparaben Đây là thành phần có thể gây kích ứng da, đặc biệt là với những người có tiền sử dị ứng. Một số nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, propylparaben phá vỡ hệ nội tiết, thông tin trên báo VnExpress. Chì Rất nhiều thương hiệu mỹ phẩm đưa chì vào thành phần của son môi. Ngày qua ngày, chị em sử dụng son môi thường xuyên cũng đồng nghĩa với việc tích lũy lượng chì trong máu. Chì dễ gây tổn thương não, khiến phát sinh các vấn đề thần kinh, vô sinh, mất cân bằng nội tiết tố và nguy hiểm nhất là bệnh ung thư. Dầu khoáng Có trong hầu hết các mỹ phẩm màu, dầu khoáng có cấu trúc phân tử quá lớn nên không thể hấp thụ qua da. Tuy vậy, nó bám vào bề mặt da, gây tắc lỗ chân lông và là nguyên nhân sinh ra mụn. Retinyl palmitate Đây là một dạng thức giả vitamin A và được xem là nguy hiểm với phụ nữ mang thai. Nhôm và mangan Son môi cũng được phát hiện chứa một định lượng nhất định của nhôm và mangan, có thể gây bệnh Alzheimer và các vấn đề ảnh hưởng tới chức năng não. Hóa chất trong son môi có thể gây ung thư. Ảnh minh họa Tocopheryl acetate Chất đặc biệt này thường được sử dụng trong son môi, phấn nền và kem dưỡng ẩm. Mặc dù không rơi vào nhóm nguy hiểm cao nhưng lại dễ gây ra phản ứng như nóng rát, ngứa, phồng rộp da, làm to lỗ chân lông... Methylparaben Đây là một dạng chất bảo quản được sử dụng trong mỹ phẩm. Theo một số nghiên cứu, nó có thể gây nguy cơ ung thư. An Dương (T/h) 