Cắt giảm giấy tờ trong 34 thủ tục kinh doanh
Bộ KH&ĐT vừa công bố dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân liên quan đến lĩnh vực đăng ký doanh nghiệp, đầu tư.
Bộ này đưa ra phương án cắt giảm giấy tờ trong 34 thủ tục. Trong đó có 15 thủ tục về thành lập doanh nghiệp (DN), thay đổi thông tin DN, thông báo con dấu, đăng ký chi nhánh, bán/chia/tách/hợp nhất/sáp nhập DN, chuyển đổi hình thức DN và lập hộ kinh doanh. Có bốn thủ tục liên quan đến hợp tác xã, năm thủ tục đầu tư ra nước ngoài, một thủ tục về đấu thầu. Có chín thủ tục liên quan đến đầu tư nước ngoài như quyết định chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, chuyển nhượng dự án, điều chỉnh dự án, góp vốn mua cổ phần... Đăng ký doanh nghiệp tại Sở KH&ĐT TP.HCM. Ảnh: QUỲNH NHƯ Trong hầu hết thủ tục này, quy định hiện hành có yêu cầu các giấy tờ chứng thực cá nhân như nộp bản sao/bản chụp chứng minh nhân dân, thẻ căn cước hoặc hộ chiếu. Theo phương án cắt giảm, sắp tới đây sẽ không đòi các giấy trên mà chỉ yêu cầu cung cấp số định danh cá nhân và nơi ở hiện tại (nếu khác nơi đăng ký thường trú). Các DN cũng cần bổ sung thông tin về số định danh cá nhân. 