Ngôi nhà 500 triệu giữa vùng quê Đồng Nai khiến nhiều người mơ ước
Anh Tùng bỏ ra 500 triệu xây ngôi nhà đầy đủ tiện nghi, thoáng đãng vào ban ngày, ấm cúng vào buổi tối.
Khi lên kế hoạch làm nhà, gia đình anh Tùng ở Đồng Nai mong muốn có nơi ở thoáng mát, đơn giản nhưng cũng cần có nét khác biệt. Mảnh đất xây nhà rộng 90 m2 nằm giữa cánh đồng trồng rau, hồ tiêu. KTS đưa ra ý tưởng thiết kế nhà giống như khối gạch đỏ nổi bật giữa màu xanh cây cỏ vào mùa mưa. Vào mùa khô, ngôi nhà bằng gạch hòa vào môi trường xung quanh với những mảng cỏ úa vàng và đất đỏ đặc trưng của miền Đông Nam Bộ. Hành lang hình chữ thập liên kết các khối công năng bằng gạch với nhau. Trong nhà có phòng khách, bếp, 2 phòng ngủ, khu vệ sinh và kho chứa nông sản. Đất rộng, gia đình ít người nên chủ nhà quyết định chỉ xây một tầng. Đằng sau lớp gạch mộc mạc là những tiện nghi vừa đủ cho sinh hoạt hàng ngày. Công trình ở nông thôn sử dụng nhân lực lúc nông nhàn để xây dựng. Bởi vậy, kiến trúc sư đã đưa ra phương án dễ thi công với chi phí thấp. Chủ nhà bỏ ra 500 triệu cho việc xây dựng, hoàn thiện nội thất (tủ bếp, bàn ghế, đèn, thiết bị vệ sinh...). Màu gạch đỏ, sàn gỗ nâu cùng đèn bố trí hợp lý giúp ngôi nhà có cảm giác ấm cúng. Phòng nào trong nhà cũng có thể nhìn ra khung cảnh thoáng rộng bên ngoài. Phần hiên trong ngôi nhà truyền thống của người Việt được bố trí hợp lý trong không gian sống hiện đại. Theo VNE 