Những điều cơ bản về chăm sóc da ở từng lứa tuổi
Làn da thay đổi theo từng độ tuổi, bạn cần phải có những lộ trình chăm sóc phù hợp từng lứa tuổi. Điều này sẽ giúp cải thiện da và kịp thời cung cấp cho da những yếu tố còn thiếu, làm chậm quá trình lão hóa.
Chăm sóc da dưới tuổi 20 Những vấn đề phổ biến trong công cuộc chăm sóc sắc đẹp ở lứa tuổi này bạn phải đối mặt là bã nhờn, mụn trứng cá và có thể là sự biến đổi màu da do tác hại từ ánh nắng mặt trời. Ở lứa tuổi này, bạn nên tập trung làm sạch da và đầu tư một bộ dưỡng cơ bản gồm sữa rửa mặt dịu nhẹ, lọ nước hoa hồng ít cồn có chức năng dưỡng ẩm và kem chống nắng là vừa đủ cho làn da còn non trẻ này. Nếu bạn bị mụn nhẹ, đừng cố dùng móng tay để nặn mụn trứng cá, điều đó có thể khiến cho bạn phải chịu đựng những vết sẹo mụn trứng cá rất lâu về sau. Nhu cầu làm đẹp ở độ tuổi 20-30 Đây là lúc làn da ở thời kỳ sung mãn nhất. Hoạt động của tuyến bã nhờn trở nên điều độ và cân bằng nên tình trạng mụn giảm hẳn. Làn da trông căng mịn, đầy sức sống giúp bạn dễ dàng trang điểm hơn. Vào thời điểm này, quá trình tái tạo collagen tự nhiên của da bắt đầu chậm lại. Việc không chăm sóc da đầy đủ, cộng với tác hại từ môi trường, tia UV khiến làn da trở nên mong manh và nhạy cảm hơn vì thế, điều bạn cần làm cho làn da là dưỡng ẩm đầy đủ và bảo vệ da khỏi tia UV để hạn chế quá trình lão hóa sớm xảy ra. Đây là thời kỳ làn da hoạt động mạnh mẽ nhất Chăm sóc da ở độ tuổi 30 Lúc này bạn sẽ thấy vùng gò má bớt săn chắc và đàn hồi. Một số nếp nhăn li ti có thể đã xuất hiện ở khóe miệng và đuôi mắt. Sự đổi màu da do ánh nắng mặt trời cùng là thách thức lớn cho làn da của bạn. Bạn cần bổ sung tinh chất chống lão hóa vào chế độ chăm sóc da mỗi ngày để kích thích quá trình tái tạo collagen và elastin ở lớp thân bì, từ đó có thể làm chậm lại quá trình lão hóa da. Vào ban ngày, trước khi thoa kem chống nắng, hãy sử dụng một loại kem dưỡng ẩm giàu chất chống ôxy hóa. Chất chống ôxy hóa hoạt động hỗ trợ cho kem chống nắng giúp bảo vệ da khỏi tổn hại do ánh nắng mặt trời và nuôi dưỡng lại làn da đã bị hư tổn. Thời điểm này bạn cần bổ sung các sản phẩm chống oxy hóa vào quy trình dưỡng da Chăm sóc da ở độ tuổi 40 trở lên Trong độ tuổi này, mức độ estrogen của bạn sẽ dần dần giảm đi khiến da trở nên khô hơn. Những nếp nhăn có thể xuất hiện rõ rệt do quá trình sản sinh collagen và elastin bị chậm lại. Da trở nên mỏng hơn trước và có thể xuất hiện những đốm đồi mồi. Với việc chăm sóc sắc đẹp ở tuổi này, bạn cần một giải pháp chăm sóc da toàn diện, vừa đặc trị lão hóa vừa mang lại nét tươi trẻ và sức sống cho làn da. Bạn nên làm sạch da mặt với loại sữa rửa mặt không tạo bọt, không gây khô da cùng với một chiếc cọ rửa mặt êm dịu để loại bỏ các tế bào da chết. Luôn luôn nhớ dùng những sản phẩm có chứa SPF hàng ngày để ngăn chặn những hư tổn trầm trọng hơn. Làn da ở độ tuổi này cần được chống lão hóa và phục hồi những hư tổn đang gặp phải Quan trọng hơn hết, không phải đợi đến khi những vấn đề trên da xuất hiện bạn mới tức tốc tìm cách sửa chữa. Hãy quan sát và cảm nhận làn da mỗi ngày, bổ sung những loại tinh chất, hoạt chất “đánh thức” làn da, giúp da hấp thu dưỡng chất từ các bước dưỡng một cách tốt hơn để nuôi dưỡng làn da tối ưu, giữ cho làn da luôn chắc khỏe, tươi sáng dù ở bất kỳ độ tuổi nào. Sưu tầm 