Lộ ảnh thử nghiệm Hyundai Accent 2018 trên đất Mỹ
Mẫu Hyundai Accent 2018 mà hãng xe xứ Kim Chi đang ngầm phát triển cho thị trường Trung Quốc vừa được chụp lại khi đang bí mật chạy thử nghiệm tại San Francisco, Mỹ.
Một độc giả tên Jean Philippe đã tình cờ chụp được lại một số hình ảnh và gửi cho tạp chí online Carscoop về mẫu xe đang được Hyundai thử nghiệm vào chủ nhật vừa qua. Carscoop xác định đây chính là mẫu xe Hyundai Verna (tên gọi tại thị trường Mỹ của dòng Accent) đã từng được hé lộ trong triển lãm xe hơi tại Trung Quốc vào tháng 10 năm ngoái. Những thông tin về thiết kế hay ngày ra mắt chính thức vẫn chưa được tiết lộ, nhưng Hyundai đã cung cấp thông tin về động cơ trang bị cho khách hàng lựa chọn. Tại Trung Quốc, người mua có thể lựa chọn động cơ hút khí tự nhiên chạy xăng 1.6L với công suất 118 mã lực hoặc động cơ 1.4L, công suất 99 mã lực đi kèm với tùy chọn hộp số tự động. Tại Mỹ và Canada, Hyundai Accent 2018 sẽ tiếp tục sử dụng động cơ 1.6L sản sinh công suất 137 mã lực cùng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp như trên phiên bản hiện tại. Đây là mẫu xe thứ 2 của Hyundai cho thị trường Trung Quốc được phát hiện thử nghiệm tại nước ngoài, trước đó mẫu Hyundai Celesta đã được phát hiện đang hoàn tất thử nghiệm tại Châu Âu. 