Việt Nam - Lào: Phấn đấu tăng 10% kim ngạch thương mại
Tại cuộc họp báo diễn ra sáng qua (8/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam - Lào, 2 bên đã nhất trí tập trung thực hiện tốt cả thỏa thuận giữa 2 nước để đưa quan hệ chính trị, đối ngoại, an ninh - quốc phòng, đầu tư, thương mại lên tầm cao mới, trong đó phấn đấu kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 tăng 10%.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh: VGP Kỳ họp đầu tiên 2 Thủ tướng chủ trì Phát biểu khai mạc kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang dự Kỳ họp thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam - Lào. “Thủ tướng và đoàn Chính phủ Lào là những người khách quý quốc tế cấp cao đầu tiên đến Việt Nam – chúng ta hay gọi là “đoàn cao cấp xông đất Việt Nam”, mang tới nhiều niềm vui, hy vọng tốt đẹp và tình cảm hợp tác anh em thân thiết Việt - Lào” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng nêu rõ, đây là kỳ họp đầu tiên do hai Thủ tướng Chính phủ đồng chủ trì, nâng tầm quan hệ hợp tác song phương trong chỉ đạo điều hành, triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác hai nước. Thủ tướng cũng khẳng định, Việt Nam luôn làm hết sức mình để hợp tác, giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đặc biệt anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Về phần mình, trong phát biểu khai mạc, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đánh giá cao các kế hoạch hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa Lào và Việt Nam thời gian qua, bày tỏ hy vọng các hoạt động đầu tư hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thiết thực hơn, đồng thời cảm ơn chân thành sự giúp đỡ hiệu quả, kịp thời của Việt Nam đối với Lào trong suốt thời gian qua. Tạo động lực mới cho hợp tác Việt – Lào Kết thúc Kỳ họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã có cuộc gặp gỡ báo chí để thông báo về kết quả kỳ họp mà theo hai Thủ tướng đã thành công tốt đẹp, đạt kết quả đáng mừng. Trong đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, về quan hệ hai nước, tại kỳ họp, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, an ninh – quốc phòng, kinh tế, văn hóa - xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Về định hướng hợp tác thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên đã thống nhất tập trung thực hiện tốt các tuyên bố chung, thỏa thuận của hai Bộ Chính trị và các thỏa thuận khác, trong đó có thỏa thuận tại Kỳ họp thứ 39 này; đưa quan hệ chính trị, đối ngoại, an ninh - quốc phòng, đầu tư, thương mại lên tầm cao mới, trong đó phấn đấu kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 tăng 10%. Hai nước cũng nhất trí mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Hai Thủ tướng cũng đánh giá cao cấp ủy chính quyền hai nước đã hợp tác, giao lưu, tăng cường hiểu biết, tạo thuận lợi cho nhau, cùng hợp tác, cùng phát triển trên tinh thần đồng chí, anh em. “Các nội dung này đã được thể hiện cụ thể trong các văn kiện kỳ họp mà Chủ tịch Ủy ban hai bên vừa ký kết” – Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước nhất trí ủng hộ nhau tổ chức tốt các diễn đàn ở khu vực và quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng Kỳ họp sẽ tạo ra động lực mới đưa hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cho biết, năm 2017 có ý nghĩa quan trọng khi hai nước kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp định hữu nghị và hợp tác. Thủ tướng Lào đề nghị tất cả các dự án sẽ phải thực hiện một cách hiệu quả và chất lượng cao để giúp nhân dân hai nước hiểu rằng hợp tác hai nước thực sự trên cơ sở giúp đỡ lẫn nhau, trên cơ sở anh em đồng chí và trên tinh thần đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Ngay sau cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500kV Lào - Việt Nam. Minh Ngọc 