Thanh xuân là phần điệp khúc của bản nhạc cuộc đời
Đàn ông càng trưởng thành, càng có sức hút. Trong khi đó, phái đẹp nếu đã già, có che thế nào cũng không đậy được. Vì vậy, con gái hãy biết yêu bản thân nhiều hơn nhé!
Mới đây, quan điểm "Tuổi thanh xuân rất ngắn ngủi, đừng bắt con gái phải chờ đợi" nhận được nhiều sự ủng hộ từ dân mạng. Không ít người cho rằng mọi thứ đều trôi nhanh trong cái chớp mắt, cuộc đời luôn quay vòng theo một trình tự, chứ không bao giờ có chiều ngược lại. Con gái đừng dùng quãng thời gian thanh xuân quý giá để níu kéo những gì không thuộc về mình. Tuổi trẻ chỉ đến một lần, hãy chăm sóc kỹ mình một chút. Phái đẹp không nên để ai lấy đi sự kiêu hãnh của bản thân, hay để tuổi xuân qua đi mà chẳng hề hay biết. Cuộc đời người đàn ông, 25 hay 30 cũng vẫn còn ý chí để bắt đầu từ những thất bại. Nhưng đời người con gái hay phụ nữ mà bước sang tuổi 28 là xem như kiệt cùng son trẻ. Vì vậy, con gái à, đừng lãng phí nó nhé! Thanh xuân qua đi sẽ chẳng thể quay lại. Bởi vậy, con gái đừng mất quá nhiều thời gian để trùng mình và do dự. Đừng sợ hãi, vùi mình vào cô đơn để rồi khi nhận ra, bạn đã đánh mất thời thanh xuân tươi đẹp của mình. Thanh xuân đã qua, sự chọn lựa của con gái càng bị thu hẹp. Cuộc sống chẳng bao giờ có thời gian để chúng ta diễn thử. Phái đẹp vấp ngã hãy đứng dậy tìm cách sửa sai, yêu bản thân hơn, bởi đó chính là cách khiến người khác yêu mình! Phượng Nguyễn - Hàn Triệt 