Nỗi lo an toàn thực phẩm mùa lễ hội
Mùa lễ hội năm 2017 đã bắt đầu, theo đó du khách từ các địa phương lại đổ về các lễ hội lớn.
Mùa lễ hội năm 2017 đã bắt đầu, theo đó du khách từ các địa phương lại đổ về các lễ hội lớn. Khi các lễ hội vào mùa cao điểm thì các dịch vụ “ăn theo” cũng nở rộ để phục vụ nhu cầu của du khách, trong đó nổi lên nỗi lo về công tác đảm bảo an toàn thực phẩm (ATTP) mùa lễ hội. Bởi trên thực tế, qua công tác kiểm tra của cơ quan chức năng vẫn còn phát hiện nhiều tồn tại trong thực hiện ATTP tại các lễ hội... Chỉ có 22/55 chiếc bát đựng bún đảm bảo vệ sinh Ngay sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) số 1 do lãnh đạo Sở Y tế TP. Hà Nội làm trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra công tác bảo đảm ATTP tại lễ hội đền Và (thị xã Sơn Tây - Hà Nội). Thời điểm kiểm tra, 23 hàng quán kinh doanh thực phẩm nơi đây đều ký cam kết bảo đảm ATTP. Đoàn kiểm tra lấy 10 mẫu bánh phở, bánh tẻ để xét nghiệm thì đều không có hàn the; kiểm tra 5 mẫu tương ớt đều bảo đảm ATTP. Tuy nhiên, qua kiểm tra bát đựng bún, phở thì chỉ có 22/55 chiếc bảo đảm vệ sinh. Với lễ hội lớn hàng ngày đón gần 1.000 lượt du khách, đoàn kiểm tra đã yêu cầu các hộ kinh doanh ăn uống thời vụ cần bảo đảm tốt công tác VSATTP từ chọn lựa nguyên liệu có nguồn gốc rõ ràng, chế biến thức ăn sống, chín phải riêng biệt và cần vệ sinh sạch sẽ khu vực nấu nướng. Cán bộ y tế kiểm tra thực phẩm tại một quán ăn. Ảnh: TM Nắm giữ một trong những lễ hội trọng điểm của cả nước, ông Nguyễn Văn Hoạt - Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức cho biết, Ban Tổ chức Lễ hội chùa Hương đã thực hiện ký cam kết đảm bảo vệ sinh ATTP với 318 ki-ốt bán hàng... Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội nhấn mạnh, Sở đã yêu cầu Ban Chỉ đạo liên ngành VSATTP các quận/ huyện/ thị xã cũng như cơ quan chức năng ở địa phương phải vào cuộc tích cực, tăng cường thanh kiểm tra ATTP, tập trung trọng điểm vào các lễ hội kéo dài, nơi tập trung đông người... Được biết, toàn thành phố hiện có trên 1.000 lễ hội, vì vậy, các đoàn kiểm tra liên ngành VSATTP từ thành phố đến cơ sở tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm những cơ sở không tuân thủ các quy định về ATTP trước, trong, sau khi lễ hội kết thúc nhằm bảo đảm sức khỏe cho nhân dân. Một điểm rất mới trong kế hoạch kiểm tra ATTP mùa lễ hội Đinh Dậu 2017 là Sở Y tế Hà Nội đã điều xe kiểm nghiệm lưu động ATTP đến nhiều lễ hội lớn và tổ chức lấy mẫu, làm các xét nghiệm nhanh cùng lúc nhiều loại thực phẩm khác nhau ngay tại chỗ với thời gian xét nghiệm trung bình cho mẫu thực phẩm từ 30 phút đến 2 giờ đồng hồ, nhanh hơn rất nhiều việc lấy mẫu mang đi kiểm nghiệm ở nơi khác. Lập đường dây nóng về tiếp nhận phản ánh về ATTP trong mùa lễ hội Quảng Ninh có khoảng 80 lễ hội truyền thống diễn ra trong năm và tập trung nhiều nhất là từ tháng giêng đến tháng ba âm lịch. Trong đó có nhiều lễ hội lớn như: Tiên Công (Quảng Yên), Ngọa Vân (Đông Triều), Yên Tử (Uông Bí), đền Cửa Ông (Cẩm Phả)... có số lượng du khách về tham dự lễ hội lên tới hàng triệu lượt người. Đây cũng chính là dịp các dịch vụ ăn uống nở rộ, tiềm ẩn nguy cơ mất ATTP. Qua kiểm tra đột xuất mới đây của Chi cục ATVSTP tỉnh tại một số điểm kinh doanh dịch vụ ăn uống trong khu vực diễn ra lễ hội cho thấy vẫn còn tồn tại nhiều hàng quán tự phát, kinh doanh các loại thực phẩm ăn nhanh như bánh mỳ, xúc xích, giò, nước mía, các loại hoa quả dầm, kem phục vụ nhu cầu của du khách chưa được kiểm soát hết. Thực phẩm không có tủ kính che đậy, người chế biến không đeo găng tay... Ông Nguyễn Minh Chung, Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Quảng Ninh cho biết, nhằm nỗ lực ngăn ngừa không để xảy ra tình trạng ngộ độc thực phẩm trong mùa lễ hội xuân 2017, ngay sau Tết Nguyên đán, Chi cục đã tổ chức 2 đoàn phối hợp với các phòng, trung tâm y tế địa phương kiểm tra, kết hợp hướng dẫn, tuyên truyền các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm phục vụ lễ hội đảm bảo các điều kiện ATVSTP. Bên cạnh đó, các đoàn cũng tổ chức lấy mẫu để kiểm tra, phân tích các yếu tố nguy cơ gây bệnh đường tiêu hóa, ngộ độc thực phẩm. Ông Chung cũng cho hay, khi phát hiện cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không đảm bảo ATTP, người dân có thể thông tin đến đường dây nóng về ATTP của ngành y tế Quảng Ninh theo số: 0981.815.815 để cơ quan chức năng kịp thời tiếp nhận thông tin và xử lý vi phạm. Thông tin từ Cục ATTP - Bộ Y tế cho biết Ban Chỉ đạo liên ngành TW về VSATTP đã thành lập 6 đoàn kiểm tra từ TW đến địa phương từ nay đến hết ngày 25/3/2017. Đoàn có sự tham gia của các đơn vị chức năng thuộc các Bộ Y tế, NN&PTNT, Công Thương và các ngành thành viên Ban Chỉ đạo tiến hành kiểm tra tại 12 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội và Bắc Ninh; TP. Hồ Chí Minh và Bình Phước; Khánh Hòa và Ninh Thuận; Phú Thọ và Tuyên Quang; An Giang và Đồng Tháp; Gia Lai và Kon Tum. Trên cả nước, trong đợt cao điểm thanh, kiểm tra ATVSTP dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu và mùa Lễ hội năm 2017, 6 đoàn kiểm tra liên ngành TW và hơn 5.100 đoàn thanh, kiểm tra của 42/63 địa phương qua kiểm tra đã phát hiện hơn 5.600 cơ sở vi phạm về ATTP, đã tiến hành xử lý 2.990 cơ sở, phạt tiền hơn 2.300 cơ sở với số tiền phạt gần 8,2 tỷ đồng. Ngoài ra, còn đình chỉ hoạt động đối với 22 cơ sở, đình chỉ lưu hành 41 loại thực phẩm, tiêu hủy 414 loại thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ, hết hạn sử dụng. Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục ATTP (Bộ Y tế) cho biết, những ngày tới, Cục sẽ tiếp tục đôn đốc các địa phương thực hiện trách nhiệm kiểm soát ATTP trong dịp lễ hội xuân 2017. Nguyễn Hoàng - Ánh Mai 