Cải cách TTHC trong lĩnh vực đường thủy nội địa qua bưu điện
Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam và Cục Đường thủy nội địa Việt Nam vừa ký kết thỏa thuận hợp tác về việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (TTHC) trong lĩnh vực đường thủy nội địa qua dịch vụ bưu chính công ích.
Lễ ký thỏa thuận hợp tác. Ảnh: VGP/Thúy Hà Chương trình này nhằm triển khai Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết TTHC qua dịch vụ bưu chính công ích. Theo thỏa thuận, việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC được thực hiện tại các điểm phục vụ của Bưu điện và cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Bưu điện sẽ thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ giải quyết TTHC từ tổ chức, doanh nghiệp và người dân chuyển cho cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Đồng thời, nhận kết quả giải quyết TTHC từ cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chuyển cho tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Ngoài ra, Bưu điện cũng sẽ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC từ cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chuyển cho tổ chức, doanh nghiệp, người dân và ngược lại. Đặc biệt, Bưu điện Việt Nam cũng xây dựng phần mềm kết nối với hệ thống của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam để trao đổi thông tin hồ sơ và phục vụ các tổ chức, doanh nghiệp, người dân kiểm tra, theo dõi, cập nhật tình trạng hồ sơ, kết quả theo hình thức trực tuyến. Giá cước dịch vụ cung ứng được thực hiện theo quy định của cơ quan Bưu điện về tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC qua dịch vụ bưu chính công ích. Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Nhật, việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC qua Bưu điện sẽ có rất nhiều lợi ích về kinh tế-xã hội như tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, giảm khoảng cách di chuyển. Điều này đồng nghĩa với việc giảm số lần tham gia giao thông, giảm thiểu rủi ro khách quan, giảm ùn tắc giao thông, giảm bớt áp lực đối với cán bộ đường thủy nội địa… Bộ Giao thông vận tải sẽ nghiên cứu đẩy mạnh hoạt động này trên nhiều lĩnh vực của ngành, ông Nguyễn Nhật cho biết. Theo ông Hoàng Hồng Giang, Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, lĩnh vực giao thông vận tải đường thủy nội địa gắn liền với đời sống dân sinh, phạm vi phục vụ rộng trên cả nước, đối tượng phục vụ đa dạng. Với 400.000 lượt TTHC/năm, việc Bưu điện tiếp nhận và trả các TTHC sẽ có tác động rất lớn tới người dân và doanh nghiệp. Thúy Hà 