Đại ca giang hồ Hải Phòng sa lưới sau 12 năm ẩn tích
Trần Mạnh Hà (tức Hà “Sâm”), sinh 1972, ở 62/44 Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân, là một đối tượng lưu manh cộm cán tại Hải Phòng
Trần Mạnh Hà Ngày 8-5-2004, Hà cùng đồng bọn dùng dao kiếm, đâm anh Nguyễn Văn Tân, ở 19A8 khu tập thể An Dương, Lê Chân. Hậu quả, anh Tân bị giảm 47% sức lao động. Sau khi gây án, Hà bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan CSĐT - CATP đã ra lệnh truy nã đối với Trần Mạnh Hà về tội “Cố ý gây thương tích”. Trước hành vi nguy hiểm của đối tượng, Phòng CSĐT tội phạm hình sự - CATP Hải Phòng đã xác lập chuyên án với quyết tâm truy bắt bằng được Hà “Sâm”. Tuy nhiên với nhiều thủ đoạn tinh vi, Hà liên tục di chuyển nhiều nơi ẩn náu. Hà đi đến đâu cũng khoác vỏ bọc là một người chịu khó lao động bằng nhiều nghề như dịch vụ bảo vệ, xây dựng, lái xe ôm… và tỏ ra hiền lành, ít nói, luôn thân thiện với những người xung quanh. Nhưng sau đó chỉ một thời gian ngắn, Hà lại bất ngờ mất hút, không hề hé lộ tung tích. Gần đây, nhờ sự kiên trì lần theo dấu vết đối tượng, trinh sát Đội 8, Phòng PC45 thấy Hà cùng vợ có dấu hiệu xuất hiện ở khu vực ngoại thành Hải Phòng và vùng giáp ranh một số tỉnh lân cận. Đi sâu xác minh các mối quan hệ của Hà, trinh sát xác định đối tượng đang tạo vỏ bọc của một công nhân xây dựng cần mẫn trên địa bàn xã Đồng Thái, huyện An Dương. Đặc biệt, tại đây bà con xung quanh rất quý mến và đùm bọc vợ chồng Hà do đức tính “cần cù”, “không nề hà” sẵn sàng phục vụ, giúp đỡ người khác. Họ không ngờ mình đang sống bên cạnh một tên tội phạm nguy hiểm. Sau khi xác định địa điểm ẩn náu của Hà “Sâm”, Ban chuyên án lập kế hoạch truy bắt đối tượng với yêu cầu đặt ra là phải bảo đảm tuyệt đối an toàn cho nhân dân xung quanh cùng lực lượng truy bắt và ngay cả chính đối tượng. Tiếp đó, trinh sát Đội 8, Phòng PC45 phối hợp với CAX Đồng Thái triển khai kế hoạch, tổ chức “đón lõng” đối tượng. Đến 9 giờ ngày 18-1, Trần Mạnh Hà lẻn về nhà trọ ở thôn Hoàng Mai, xã Đồng Thái, huyện An Dương. Với bản năng tinh quái của một tên lưu manh chuyên nghiệp, dường như Hà đã phát hiện dấu hiệu không an toàn nên định lủi ra. Ngay lúc đó, các mũi trinh sát nhanh chóng áp sát, tên Hà chống đối quyết liệt, vứt lại xe máy, chiếc áo khoác và ĐTDĐ hòng thoát thân nhưng đã muộn. Phòng PC45 tiếp tục điều tra, khai thác đối tượng để hoàn chỉnh hồ sơ xử lý vụ án. Theo Báo An Ninh Hải Phòng 