Tắm trắng tại nhà bằng các loại lá trong vườn
Có nhiều cách để dưỡng da trắng, một trong những phương pháp đơn giản nhất là sử dụng các nguyên liệu thiên nhiên dễ tìm.
Lá tía tô Từ lâu lá tía tô được biết đến như một vị thuốc, là nguyên liệu phổ biến để chế biến món ăn. Trong lá tía tô chứa tinh dầu perila aldehyde và limonene cao, chứa nhiều vitamin C, hoạt chất oxy hóa cao,… hiệu quả tuyệt vời trong việc tắm trắng da, giúp da căng mịn. Cách làm: Dùng cành và lá tía tô tươi, thái nhỏ, rửa sạch hoặc cành, lá tía tô khô ngâm vào nước sôi trong khoảng 15 phút. Hòa cùng với nước lạnh đến độ ấm vừa đủ tắm khoảng 4 lần/tuần. Đây là cách chăm sóc da tốt, an toàn, cải thiện sắc tố da cho người có làn da khô. Lá trầu không Lá trầu không là một trong những phương pháp tắm trắng da hiệu quả và nhanh nhất mà có thể bạn chưa biết. Lá có vị cay nồng và được dùng phổ biến trong việc chữa bệnh trong Đông y. Giờ đây, loại lá này trở thành một phương pháp chăm sóc da vô cùng hiệu quả. Cách làm: Lấy khoảng 15-20 lá trầu không (loại lá không quá già cũng không quá non) đem rửa sạch hoặc ngâm bằng nước muối loãng để loại bỏ hóa chất, tạp chất. Để ráo nước, sau đó cho vào nồi, đổ thêm một ít nước vừa phải. Đun sôi khoảng 5-7 phút cho các tinh chất lá tan vào nước. Vớt phần lá, đem xay nhuyễn. Sau đó, đổ thêm một ít nước lá đã nấu sao cho được một hỗn hợp sền sệt. Tắm sạch da bằng nước ấm, sau đó lau khô da. Lá ngải cứu Ngải cứu được biết đến là một loại thảo mộc được sử dụng trong cuộc sống hàng ngày như một loại thực phẩm, một bài thuốc. Bên cạnh đó, loại lá này còn có khả năng loại bỏ bụi bẩn, giữ ẩm và làm sáng da cực hiệu quả. Tắm trắng bằng lá ngải cứu là một trong những phương pháp tắm trắng hữu hiệu mà chị em không ngờ tới. Cách làm: Lấy 1 nắm lá ngải cứu tươi, bỏ lá vàng và gốc, rửa sạch cho vào ấm và cho một lượng nước vừa phải đun đun chín nhừ. Sau đó, lấy vải mỏng lọc lấy nước, bỏ bã đi. Mỗi ngày sau khi tắm xong, bạn lau khô người và thoa 1 lượt nước lá ngải cứu lên da, massage khoảng 5-10 phút rồi tắm lại bằng nước sạch. Có thể nấu nhiều nước và cho vào ngăn mát tủ lạnh dùng nhiều ngày. Ngải cứu rất dễ tìm kiếm trong dân gian, nên cách tắm trắng bằng lá ngải cứu là phương pháp cực dễ để thực hiện. Lá trà xanh Trà xanh được xem là “thần dược” trong nhiều phương diện. Đó có thể là chữa bệnh, làm món ăn,... và cũng được xem là một trong những phương pháp dưỡng da vô cùng hiệu quả. Phương pháp tắm trắng với lá trà xanh khá đơn giản và dễ làm tại nhà. Cách làm: Đập 1 quả trứng gà lấy lòng trắng cho vào 1 chiếc bát nhỏ, tiếp tục cho bột trà xanh và mật ong vào trộn thật đều. Các bạn dùng nước lạnh tắm sạch cơ thể và dùng khăn sạch lau khô, sau đó xoa đều hỗn hợp lên cơ thể trong vòng 20 phút có thể kèm theo massage để dưỡng chất thấm sâu vào lỗ chân lông. Cuối cùng, bạn tắm lại với nước ấm và dội lại cơ thể bằng nước lạnh để lỗ chân lông se khít lại. Phương pháp này làm cho cơ thể được thư giãn, kiên trì áp dụng 1-2 lần/ tuần và chỉ sau 2 tháng sẽ có kết quả như mong muốn. Linh Chi 