Anh chàng cao gần 1m90 chọn vợ '3 mét chia đôi' chỉ vì mê... chân ngắn
Hiên chú ý tới Huyền cũng bởi vẻ ngoài nhỏ nhắn, dễ thương của cô. Anh chân dài quá khổ còn cô lại "thấp bé nhẹ cân" nhưng đó đâu phải trở ngại...
Cặp vợ chồng "đũa lệch" Đặng Thị Huyền (1994) và Nhan Bá Hiên (1986). Chuyện chàng kều cao gần 1m90 đổ đứ đừ nàng chân ngắn "3 mét bẻ đôi" Chia sẻ với phóng viên, Huyền cho biết năm 2013 cô bắt đầu sang Đài Loan làm việc. Sau đó gần một năm thì Bá Hiên được điều tới và làm quản lý tại nơi Huyền làm. Tuy nhiên thời điểm đó, cô gái Việt hoàn toàn không hề quan tâm chứ đừng nói là có ấn tượng với sếp mới của mình. "Công ty làm cứ 3 ngày lại nghỉ 1 ngày và ai cũng bận làm việc của mình nên hầu như mọi người đều ít chú ý đến nhau. Tính mình cũng không quá hướng ngoại, nếu không quen biết thì rất ít khi hỏi han, nói chuyện với ai. Chưa hết, làm việc trong xưởng thì ai cũng phải mặt quần áo của công ty, chỉ để lộ mỗi đôi mắt nên nhiều khi cũng chẳng biết rõ mặt mũi đồng nghiệp, cấp trên ra sao...", Huyền lý giải. Ấy vậy mà, không biết bằng cách nào cô nhân viên nhỏ bé lại lọt vào mắt xanh của chàng quản lý mới chuyển tới. Sau một thời gian, Huyền được một chị đồng nghiệp ghé tai nói rằng hình như Bá Hiên rất mến cô. Các chị làm cùng khi biết chuyện còn trêu đùa rằng nếu Huyền và Hiên yêu nhau thì khập khiễng quá, trông cứ như... hai bố con bởi cô chỉ cao 1m47, còn chiều cao của anh lên tới 1m86. Thời gian sau đó, Bá Hiên bắt đầu "tiếp cận" Huyền. Chỉ có điều, dường như anh chàng quản lý người Đài Loan chỉ dày dạn kinh nghiệm làm việc chứ động đến tình cảm thì không được "chuyên nghiệp" cho lắm. Muốn nói chuyện với người mình thích, anh chủ động gọi điện thoại cho cô nhưng chỉ toàn lấy cớ hỏi hàng hóa này nọ. Đến giờ nghỉ ăn cơm, Hiên cũng bắt chuyện nhưng vẫn tiếp tục đem công việc ra để nói. Nhiều khi muốn mời Huyền ăn cơm nhưng không biết phải mở lời thế nào, anh phải mời một người khác để người đó rủ Huyền đi cùng. Cách thức "tấn công" phải nói là quá vụng về, khô khan nên Huyền khó chịu. Cộng thêm sự gán ghép trêu đùa của đồng nghiệp, bạn bè nên cô chuyển sang ghét anh. "Cứ thấy anh ấy ở đâu là mình lại tìm cách bỏ đi nơi khác như giả vờ đi lấy hàng, miễn sao không phải giáp mặt. Cũng không hiểu sao hồi đó mình lại không có thiện cảm với anh, nếu có chỉ là một người cao quá khổ, lưng hơi gù nếu không nói là... xấu trai. Mình thậm chí còn nói với chị làm cùng là không có ý định yêu người Đài Loan vì mình là con một trong nhà, bảo anh đừng mất thời gian với mình nữa...", Huyền kể lại. "Vì chân em ngắn nên anh mới yêu, chứ chân dài thêm tý nữa thì không có đâu à!" Người ta nói "Đẹp trai không bằng chai mặt!" quả không sai! Sau một thời gian kiên trì theo đuổi, cuối cùng chàng trai người Đài cũng "cưa đổ" cô gái Việt bé nhỏ. Đến bây giờ, nhiều khi Huyền vẫn nghĩ mối quan hệ này thật đúng với câu "ghét của nào trời trao của ấy" bởi ngay từ đầu cô không hề nghĩ sẽ lấy chồng nước ngoài và còn ghét Bá Hiên ngay lần đầu gặp mặt. Khi chính thức yêu nhau rồi, cặp đôi Huyền - Hiên gặp rất nhiều chuyện dở khóc dở cười xung quanh sự chênh lệch về chiều cao của cả hai. Bản thân hai người họ khi ấy vì đã rơi vào lưới tình nên không cảm thấy việc hơn kém... 39 xentimet đó gì nghiêm trọng. Tuy nhiên nhiều khi đi trên đường, người ta cứ chỉ trỏ, bàn tán hoài. Có một lần, thấy người đi đường xôn xao, Bá Hiên quay sang động viên người yêu: "Vì chân em ngắn nên anh mới yêu, chứ chân dài tý nữa thì không có đâu à!". Huyền lúc ấy mới hỏi anh tại sao không thích yêu người cao một chút. Anh đáp rằng người phải thấp thấp một chút mới dễ thương, "Người anh cao quá rồi thì phải tìm người nhỏ nhỏ để sau này cưới... nằm mới vừa giường. Hai người cùng cao, sau lấy về giường bé quá ngủ sao được?", chàng trai người Đài Loan đã trả lời Huyền như vậy. Tình yêu và cuộc sống hôn nhân đầy ắp tiếng cười Sau 8 tháng tìm hiểu, Huyền và Hiên tiến tới đám cưới. Vì anh là người Đài Loan nên hai vợ chồng giao tiếp bằng tiếng Trung. Huyền kể rằng hồi mới quen, có nhiều khi cô không hiểu hết những lời anh nói nên toàn phải nhờ Google dịch. Sau một thời gian, vốn tiếng Trung của Huyền khá dần lên nhờ chăm chỉ "tám chuyện" với anh chồng cao kều. Tuy nhiên thỉnh thoảng Huyền vẫn lẫn lộn và mỗi lúc như vậy lại bị chồng cười. Còn một điều rất dễ thương đó là ở nhà Huyền thường gọi chồng là... "Nhan đại ca", còn anh gọi cô là "Huyền cô nương" hay "bảo bối". Hồi cưa cẩm con gái nhà người ta thì khô khan là vậy nhưng kỳ thực Bá Hiên lại là một anh chàng cực kỳ hài hước. Anh rất hay trêu chọc vợ, khiến Huyền nhiều khi vừa tức lại vừa buồn cười. Huyền nhớ mãi chuyện một lần đi ăn, khi qua đường do không để ý nên cô vấp phải ổ gà. Chồng thấy thế quay sang bảo: "Anh không nghĩ cái ổ gà to như vậy mà em không nhìn thấy. Lẽ ra anh phải là người vấp mới đúng!". Huyền nghe vậy "sinh nghi", hỏi lại xem ý chồng là gì, thì anh tiếp lời: "Khoảng cách từ ổ gà đến mắt em gần hơn khoảng cách từ ổ gà đến mắt anh mà!". Huyền bực lắm, đáp: "Vậy chứ ý anh là chê em lùn chứ gì! Sao anh không nói thẳng mà cứ phải vòng vo như vậy!". Bá Hiên cười phá lên, bảo do cô tự nói mình thấp chứ anh đâu có nói gì đâu. Đến nước này thì Huyền không chịu nổi nữa. Vừa tứa vừa buồn cười nhưng cô không làm gì được chồng, bởi có đuổi đánh thì cũng theo không kịp, do chân anh... dài hơn nhiều quá. Tóm lại để nói về những chuyện vui do chênh lệch chiều cao của cặp vợ chồng dễ thương này thì có lẽ kể đến tối cũng không hết. Hiện tại, Huyền và Hiên đang có một cuộc sống hôn nhân vô cùng hạnh phúc. Cặp đôi "đũa lệch" đã có với nhau một bé gái 6 tháng tuổi với nick name Cà Rốt. Ở bên Bá Hiên - một người chồng biết quan tâm và hiểu tâm lý phụ nữ, Huyền cảm thấy rất bình yên và không phải suy nghĩ gì nhiều. Theo Trithuctre 