'Hoa hậu Đại dương 2017'
Sau 3 năm tổ chức lần đầu tiên, cuộc thi “Hoa hậu Đại dương” sẽ trở lại từ ngày 1-6 đến 30-10-2017. Theo đó, cuộc thi vừa chính thức được Bộ VH-TT&DL cấp phép tổ chức.
Cụ thể, vòng sơ tuyển sẽ lần lượt diễn ra tại Hà Nội và TP.HCM trong tháng 9 tới. Vòng bán kết sẽ được tổ chức tại TP.HCM vào ngày 7-10 trước khi vòng chung kết diễn ra tại Bình Thuận. Đêm chung kết cuộc thi dự kiến được tổ chức tại Phan Thiết, Bình Thuận vào tối 28-10-2017. Trước đó, cuộc thi “Hoa hậu Đại dương” lần đầu tiên đã khép lại tại Phan Thiết với việc người đẹp Đặng Thu Thảo đăng quang ngôi vị cao nhất. Song song với các phần thi, thí sinh cũng tham gia nhiều hoạt động bảo vệ môi trường như: nhặt rác trên bãi biển, trồng cây xanh… 