Vận hành hồ chứa bảo đảm nguồn nước đến hết mùa cạn năm 2017
Để chủ động phòng ngừa, hạn chế tình trạng thiếu nước cấp cho hạ du vào mùa khô, Bộ TN&MT vừa có Văn bản số 407/BTNMT-TNN đề nghị 38 tỉnh, TP (trong đó có Hà Nội) khẩn trương chỉ đạo vận hành các hồ chứa bảo đảm nguồn nước cho hạ du các lưu vực sông từ nay đến hết mùa cạn năm 2017.
Hồ Gốc Si, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Các tỉnh, TP cần đảm bảo nguồn nước bao gồm: Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hà Nam, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi và TP Hà Nội. Đặc biệt, các tỉnh khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ.Bộ TN&MT đề nghị UBND các tỉnh, TP nêu trên chỉ đạo các các cơ quan chuyên môn, các đơn vị quản lý, vận hành các hồ chứa trên địa bàn rà soát cụ thể yêu cầu sử dụng nước dưới hạ du các hồ, bố trí thời gian lấy nước phù hợp với lịch vận hành của các hồ chứa. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của Quy trình vận hành liên hồ chứa trên các lưu vực sông đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành. Bên cạnh đó, cần theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, dòng chảy trên sông, dòng chảy đến hồ để kịp thời điều chỉnh lưu lượng xả phù hợp, bảo đảm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả nguồn nước của các hồ chứa. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát việc lấy nước của các công trình khai thác, sử dụng nước trên sông. 