Nữ sinh bị bỏng cấp độ 3 sau giờ thực hành môn Hóa học
Do sơ suất trong khi thu dọn đồ thí nghiệm môn Hóa tại trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội, một số học sinh đã gây ra vụ nổ khiến 3 người bị thương, trong đó có một nữ sinh bị bỏng cấp độ 3.
Vụ việc xảy ra vào ngày 5/1 tại tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng. Nữ sinh bị bỏng nặng là Diệp Anh -học sinh lớp 12 A2. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, trong quá trình dọn dụng cụ giờ thực hành môn hóa, một số học sinh nam đã đốt giấy phenolphtalein cho vào cốc, một học sinh khác dùng lọ cồn đổ vào gây nổ khiến 3 học sinh bị thương. Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội - nơi xảy ra tai nạn thương tâm Đặc biệt, Diệp Anh chỉ đi ngang qua nhưng bị bỏng từ mặt đến bụng - cấp độ 3. Hiện tại, sức khỏe của D.A đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự đến trường, tâm lý chưa thực sự ổn định. Nữ sinh này cũng từ chối chia sẻ suy nghĩ của mình, cũng như tình hình hiện tại. Được biết, sự việc đáng tiếc ấy xảy ra khi giáo viên không có mặt tại phòng và học sinh lớp 12 A2 cũng đã học xong tiết thực hành Hóa. Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên và phụ huynh học sinh trong lớp đã đến nhà xin lỗi, thăm hỏi, động viên nữ sinh bị bỏng, đồng thời phân công giáo viên hỗ trợ em về học tập trong quá trình điều trị. Thầy giáo Nguyễn Đình Quyết, Phó Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng chia sẻ về việc Diệp Anh bị bỏng cấp độ 3 sau giờ thực hành môn Hóa học Kim Thanh 