Quân đội Hàn-Mỹ tập trận với giả định THAAD đã được triển khai
Hai bên đang thảo luận việc triển khai nhiều loại vũ khí chiến lược của Mỹ, trong đó có tàu sân bay lớp Nimiz, máy bay ném bom B-52 và B-1B tới Bán đảo Triều Tiên trong thời gian tập trận.
Tên lửa đánh chặn được phóng từ bệ phóng thuộc một bộ phận của hệ thống THAAD. Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời nhiều quan chức quân sự Hàn Quốc ngày 8/2 cho biết nước này và Mỹ dự kiến tiến hành các cuộc tập trận chung vào tháng Ba, dựa trên tình huống giả định Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đã được triển khai và đưa vào sử dụng trên lãnh thổ Hàn Quốc. Ngoài ra, một quan chức của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng được dẫn lời tiết lộ thêm rằng hai bên đang thảo luận việc triển khai nhiều loại vũ khí chiến lược của Mỹ, trong đó có tàu sân bay lớp Nimiz, máy bay ném bom B-52 và B-1B tới Bán đảo Triều Tiên trong thời gian diễn ra các cuộc tập trận mang tên "Giải pháp then chốt" và "Đại bàng non" nói trên. Các cuộc tập trận này vẫn bị Triều Tiên coi là bước chuẩn bị để xâm lược Triều Tiên. Trong chuyến thăm Hàn Quốc của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hồi tuần trước, hai bên đã tái khẳng định việc THAAD được bố trí tại Hàn Quốc trong năm nay theo đúng kế hoạch ban đầu, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Trung Quốc và Nga./. 