Chấn chỉnh việc thực thi công vụ tại một số đơn vị huyện Gia Lâm
Tiếp tục chương trình kiểm tra việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán tại các cơ quan đơn vị trên địa bàn TP Hà Nội, sáng 8/2, đoàn kiểm tra công vụ TP do Phó Giám đốc Sở Nội vụ Ngô Anh Tuấn làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra đột xuất 3 đơn vị tại huyện Gia Lâm.
Tại Chi nhánh Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất huyện Gia Lâm, vào thời điểm kiểm tra lúc 10h, đoàn kiểm tra ghi nhận 100% cán bộ, viên chức của đơn vị có mặt tại trụ sở làm việc, trong đó các cán bộ, công chức (CB, CC) trực bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC (bộ phận Một cửa-BPMC) có mặt đầy đủ. Kiểm tra công vụ đột xuất ngày 8/2 tại bộ phận Một cửa UBND huyện Gia Lâm. Kiểm tra xác suất việc giải quyết một số hồ sơ cụ thể cho thấy, đều có đủ phiếu hẹn trả kết quả, thời gian trả kết quả phù hợp với thời hạn trong giấy hẹn. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra cũng nhắc nhở đơn vị chú ý hơn về giữ gìn vệ sinh, trang trí nơi công sở. Cùng trong sáng 8/2 kiểm tra đột xuất tại BPMC của UBND huyện Gia Lâm và UBND xã Cổ Bi cho thấy: Lãnh đạo huyện, xã đều phân công CB, CC làm nhiệm vụ trực tiếp nhận hồ sơ và giải quyết TTHC cho công dân, tổ chức; bố trí trang thiết bị, cơ sở vật chất theo hướng hiện đại, camera, màn hình tra cứu, máy vi tính, máy scan, máy photocopy, bàn ghế… phục vụ công dân đến giao dịch; đã niêm yết đường dây nóng trên bảng và công khai tại mặt sau giấy hẹn trả kết quả hồ sơ hành chính.Tại BPMC cũng bố trí hòm thư, sổ góp ý để tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của người dân; niêm yết nội quy và thời gian làm việc, tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho công dân; đã sử dụng các biểu mẫu, giấy nhận và hẹn trả kết quả, sổ nhật ký tiếp nhận theo đúng mẫu quy định tại Quyết định 07 của UBND TP…Mặc dù vậy, đoàn kiểm tra đề nghị UBND xã Cổ Bi nghiêm túc khắc phục một số tồn tại: UBND xã chưa sử dụng hòm thư điện tử công vụ của TP mà vẫn sử dụng gmail; đã niêm yết công khai danh mục TTHC và nội dung từng TTHC, các biểu mẫu có điền sẵn thông tin, treo trên bảng song chưa thực hiện công khai bằng hình thức đóng thành quyển để trên bàn.Về thực hiện quy định việc tiếp công dân, UBND xã đã bố trí phòng tiếp riêng biệt. Tuy nhiên, việc công khai giờ làm việc (sáng 8h30-11h30, chiều từ 13h30 - 16h30) là không đúng quy định tại Quyết định 07 của UBND TP (bắt đầu từ 8h); ngoài ra, lịch trực tiếp công dân của UBND xã và của Chủ tịch UBND xã mới cập nhật đến tháng 1/2017.Đáng chú ý, tại thời điểm kiểm tra UBND xã Cổ Bi từ 9h - 9h15, không có cán bộ trực tại phòng Tiếp công dân. Bên cạnh đó, sổ tiếp công dân của UBND xã chỉ ghi đến ngày 25/10/2016 và sổ tiếp công dân của Chủ tịch UBND xã chỉ ghi đến ngày 3/1/2017; các sổ này cũng không ghi rõ về cơ quan đã giải quyết và hướng xử lý. Kiểm tra xác suất việc giải quyết đơn thư của ông Nguyễn Hữu Chấn (thôn Vàng Ba, xã Cổ Bi) cho thấy: Trong sổ ghi chép của xã ghi là không có đơn; trong cả sổ tiếp dân của UBND xã và của Chủ tịch UBND xã đều không thể hiện nội dung của việc giải quyết đơn của ông Chấn… cho thấy việc ghi chép của xã không đầy đủ, không chính xác.Đối với UBND huyện Gia Lâm, đoàn kiểm tra cũng nhắc nhở việc một số TTHC lĩnh vực tư pháp, tài chính kế hoạch của huyện chưa được đưa ra giải quyết tại BPMC. Theo đại diện UBND huyện, các TTHC này đang được xây dựng quy trình để đưa ra giải quyết tại Một cửa trong thời gian sớm nhất.Phát biểu tại buổi kiểm tra, Phó Giám đốc Sở Nội vụ Ngô Anh Tuấn nêu rõ: Thực hiện kế hoạch kiểm tra công vụ sau Tết Nguyên đán 2017, từ ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết Nguyên đán) đến nay, đoàn kiểm tra công vụ TP đã kiểm tra đột xuất gần 20 đơn vị, cơ quan hành chính trên địa bàn TP. Hoạt động này chủ yếu nhằm chấn chỉnh về việc chấp hành giờ giấc làm việc và phục vụ công dân của CB, CC, trong đó có việc bố trí người trực tiếp công dân và tiếp nhận hồ sơ…Lắng nghe các ý kiến nhắc nhở, góp ý của đoàn kiểm tra, đại diện các đơn vị được kiểm tra đều nghiêm túc nhận thiếu sót và khẳng định sẽ rút kinh nghiệm, khẩn trương khắc phục những tồn tại. 