Bí mật đằng sau vẻ đẹp của hoa hậu hoàn vũ 2016
Hoa hậu hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere khiến cả thế giới trầm trồ vì nhan sắc lộng lẫy, thân hình quyến rũ với những đường cong cực kỳ hoàn hào.
Hãy cùng  Kiến Thức khám phá những tuyệt chiêu để có một thâm hình săn chắc, rãnh bụng tuyệt đẹp, 3 vòng hoàn hảo của Hoa hậu hoàn vũ 2016 Iris Mittenaere. Bí mật nhan sắc của hoa hậu Iris Mittenaere chính là việc luyện tập kick-boxing một hình thức tập luyện kết hợp giữa aerobic, võ thuật và boxing mỗi ngày để có được thân hình nóng bóng tuyệt đẹp chuẩn đến từng militimet. Phương pháp tập luyện giảm cân mà Hoa hậu hoàn vũ 2016 thực hiện này được đánh giá là vô cùng hiệu quả vì nó giúp tiêu hao nhiều năng lượng cho người tập và góp phần giảm stress rất tốt. Đây là phương pháp mà nhiều siêu mẫu, hoa hậu và ngôi sao nổi tiếng thực hiện để duy trì vóc dáng như ý. Kết hợp với kick-boxing, hoa hậu Iris Mittenaere còn kết hợp tập thêm nhiều bộ môn thể thao khác để có được thân hình đẹp toàn diện từ đầu tới chân. Iris thường tập, chạy bộ, gập bụng… và bơi. Cô thường xuyên tới phòng tập bất khi nào có thời gian rảnh rỗi. Bên cạnh chế độ tập luyện nghiêm khác tân hoa hậu hoàn vũ 2016 lại có một chế độ ăn rất thoải mái và giàu dinh dưỡng. Cô không hề kiêng khem nhiều như những người đẹp khác. Iris sẵn sàng ăn bánh ngọt, cơm, pizza, shishi và nhiều món ăn yêu thích khác. Thay vào đó hoa hậu lại duy trì một giờ giấc ăn uống vô cùng khoa học để cơ thể hấp thụ và đào thải chất dinh dưỡng từ thức ăn một cách tốt nhất nhưng không gây béo phì. Nguồn ảnh: Facebook nhân vật, Saostar. 