3 người đeo mặt nạ cùng nhận thưởng trúng số độc đắc
3 vị khách may mắn trong những lần quay thưởng thứ 76, 83 và 85 đầu năm 2017 giải Jackpot - Mega ngày 8/2 vừa được Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) tổ chức trao giải, với tổng giá trị gần 127 tỷ đồng.
XEM CLIP: Đây là 3 vị khách may mắn trong những lần quay thưởng đầu năm 2017. Theo đó 3 người trúng giải thưởng khủng đều ở các tỉnh thành phía Nam, cụ thể ông L.T.H và ông T.Đ.H đến từ TP.HCM và ông T.C.D đến từ Long An. Những khách hàng trên lần lượt trúng giải Jackpot là 28,7 tỷ đồng; 75,8 tỷ đồng và 22,2 tỷ đồng. Các vé này xác định, đều được bán ra tại các điểm bán hàng tại TP.HCM. Như thường lệ, theo yêu cầu của người trúng thưởng, Vietlott bảo đảm giữ bí mật việc tổ chức trao thưởng và chỉ được phép công bố một1 số thông tin cơ bản về khách hàng như: chữ cái đầu tên của người trúng thưởng, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. 1 trong 3 khách hàng trúng giải Jackpot chia sẻ niềm vui với báo chí Tham gia chứng kiến tại lễ trao thưởng có các đại diện như: ông Nguyễn Văn Hưng - Phó vụ trưởng, đại diện văn phòng Bộ Tài chính tại TP.HCM; đại tá Phạm Minh Hòa - đại diện Cục An ninh Tài chính tiền tệ Đầu tư (A84) - Bộ Công an, ông Lê Đình Tứ - Phó Tổng giám đốc Deloitte Việt Nam (đơn vị kiểm toán độc lập), đại diện của các đại lý phát hành vé trúng thưởng và đại diện cơ quan báo chí. Đại diện 1 trong 3 khách hàng trúng thưởng giải Jackpot của Vietlott , ông T.D.H, (ngụ TP.HCM) cho biết, ông rất bất ngờ khi thần tài gọi tên, trúng giải thưởng trị giá hơn 75 tỷ đồng. Ông H. tiết lộ, số tiền này ông sẽ giành vào việc kinh doanh. Ngoài ra, ông cho biết thêm ông sẽ tiếp tục mua vé số Vietlott để cầu may mắn trong lần tiếp theo. Đại tá Phạm Minh Hòa, đại diện cục A84 – Bộ Công an nhấn mạnh, “với chức năng và nhiệm vụ của Bộ Công an, chúng tôi sẽ giám sát công tác quay mở thưởng của Vietlott đảm bảo tính minh bạch, trụng thực". Còn ông Lê Đình Tứ - Phó Tổng giám đốc Deloitte Việt Nam, xác nhận "quy trình và thủ tục trả thưởng của tất cả giải Jackpot của Vietlott đến nay được thực hiện theo quy định về tài chính và pháp luật có liên quan”. Văn Châu - Anh Sinh 