Đến lượt 'tượng đài' Philipp Lahm thông báo ngày treo giày
Sau Xabi Alonso, thêm một danh thủ khác của Bayern Munich thông báo kế hoạch giã từ sân cỏ.
Sau trận đấu đêm qua giữa Bayern và Wolfsburg, hậu vệ người Đức đã khẳng định anh sẽ giải nghệ khi mùa giải năm nay khép lại. Trận đấu với Wolfsburg tại Cúp Quốc gia Đức vào tối qua (7.2) cũng là lần thứ 501 Lahm ra sân trong màu áo đội chủ sân Alianz Arena. Lahm bắt đầu ra mắt "Hùm Xám" từ năm 2002 với tư cách là học viên tài năng của lò đào tạo trẻ. Philipp Lahm sẽ giải nghệ vào cuối mùa này. Anh nhận được những đóa hoa tươi thắm từ CĐV của CLB. "Tôi sẽ kết thúc sự nghiệp của mình vào cuối mùa giải này", Lahm chia sẻ với phóng viên sau trận đấu. "Tôi đã thông báo cho những bên liên quan về quyết định này. Nhưng chắc chắn tôi vẫn hoàn thành tốt vai trò thủ quân của mình từ giờ cho đến hết mùa, cả ở sân tập lẫn khi thi đấu". Được biết đến như một trong những hậu vệ cánh xuất sắc nhất thế giới trong 10 năm qua, Lahm đã có đủ tất cả danh hiệu mà đời cầu thủ cần có. Lahm cũng hi vọng anh sẽ cùng Bayern giành được nhiều danh hiệu nhất có thể vào cuối mùa này. Theo thông tin từ tờ Sport Bild của Đức, Lahm đã từ chối cương vị Giám đốc thể thao của Bayern vào cuối mùa này. Sở dĩ anh lắc đầu bởi muốn dành nhiều thời gian hơn cho bản thân và gia đình sau khi giải nghệ. VIỆT HÙNG 