Ồ ạt rò rỉ hình ảnh Galaxy S8 và S8 Plus
Thêm bằng chứng Galaxy S8 không có nút Home Rộ tin Galaxy S8 trang bị màn hình cảm ứng lực Nhận diện Samsung Galaxy S8 qua ốp lưng rò rỉ Galaxy S8: Trợ lý ảo Bixby hỗ trợ 7-8 ngôn ngữ Galaxy S8 trang bị pin... có xuất xứ Nhật Bản
Thêm bằng chứng Galaxy S8 không có nút Home Rộ tin Galaxy S8 trang bị màn hình cảm ứng lực Nhận diện Samsung Galaxy S8 qua ốp lưng rò rỉ Galaxy S8: Trợ lý ảo Bixby hỗ trợ 7-8 ngôn ngữ Galaxy S8 trang bị pin... có xuất xứ Nhật Bản Theo Slashgear, chuyên gia tin đồn @OnLeaks vừa tung ra loạt ảnh đồ họa 360 độ được khẳng định là dòng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy, Samsung vẫn trung thành với lối thiết kế nhôm - kính (tức khung nhôm - vỏ kính) trên mẫu smartphone cao cấp mới, tuy nhiên gần như chắc chắn nút Home sẽ bị khai tử. Chưa hết, loạt hình ảnh mô tả khá chi tiết "thân hình" mặt trước lẫn mặt sau của Galaxy S8 và S8 Plus cho thấy, dòng Galaxy S tiếp nối sở hữu màn hình vát cong với thiết kế không viền. Theo các tường thuật, Galaxy S8 sẽ có 2 kích cỡ màn hình là 5,7 inch (hay 5,8 inch, trong khi phiên bản Galaxy S8 Plus sở hữu màn hình 6,1 inch (hay 6,2 inch). Cả hai mẫu smartphone mới của Samsung đều trang bị màn hình cong Super AMOLED và đây cũng là lần đầu tiên mà màn hình cong được Samsung đưa lên phiên bản cỡ nhỏ của một mẫu smartphone cao cấp. Galaxy S8 được cho là có kích thước 148,9x 68x8mm, còn Galaxy S8 Plus có kích thước 159x74x8 mm. Cấu hình của dòng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus còn được dự báo khá khủng, cụ thể như chip Qualcomm Snapdragon 835 hay Exynos chưa rõ mã hiệu, RAM 4/6GB, tùy chọn bộ nhớ tích hợp 64/128GB, bộ quét mống mắt , cổng USB Type-C, jack tai nghe 3,5mm, cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng máy và cạnh cụm camera chính. Lẽ đương nhiên, Galaxy S8 và S8 Plus không thể thiếu tính năng chống nước và bụi bẩn ở mức cao nhất, cũng như khả năng sạc không dây. Cách đây ít hôm, xuất hiện đồn đoán cho rằng, Samsung sẽ chọn pin từ một đối tác Nhật Bản để mang lên dòng Galaxy S8 nhằm hạn chế tối đa những rủi ro gây cháy nổ vốn khiến nhà sản xuất Hàn Quốc phải hứng chịu từ cơn ác mộng Galaxy Note 7 . Một số hình ành rò rỉ gần đây liên quan đến dòng Galaxy S8: 