Vì sao kiểu tóc mới của Nhã Phương bị fans phản đối dữ dội đến thế?
Mới đi làm kiểu tóc mới nhưng Nhã Phương đã nhận được những phản hồi tiêu cực từ phía fans.
Từ khi lấn chân vào showbiz Nhã Phương luôn gây dựng hình ảnh trong mắt công chung với mái tóc dài, thẳng mượt đã tạo thành nét đặc trưng. Thế nhưng mới gần đây Nhã Phương đã khiến các fans dạy sóng khi chia hình ảnh mới nhất với kiểu  tóc xoăn xù mì . Cứ tưởng sẽ nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ về sự thay đổi này nhưng cô nàng không ngờ lại phản ứng dữ dội đến thế! Với kiểu tóc xù mì trông Nhã Phương khá mới lạ, ngọt ngào, dễ thương nhưng không kém phần cá tính. Fans hâm mộ đều tò mò không biết diện mạo này của Nhã Phương là do chủ ý của cô hay chỉ là phục vụ cho công việc. Tuy nhiên khi bức hình được công bố trên facebook Nhã Phương nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều từ các fans, đa phần người yêu mến cô đều tỏ ra không hài lòng với sự thay đổi này. Những bình luận của fans khi Nhã Phương post bức hình tóc "mì tôm". Không thiếu những comment góp ý về mái tóc của cô được đưa ra:  “Tóc thẳng đẹp hơn”. “Tóc này không hợp với chị chút nào”. “Tóc cũ đẹp hơn”. "Chị Bi ơi! Bộ tóc này trông chị cá tính nhưng em thấy bộ tóc trước của chị đẹp hơn vì trông nó rất phù hợp với tính cách và khuôn mặt của chị!!!”…. Đọc những dòng comment này chắc ít nhiều Nhã Phương cũng choáng váng, không ai nghĩ rằng sự thay đổi này lại khiến fans không hài lòng đến thế. Cùng ngắm lại những hình ảnh xinh đẹp của Nhã Phương khi để tóc thẳng nhé. Còn bạn, bạn thấy kiểu tóc mới của Nhã Phương thế nào? Theo Thu An (Khám phá) 