Con trai u não, mình bố làm phụ hồ không lo đủ
Gia đình luôn trong cảnh thiếu thốn mọi bề, miếng ăn cũng phải tính toán khổ cực, nhưng chỉ cần con cái trong nhà được khỏe mạnh thì vẫn còn hạnh phúc. Vậy mà giờ đây, hạnh phúc tưởng chừng đơn giản ấy lại trở nên xa vời khi người con lớn mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo. Ước mơ thoát nghèo chưa dám nghĩ tới, việc chạy chữa cho đứa con mắc bệnh có nguy cơ đứt gánh giữa chừng.
Con mắc u não Bé Chu Tấn Phong (11 tuổi ở bon Đăk Huých, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đăk Nông) mắc căn bệnh u não tuyến tùng suốt một năm qua. Hiện tính mạng bé đang bị đe dọa nghiêm trọng nhưng gia đình lại bế tắc vì không có tiền chạy chữa. Theo chia sẻ, từ nhỏ tới lúc phát bệnh, bé Tùng vẫn khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác. Dù cuộc sống khó khăn nhưng chỉ cần hai anh em Tùng không đau ốm bệnh tật thì bố mẹ các em vẫn hạnh phúc. Thế nhưng tai họa bất ngờ ập đến khi 1 năm trở lại đây, Tùng thường xuyên kêu đau đầu, nôn mửa. Gia đình đưa em đến các bệnh viện tuyến dưới thì mỗi nơi chẩn đoán một bệnh, khi thì viêm xoang, khi thì viêm họng… bệnh không thuyên giảm mà ngày càng nặng thêm. Cha mẹ nghèo, bé Phong không có tiền chữa bệnh. Gia đình chị Gấm xin chuyển con xuống Sài Gòn hy vọng tìm ra bệnh. Tuy nhiên, khi tìm ra căn bệnh quái ác thì chỉ một thời gian sau gia đình đã rơi vào cảnh kiệt quệ không còn tiền để điều trị tiếp. Sau khi BV Nhi Đồng 2 tìm ra căn bệnh u não tuyến tùng nhưng vì khối u nằm ở vị trí khó và to nên không thể phẫu thuật được, bé được chuyển đến BV Ung bướu để điều trị xạ trị cho khối u thu nhỏ, sau đó quay trở lại BV Nhi Đồng 2 phẫu thuật. Sau một thời gian dài điều trị cho con, gia đình chị Gấm càng ngày càng khó khăn. Dù bé vẫn chưa điều trị hết phác đồ thuốc, nhưng cha mẹ đã nghĩ tới chuyện cho con về vì không thể vay được tiền nữa. Chữa bệnh nhờ tiền vay mượn Hai vợ chồng anh Chu Văn Chiến và chị Bế Thị Gấm có hai người con, nhà không có đất canh tác nên cuộc sống rất chật vật. Hai vợ chồng làm thuê làm mướn thu nhập thất thường, miếng ăn trong nhà còn phải tính toán, bữa đói bữa no. 5 năm nay, gia đình chị chưa thoát nghèo vì luôn phải vật lộn với cơm áo, gạo tiền. Nay lại thêm một đứa con bị bệnh nguy hiểm nên gia đình càng khó khăn hơn. Họ phải vay mượn từng đồng để chữa bệnh cho con. Nếu như không vay được tiền thì đồng nghĩa với cơ hội chữa bệnh cho bé Phong cũng không còn. Chị Gấm chăm con, một mình anh Chiến làm thuê có cố gắng cũng chỉ đủ kiếm miếng ăn hằng ngày cho gia đình. Mỗi lần bé nhập viện thì một lần gia đình lại phải vay mượn ngược xuôi. Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình chị Gấm "Nếu đúng ra, mùng 6 Tết chúng em phải cho con nhập viện, nhưng vay mượn mãi, cộng thêm tiền mừng tuổi của con được vài trăm ngàn mới gom đủ nên mùng 10 mới nhập viện. Đóng tạm ứng 6 triệu xong, hai mẹ con nhẵn túi", chị Gấm bật khóc và cho biết, theo bác sĩ, Tùng còn phải tia nhiều tia nữa mới phẫu thuật, mà giờ gia đình đã kiệt quệ lắm rồi. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Chu Văn Chiến (Bon Đăk Huých, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đăk Nông) 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.024 (bé Chu Tuấn Phong) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 