Thanh niên 20 tuổi dùng dây thừng siết cổ tài xế taxi giữa đêm
Bắt taxi đi từ trung tâm quận 1 về trường Đại học ở quận Thủ Đức, đến đoạn đường vắng, Duy táo tợn dùng dây thừng siết cổ tài xế để cướp tài sản.
Theo báo Trí thức trẻ, ngày 8/2, Công an phường Phước Long B đang củng cố hồ sơ, chuyển nghi can Bàn Văn Duy (20 tuổi, trú tại xã Thanh Sơn, huyện Sơn Đông, tỉnh Bắc Giang; tạm trú phường Tân Hưng, quận 7, TP.HCM) cho Công an quận 9 để điều tra về hành vi Cướp tài sản . Nạn nhân là anh Huỳnh Thanh Vũ (39 tuổi, ngụ huyện Cần Giờ, là tài xế của hãng Vinasun). Duy tại cơ quan điều tra - Ảnh: Cơ quan công an cung cấp Thông tin đăng tải trên báo Trí thức trẻ cho hay, 1h30 sáng ngày 8/2, Duy đi bộ trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) và đón taxi do anh Huỳnh Thanh Vũ điều khiển, yêu cầu chở về Đại học Sư phạm Kỹ Thuật TP.HCM. Khi xe qua hầm Thủ Thiêm, Duy nói tài xế rẽ qua siêu thị Big C trên xa lộ Hà Nội đón bạn. Nam thanh niên vờ xuống xe gọi điện cho bạn nhưng hơn 2 tiếng vẫn không thấy ai xuất hiện. Chờ quá lâu, tài xế yêu cầu Duy trả tiền vì sắp đến giờ giao ca. Duy tiếp tục bảo anh Vũ chở đi quận Thủ Đức để gặp bạn mượn tiền trả cước taxi. Khi xe đang chạy trên xa lộ Hà Nội, vừa qua khỏi ngã tư Bình Thái khoảng 300 m (phường Phước Long B, quận 9), bất ngờ Duy dùng sợi dây thừng choàng vào cổ anh Vũ siết mạnh, kéo ngược về phía sau và yêu cầu tấp xe vào lề. Quá bất ngờ, tài xế loạng choạng tay lái, thắng gấp ngay giữa xa lộ. Ngay lập tức, tài xế đã chống trả quyết liệt và hạ gục tên cướp; đồng thời truy hô. Nhiều tài xế chạy xe ngang qua phát hiện vụ việc đã dừng lại hỗ trợ, khống chế, bắt gọn tên cướp giao Công an xử lý. Điều 133. Tội cướp tài sản (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Có tổ chức; b) Có tính chất chuyên nghiệp; c) Tái phạm nguy hiểm; d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác; đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30%; e) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng; g) Gây hậu quả nghiêm trọng. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng; c) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười tám năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên; c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 