Bà Rịa - Vũng Tàu: Diêm dân điêu đứng vì mưa trái mùa
Thời tiết thất thường đã ảnh hưởng lớn đến sản xuất muối ở đây, nhiều hộ làm muối đã bỏ ruộng không.
Từ trước tết Nguyên Đán đến thời điểm này, tại Bà Rịa – Vũng Tàu liên tục có những cơn mưa trái mùa. Theo thông lệ, từ mồng 10 đến 15 tháng Giêng âm lịch hàng năm, bà con làm muối ở Bà Rịa- Vũng Tàu thu hoạch được 2 – 3 lứa. Nhưng năm nay, gần rằm tháng Giêng mà vẫn có mưa, nên đa số người làm muối chưa thu được lứa nào. Nhưng năm nay, gần rằm tháng Giêng mà vẫn có mưa, nên đa số người làm muối chưa thu được lứa nào. (ảnh minh họa) Ai may mắn thì cào được 1 lứa, nhưng sản lượng không đáng kể, năng suất trung bình chỉ từ 5 – 7 tấn/ha. Vì vậy, hầu hết các cánh đồng muối ở Bà Rịa – Vũng Tàu đang trong tình trạng "phơi ruộng", bỏ không. Nhiều diêm dân cho biết, nếu thời tiết thuận lợi, nắng, gió ổn định khoảng 1 tháng nữa mới có muối cào. Ông Lê Kim Hảo, ấp An Thạnh, xã An Ngãi, huyện Long Điền nói: “Năm ngoái bằng giờ này chúng tôi đã lên lứa thứ hai rồi, ít nhất thu về cũng 40 – 50 tấn còn bây giờ chưa có hạt muối nào. Với thời tiết như thế này, tôi nghĩ ít nhất 1 tháng nữa chưa có hạt muối nào”. Thông thường thì vừa hết Tết, diêm dân ở đây đã có thể thu hoạch được 30 đến 50% sản lượng muối của cả vụ. Nhưng năm nay vẫn chưa có hạt nào. Cho nên, giá muối hiện đã tăng hơn trước Tết và đang ở mức gần 900 đồng/kg đối với muối sạch, 600 đồng/kg với muối thô, nhưng người dân không có muối bán. Ông Huỳnh Văn Giá, diêm dân ở xã An Ngãi, huyện Long Điền nói: “Thời tiết kiểu này chưa chắc năm nay người ta làm được hạt muối. Nếu trời nắng diêm dân mới có thể làm muối...”. Không những bà con làm muối ở An Ngãi, huyện Long Điền thất thu do thời tiết, mà các cánh đồng muối ở huyện Tân Thành hay xã Long Sơn, Phường 11, 12 của thành phố Vũng Tàu… cũng chung cảnh ngộ. Anh Lê Văn Được, diêm dân xã xã Long Sơn, thành phố Vũng Tàu chia sẻ, sau tết đã bỏ tiền ra sửa ruộng nhưng vẫn không làm ra hạt muối nào. Trung bình mỗi vụ muối kéo dài từ trước tết đến hết tháng Tư, diêm dân của Bà Rịa – Vũng Tàu cào từ 7 – 8 lứa muối. Trước mắt, vụ muối 2016-2017 coi như thất thu. Nếu trời tiếp tục mưa trái mùa thì coi như mất trắng./. Lưu Sơn/VOV – TP HCM 