Phát hiện hóa thạch tê tê 3,5 triệu năm tại Argentina
Các cư dân thành phố Mar del Plata, tỉnh Buenos Aires của Argentina, cho biết vừa phát hiện hóa thạch 3,5 triệu năm của một loài tê tê trong họ Glyptodontidae.
Loài này sống ở kỷ nguyên Pleistocene, trên hẻm núi gần bãi biển Dorada. Các chuyên gia cho biết đa phần các mẫu hóa thạch tìm thấy còn nguyên vẹn. Loài tê tê họ Glyptodontidae có kích thước và trọng lượng bằng một ô tô Volkswagen Beetle. Phát hiện hóa thạch tê tê 3,5 triệu năm tại Argentina. (Nguồn: Pinterest) Con vật này có hình dạng gần giống loài rùa, với mai phẳng, giáp sừng tròn và các chi thu sát mình. Glyptodontidae là loài ăn cỏ và những thực vật khác ở ven sông và các rạch nước nhỏ. Bãi biển Dorada là khu vực đặc biệt trong vùng nước ấm của Vịnh San Matías, nơi từng phát hiện nhiều thi thể động vật cổ đại. Các chuyên gia thuộc Bảo tàng Khoa học Tự nhiên Lorenzo Scaglia của thành phố Mar del Plata đã tìm thấy hóa thạch của loài chim khủng long họ llallawavis scagliai, một loài ăn thịt nguy hiểm nhất thời tiền sử cách đây 3 triệu năm. Chính quyền tỉnh Buenos Aires đang đề xuất dự án tôn vinh thành phố Mar del Plata trở thành khu khảo cổ học đặc biệt với 5 triệu năm lịch sử. Đây là một trong những khu vực có nhiều hóa thạch với niên đại hàng triệu năm ở Nam Mỹ. Theo Việt Nam và Thế giới 