Nga thử nghiệm chiến hạm có thể được Việt Nam chọn
Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đang tiến hành thử nghiệm Sovershenny - loại chiến hạm được đồn đoàn có thể được Hải quân Việt Nam lựa chọn.
Cơ hội cho Sovershenny Trong cuộc thử nghiệm này, chiến hạm Sovershenny sẽ trải qua các bài kiểm tra về động cơ, hệ thống điều khiển, thiết bị phụ trợ, thông tin liên lạc, thiết bị phát hiện mục tiêu, điều hướng và cơ chế neo đậu... Chiến hạm Sovershenny thuộc lớp Steregushchy - lớp chiến hạm đã được nhà sản xuất Nga chào hàng tới Việt Nam trong sự kiện Triển lãm Thành tựu kinh tế-xã hội 2015. Theo những thông tin từng được truyền thông Nga công bố, tàu hộ vệ tên lửa Steregushchy mới là đối tượng được phía Nga chào hàng cho Việt Nam trước khi chúng ta chính thức ký hợp đồng đặt mua khinh hạm Gepard 3.9. Mô hình khinh hạm Steregushchy xuất hiện tại Triển lãm Thành tựu kinh tế-xã hội 2015. Sau đó Việt Nam tiếp tục bày tỏ sự quan tâm đến lớp chiến hạm hiện đại SIGMA 9814 của phương Tây mà bỏ qua bản nâng cấp của Steregushchy được cho là vì tồn tại một số vướng mắc liên quan đến giấy phép sản xuất hay công nghệ đóng tàu theo tổng đoạn có độ linh hoạt kém. Tuy nhiên gần đây, báo chí Nga đưa tin Việt Nam vẫn chưa quyết định mua tàu SIGMA và sự xuất hiện của mô hình tàu hộ vệ tên lửa project 20380 tại Triển lãm Thành tựu kinh tế - xã hội 2015 đã dẫn đến nhận định rất có thể cơ hội lại được mở ra với khinh hạm Steregushchy. Sức mạnh toàn diện Tàu Steregushchy được thiết kế bởi Cục thiết kế hải quân Almaz được chế tạo tại nhà máy Severnaya Verf ở Sankt-Peterburg và nhà máy Amursky Shipyard ở Komsomolsk-on-Amur. Chiến hạm thuộc lớp này được tối ưu hóa cho các hoạt động tác chiến chống ngầm và đối hạm và đồng thời yểm trợ cho các hoạt động đổ bộ. Ngoài ra, tàu còn được kết hợp công nghệ tàng hình, làm giảm đáng kể các tín hiệu radar và hồng ngoại của tàu. Theo thông tin được Cục thiết kế hải quân Almaz công bố, chiến hạm Steregushchy được trang bị hệ thống phóng KT-184, phóng tên lửa đối hạm Kh-35 Uran E, sử dụng tên lửa 3K24/3K24UD; hệ thống phòng không Redut-K gồm 32 quả tên lửa phòng không 9M96 hoặc 9M96D hoặc 48 quả tên lửa 9M100; pháo hạm 100 mm và 2 bệ pháo bắng nhanh AK-630M cỡ nòng 30mm; 8 ống phóng lôi SM-588, sử dụng ngư lôi Paket-NK (8 quả). Tàu được trang bị hệ thống phòng thủ tầm gần tích hợp 3M87-1 Kortik-M, gồm 8 ống phóng tên lửa phòng không, 2 bệ pháo 6 nòng (64 quả tên lửa 9M311 và 12.000 viên đạn pháo). Một điểm rất đặc biệt là chiến hạm Project này còn được trang bị hệ thống súng phóng lựu 2 nòng DP-64 với 240 quả đạn cỡ 45mm, có khả năng hỗ trợ thỏa lực trong tác chiến đổ bộ rất tốt. Nga thử nghiệm chiến hạm lớp Steregushchy. Steregushchy còn được thiết kế với nhà chứa trực thăng và một bãi đáp cho một chiếc trực thăng tác chiến chống ngầm Ka-27 hoạt động. Ngoài ra, nó còn được trang bị hệ thống phóng mồi nhử tên lửa chống hạm PK-10 Smely, gồm 4 ống phóng kiểu KT-216, với 80 quả tên lửa nhử mồi loại AZ-SO-50, AZ-SR-50, AZ-SOM-50, AZ-SK-50, AZ-SMZ-50. Không chỉ có vậy, Steregushchy còn được được trang bị hệ thống radar tìm kiếm không/biển Furke-2, 2 radar định vị MR-231-2, 2 radar dẫn đường PAL-N và 2 radar Sandal-V, radar ESM TK-25-2. Tàu được trang bị các loại sonar chống ngầm phức hợp Zarya-2, sonar Minotavr-M, sonar GISZ Anapa, sonar định vị thủy âm mảng kéo Vinyetka-EM; hệ thống thông tin phức hợp Ruberoid và Chardal-20380; hệ thống thông tin chiến đấu Sigma-20380. Hiện nay, nhà máy Severnaya Verf đã đóng được 4 tàu Steregushchy, cả 4 đều đã được trao số hiệu. Tuấn Vũ 