Arsenal nhập cuộc đua sao Atletico Madrid
Đội chủ sân Emirates là câu lạc bộ mới nhất gia nhập cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ người Bỉ Yannick Carrasco, theo các thông tin từ báo chí Anh.
Sau Antoine Griezmann, Yannick Carrasco là cái tên tiếp theo được đánh giá cao của giới chuyên môn tại Atletico Madrid, và khiến nhiều đại gia phát cuồng. Cầu thủ người Bỉ đã ghi tới 10 bàn và có 3 kiến tạo sau tổng cộng 32 lần ra sân (trên mọi mặt trận) cho Atletico Madrid mùa này, một con số rất cao so với một cầu thủ chạy cánh. Carrasco nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB lớn Chứng kiến phong độ ấn tượng của cầu thủ 23 tuổi, cả Chelsea, Barcelona hay Bayern Munich đều ngỏ ý muốn rút ruột Atletico Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới. Tuy nhiên, theo báo chí Anh, Arsenal là câu lạc bộ mới nhất nhập cuộc trong thương vụ này. Đội chủ sân Emirates được cho là sẵn sàng chạy đua vũ trang với các đại gia kể trên, để giành chữ ký của Carrasco. Arsenal đang muốn lên các phương án thay thế, một khi Mesut Oezil hoặc Alexis Sanchez rời câu lạc bộ trong mùa Hè tới. Phải nói thêm rằng giá của cầu thủ người Bỉ sẽ không hề rẻ, hè vừa rồi có tin đồn Barca đã bị từ chối với đề nghị lên tới 40 triệu euro. Tới mùa Hè năm nay, giá của Carrasco có thể tăng hơn nữa. Hồi tháng 10 năm 2016 vừa qua, Atletico Madrid cũng đã chính thức ký hợp đồng mới thành công với Yannick Ferreira-Carrasco đến năm 2022. Video về tài năng của Yannick Ferreira-Carrasco: NT - Thể Thao Việt Nam | 23:00 08/02/2017 Tin liên quan Điểm tin tối 08/02: Simeone hé lộ tương lai, PSG 'đánh cả cụm' Arsenal Chán nản, Liverpool 'đại hạ giá' Sturridge Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: PSG 'tổng tấn công' Arsenal, Morata nài nỉ sang Chelsea thi đấu Vì một thứ, Griezmann sẽ không đến Man Utd 