Quảng Nam: Còn 33 tàu cá đóng mới chưa được cho vay theo N-ghị định 67
Chính phủ vừa gia hạn thêm 1 năm cho Nghị định 67 vay vốn đóng mới và nâng cấp tàu cá cho ngư dân. Đến nay, tại Quảng Nam chỉ có 59 tàu được các ngân hàng thương mại ký kết vay vốn đóng mới, đạt 64,1%.
Chính phủ vừa gia hạn thêm 1 năm cho Nghị định 67 Ngày 8.2, ông Ngô Tấn - Chi cục trưởng chi cục thủy sản tỉnh Quảng Nam - cho biết, đến thời điểm này, các ngân hàng đã ký hợp đồng thương mại với 59 tàu cá đóng mới theo Nghị định 67. Trong đó, có 45 tàu đã đi vào hoạt động. Trong số 59 tàu này, có 24 tàu vỏ gỗ, 2 tàu vỏ Composite, 33 tàu vỏ thép. Có 45 tàu đã đi vào hoạt động. Hiện tại, vẫn còn 33 tàu cá đóng mới và 16 tàu nâng cấp chưa ký hợp đồng vay vốn với các ngân hàng. Từ năm 2015 đến nay, UBND tỉnh Quảng Nam đã quyết định chi hỗ trợ phí bảo hiểm là 14,676 tỷ đồng. Riêng về chi hỗ trợ phí bảo hiểm của đợt 4 của năm 2016 là 1,104 tỷ đồng vẫn đang được tiến hành củng cố hồ sơ để thực hiện các bước tiếp theo. Sau hai năm triển khai Nghị định 67, Sở NNPTNT tỉnh Quảng Nam nhận định một số tồn tại, hạn chế trong quá trình thực hiện. Đó là, công tác phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn các văn bản quy định thực hiện đến ngư dân của một số địa phương chưa được sâu rộng, một số chủ tàu không nắm rõ tinh thần Nghị định 67 nên có sự ngộ nhận về việc cho vay vốn tín dụng trong đóng mới, nâng cấp tàu cá. Do vậy, nhiều trường hợp, việc triển khai trong thực tế không đạt kết quả như mong đợi. Công tác xét duyệt, thẩm định danh sách chủ tàu cá đủ điều kiện đóng mới, nâng cấp tàu cá của cấp xã, cấp huyện đôi lúc, đôi nơi còn chưa chính xác, chưa triệt để tuân thủ 03 tiêu chí theo quy định. Vì vậy, còn số lượng lớn chủ tàu mặc dù đã được phê duyệt vào danh sách nhưng vẫn không thể tiếp cận vay vốn ngân hàng hoặc một số trường hợp phải điều chỉnh bổ sung nhiều lần mới ký được hợp đồng tín dụng với ngân hàng. Chưa phát huy được chính sách tín dụng về vay vốn lưu động, không có phát sinh trường hợp nào về tàu cá xa bờ được vay vốn lưu động theo Nghị định 67. Thời gian đầu triển khai thực hiện, nhiều ngân hàng thương mại chưa thực hiện nghiêm việc niêm yết công khai và thực hiện quy trình, thủ tục tiếp nhận, giải quyết, thông báo báo kết quả giải quyết hồ sơ đề nghị vay vốn đóng mới, nâng cấp tàu cá theo NĐ 67. Theo phản ánh của một số chủ dự án, việc thông báo kết quả thẩm định hồ sơ đề nghị vay vốn của một số ngân hàng thương mại còn chậm, thiếu dứt khoát, ảnh hưởng đến tiến độ vay vốn đóng tàu cũng như việc quyết định có tiếp tục thực hiện hay không của ngư dân. Phước Bình 