Tuấn Hưng khoe quả đầu mới khiến fan 'choáng'
Nam ca sĩ khiến fan bất ngờ với kiểu đầu mới cùng thành quả mới dịp đầu năm.
Nam ca sĩ Tuấn Hưng bất ngờ chia sẻ hình ảnh kiểu đầu mới trong ngày 7.2. Anh cho biết nhân dịp năm mới cũng nên "làm cái gì mới" và dự đoán trước "dễ bị ném đá lắm". Tuấn Hưng (trái) và kiểu tóc mới Kiểu đầu mới cộng với màu nhuộm khiến Tuấn Hưng khác lạ so với mái tóc đen trước đó. Ngay đến bà xã Thu Hương cũng để lại bình luận không ngờ: “Ôi… Bố nhuộm màu gì đấy? Tý gặp Su Hào lại không nhận Bố”. Lời nhận xét dí dỏm này nhận được 69 lượt like. Tuấn Hưng đứng đằng sau bà xã Thu Hương trong bức ảnh chụp cùng bạn bè  Cư dân mạng cũng để lại nhiều bình luận dành cho tóc mới của nam ca sĩ Tìm lại bầu trời ngay khi anh đăng ảnh. “Chất chơi quá” – cư dân mạng có nick Lưu Khánh Việt nhận xét khiến Tuấn Hưng đáp lại bất ngờ “Thế à”. Nhiều bình luận phía dưới cùng đồng tình với nhận xét đây là kiểu tóc “rất chất” của Tuấn Hưng. “Nhìn anh trẻ ra nhỉ, giống như teen ấy” – bạn có nick Lisa Mona viết. Bạn Hoàng Vinh Đinh nhận xét hóm hỉnh: “Quả này ra sân bóng là nổi bần bật”. Một bạn khác còn bình luận đây là mái tóc “Thật vi diệu”. Tóc mới của Tuấn Hưng khiến anh trông khác lạ Bên cạnh những ý kiến khen tóc mái, có một số fan lại thích Tuấn Hưng để tóc đen như trước. Bạn Cuong Milano cho rằng kiểu tóc đẹp nhất với Tuấn Hưng là mái tóc đen, chải ngược ra phía sau để lộ vầng trán rộng. Tóc cũ và tóc mới của Tuấn Hưng Cùng với mái tóc mới cứng này, Tuấn Hưng và bà xã cũng vừa hoàn thành xong một "công trình" mới. Anh tiếp tục lên chức ông chủ với cơ ngơi khang trang. Cùng kiểu đầu mới, Tuấn Hưng lại có thêm cơ ngơi mới Gia tài của Tuấn Hưng và Thu Hương ngày một khá giả. Cùng với căn hộ ở chung cư cao cấp tại Hà Nội, hai trung tâm làm đẹp ở hai miền và một số nhà hàng, đây có thể coi là cặp vợ chồng nức tiếng trong showbiz Việt. 