Giá vàng hôm nay 9/2: Tăng dữ dội, đổ dồn mua vàng phòng rủi ro
Giá vàng hôm nay 9/2 tăng vọt lên một mặt bằng cao mới khi mà gần như tất cả các yếu tố đồng thời ở trạng thái hỗ trợ cho mặt hàng kim loại này.
Tới đầu giờ sáng 9/2 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.239,9 USD/ounce, tăng 6,5 USD so với phiên liền trước. Giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 5,7 USD/ounce lên 1.241,8 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,7% (+89 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng hiện có giá gần 34,1 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 2,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng tăng mạnh Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục tăng vọt sau khi xu hướng tăng giá đã được xác định. Gần như tất cả các yếu tố thường có tác động tới vàng đồng thời ở trạng thái hỗ trợ cho mặt hàng kim loại này. Sau cú tăng bứt phá đầu tuần, biểu đồ kỹ thuật cho thấy xu hướng giá vàng đã chuyển từ giảm trong ngắn hạn sang xu hướng tăng trong ngắn hạn. Ba ngưỡng hỗ trợ quan trọng đã được xác lập và khá vững chắc: 1.225 USD/ounce, 1.220,8 USD/ounce (thấp nhất tuần) và 1.200 USD/ounce (ngưỡng tâm lý và cũng là thấp nhất kể từ cuối tháng 1). Xu hướng tăng trở nên rõ ràng hơn khi mà giới tài chính trên thế giới đồng loạt thận trọng trước những thay đổi về chính sách và những rủi ro chính trị hiển hiện ở Mỹ cũng như châu Âu. Chính phủ Mỹ dưới thời Donald Trump đang đối mặt với khá nhiều cuộc chiến, từ pháp lý liên quan tới nhập cư cho đến khả năng một cuộc chiến thương mại không chỉ với Trung Quốc, Mexico mà còn nhiều nước khác. Rủi ro ở Mỹ khá rõ còn ở châu Âu cũng rất lớn và hoàn toàn có thể xảy ra. Một loạt các cuộc bầu cử quan trọng sắp diễn ra ở các nước lớn như Đức, Pháp… có thể thay đổi không chỉ chính sách mà còn đường hướng phát triển cũng như tương lai của EU. Sự tức giận của ông Donald Trump trước các rào cản cân bằng quyền lực của nước Mỹ khiến giới đầu tư lo lắng về những phản ứng và chính sắp tới của Nhà Trắng. Sức cầu tăng mạnh từ Trung Quốc trong bối cảnh đồng Nhân dân tệ suy yếu, cũng như lực mua mạnh của các quỹ đầu tư vàng, và sự sụt giảm của giá dầu do OPEC “nói dối”… cũng góp phần khiến vàng tăng giá mạnh. Vàng đang là lựa chọn của nhiều NĐT. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá đã trở lại. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua 1.242,4 USD/ounce và sau đó là 1.250 USD. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là mức thấp nhất hôm qua: 1.231,3 USD/ounce và sau đó là: 1.225 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước quay đầu tăng hơn 100 ngàn đồng/lượng theo xu hướng trên thế giới sau khi giảm khoảng 1,2-1,4 triệu đồng/lượng trong 2 phiên trước đó. Chốt phiên 8/2, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,00 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,82 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,95 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, trong những phiên gần đây, thị trường vàng trong nước đồng loạt giảm giá trong khi giá thế giới vẫn ghi nhận xu hướng tăng. Do nhiều nhà đầu tư có xu hướng bán ra khiến giá vàng không đủ lực để bật lên. Nhìn chung diễn biến thị trường vàng miếng trầm lắng hơn hẳn và đối nghịch với sự sôi động mua vàng cầu may ngày vía thần tài ở phiên ngày 10/1(âm lịch).Trước những biến động giảm của giá vàng đa số các nhà đầu tư đều chờ ngưỡng an toàn hơn để đón đầu đầu tư trong các phiên tiếp theo. V. Minh Giá vàng hôm nay, giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới Giá vàng trong nửa đầu năm 2016 ghi nhận mức tăng lớn nhất trong hàng chục năm qua do Mỹ trì hoãn tăng lãi suất và thế giới gặp nhiều biến động, trong đó có sự kiện Brexit. 