Tzuyu - nhân vật 'phá game' số 1 trong các ảnh của Twice
Cô nàng em út xinh đẹp của Twice thường xuyên 'một mình một kiểu', phản ứng chậm hẳn 1 nhịp so với mọi người xung quanh.
Trong Sixteen, các thành viên muốn chụp một bức ảnh bay giữa không trung. Tuy nhiên, bức ảnh này thất bại nặng nề vì ''kẻ phá hoại'' Tzuyu. Tzuyu có cúi chào, chỉ là mọi người cứ canh lúc cô nàng ngẩng lên sớm hơn các thành viên khác để chụp. Biểu cảm ''bình yên'' của Tzuyu khiến các fan không thể ngừng cười. Những trò quậy phá tập thể Twice luôn khó thành công vì ''kẻ lạc loài'' Tzuyu, cô nàng mải chào fan, quên tạo dáng. Nhiều fan còn phải bình luận: "Tzuyu à, hãy nhìn các chị rồi tạo dáng cho đồng đều đi". Có lẽ cô nàng dị ứng với cách tạo dáng co một chân, kiên quyết không thực hiện trong bất cứ hoàn cảnh nào. Động tác tay của Tzuyu trong cảnh kết bị sai, cô nàng làm khác hẳn với 8 chị còn lại trong nhóm. Chắc cả nhóm đã bàn trước nhưng em út là quên luôn đổi động tác. Trong khi các idol khác hết hồn vì pháo giấy, Tzuyu vẫn bình tĩnh đến ''lạ lùng''. ''Thanh niên nghiêm túc'' Tzuyu không thích ''làm màu'' như các chị trên thảm đỏ. Clip Phản ứng đáng yêu của Tzuyu khi mắc lỗi  Quỳnh Mai 