Thành Long khóc như mưa trước hàng trăm khán giả
Thành Long bật khóc trước những chia sẻ xúc động, chân thành của các thành viên nhóm chuyên đóng thế.
Thành Gia Ban được thiết lập vào 40 năm trước. Một nhóm các thành viên bao gồm những võ sư và người đóng thế, cùng kết hợp với Thành Long trong những bộ phim của anh. Mỗi năm, tổ chức này lại thu hút đông đảo các bạn trẻ đăng ký tham gia. Thực tế, các thành viên lứa đầu tiên không còn hoạt động nhưng tình nghĩa giữa ngôi sao hành động Châu Á và họ vẫn không hề thay đổi. Mới đây, trong một chương trình truyền hình, tất cả đã cùng tụ họp, khiến Thành Long thực sự bất ngờ và bật khóc ngay trên sân khấu. Jackie Chan thực sự xúc động trước sự xuất hiện của các thành viên Thành Gia Ban năm 1977. Sau màn chào hỏi, giới thiệu bản thân, các thành viên lần lượt bày tỏ sự ngưỡng mộ với triết lý sống và các tiêu chuẩn của Thành Long đề ra. “Nếu những pha hành động nguy hiểm không khiến chúng tôi gục ngã, chúng tôi sẽ tiếp tục thể hiện hết mình. Tất cả mọi người trong Thành Gia Ban đều thấm nhuần tư tưởng đó” – một người bày tỏ. “Dù bạn là một nhân tố xuất chúng nhưng không có sự rộng lượng với anh em, hiếu kính với cha mẹ, bậc bề trên thì bạn sẽ không bao giờ được Thành Gia Ban chấp thuận” – các thành viên cho biết. Trước những lời chia sẻ đầy chân thành của các thành viên, Thành Long đã bật khóc. Anh muốn dành tặng giải Oscar của mình cho tất cả các thành viên trong đội, những người đã luôn đồng hành cùng nam diễn viên từ những ngày đầu khởi nghiệp. Chia sẻ với các thành viên, anh cho biết: “Hiện tại, Thành Gia Ban đã có đến 8 thế hệ thành viên. Tổ chức đã trải qua 40 năm với nhiều khó khăn, gian khổ. Tôi hi vọng rằng, kể cả thiếu đi Thành Long, họ sẽ vẫn hoạt động tích cực, chăm chỉ và đoàn kết để đưa võ thuật Trung Hoa tỏa sáng và trở thành điểm nhấn đặc biệt trong nền điện ảnh nước nhà”. Dương Di  