Vietcombank trả gần 10 tỷ tiền lãi còn thiếu cho 7,1 triệu khách hàng
Mỗi khách hàng được Vietcombank hoàn trả chỉ hơn 1.400 đồng tiền lãi còn thiếu. Tuy nhiên, với việc phải trả lãi còn thiếu cho 7,1 triệu người, tổng số lãi nhà băng này phải chi trả cho khách hàng lên tới gần 10 tỷ đồng.
Trao đổi với báo Zing.vn ngày 7/2, đại diện Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) khẳng định nhà băng này đã trả lại lãi tiền gửi không kỳ hạn cho 7,1 triệu khách hàng theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Theo đó, với 7,1 triệu khách hàng thì sau khi chia ra, mỗi khách hàng chưa được trả lãi sẽ nhận về hơn 1.400 đồng. Việc hoàn trả này đã được thực hiện trong ngày 4/2, ngay sau khi nhà băng nhận được báo cáo của Kiểm toán Nhà nước. Theo đại diện Vietcombank, việc hoàn trả được hoạch toán trực tiếp vào tài khoản. Theo quy định về ký tài khoản, mọi khách hàng đều có nghĩa vụ xem lại tài khoản, theo dõi số dư, biến động của mình. Vì vậy, khi khách hàng sao kê sẽ hiển thị rõ nội dung hoàn trả lãi gửi không kỳ hạn. Vietcombank trả gần 10 tỷ tiền lãi còn thiếu cho 7,1 triệu khách hàng. Vị này cũng cho biết, việc thực hiện hoàn trả lãi gửi cho khách hàng không có cơ quan hay đơn vị nào giám sát. "Đây là giao dịch giữa khách hàng với ngân hàng, mang tính chất dân sự, người giám sát chính là khách hàng. Nếu khách hàng không nhận được thì có thể kiểm tra lại thông tin và liên hệ với ngân hàng", vị này nói. Mới đây, Kiểm toán Nhà nước vừa có báo cáo kiểm toán hệ thống công nghệ thông tin liên quan đến lập báo cáo tài chính năm 2015 của Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Một trong những thông tin đáng chú ý là nhà băng này đã không trả đủ lãi tiền gửi cho khách hàng trong suốt 16 năm. Báo cáo chỉ rõ Vietcombank cài đặt tính toán số lãi tiền gửi không kỳ hạn chưa phù hợp quy định tại Điều 6 Quyết định của Ngân hàng nhà nước số 652/2001 ngày 17/5/2001 về việc ban hành Quy định phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi của Ngân hàng nhà nước với các tổ chức tín dụng.Cụ thể, Vietcombank thực hiện Công văn 309 của Ngân hàng Nhà nước ngày 19/1/2001 về hướng dẫn chương trình ngân hàng bán lẻ, trong đó “các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn sẽ được tự động trả lãi định kỳ ngày 25 hàng tháng không phân biệt ngày nghỉ, lễ. Mức lãi tối thiểu được trả cho khách hàng là 1.000 đồng và 0,1 đơn vị ngoại tệ đối với ngoại tệ khác”. Như vậy, từ năm 2001 đến nay (16 năm), các khoản lãi phát sinh hàng tháng của các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn nhỏ hơn 1.000 đồng hoặc 0,1 đơn vị ngoại tệ đối với các ngoại tệ khác đã không được hệ thống phần mềm tính và hạch toán đầy đủ. Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước nêu rõ: “Qua kết quả phân tích dữ liệu trên hệ thống phần mềm, cho thấy báo cáo tài chính năm 2015 của Vietcombank chưa phản ánh đầy đủ số lãi phải chi trả cho khách hàng 9.766.135.153 đồng”. Còn với số liệu từ nhiều năm trước đó, Kiểm toán Nhà nước cho biết không thể xác định số lãi phải trả do hệ thống không lưu trữ được trọn vẹn thông tin chi tiết. Mặt khác, nhiều tài khoản đã tất toán các năm trước, việc xác định đúng tên đối tượng khách hàng theo từng tài khoản để chi trả thực tế rất khó khăn.Kiểm toán Nhà nước kiến nghị Vietcombank thực hiện hạch toán và chi trả lãi tiền gửi không kỳ hạn cho khách hàng phát sinh năm 2015, với số tiền gần 10 tỷ đồng, tính và hạch toán đầy đủ số lãi phát sinh năm 2016 theo đúng quy định. VĂN HUY 