Kỹ sư Lê Văn Tạch đề nghị công khai kết quả triệu hồi 62 nghìn xe Toyota bị lỗi
Vụ việc kỹ sư Lê Văn Tạch và đồng nghiệp phát hiện ra lỗi lệch áp suất dầu phanh trên xe Innova và Fortuner năm 2011 tại Công ty Ô tô Toyota Việt Nam tưởng chừng đã rơi vào quên lãng nhưng đến nay lại được khuấy lên bởi nhân vật chính.
Trong ngày hôm nay, 08/02/2017, Kỹ sư Lê Văn Tạch, nhân viên kỹ thuật của Toyota Việt Nam (TMV) công khai bày tỏ thất vọng khi chiến dịch triệu hồi hơn 62 nghìn xe Innova và Fortuner của TMV vẫn chưa có kết quả cụ thể. Tài khoản mạng xã hội của Kỹ sư Lê Văn Tạch viết: “Khoảng 6 năm trước mình cùng nhiều anh em trong đội điều tra lỗi kỹ thuật của công ty đã phát hiện ra lỗi lệch áp suất dầu phanh trên xe Innova và Fortuner. Mình hiểu rằng đây là lỗi rất nghiêm trọng và đã có hàng trục nghìn xe đã bán cho khách hàng nên mình làm báo cáo cho cấp trên với đề xuất triệu hồi (recall) tất cả những xe đã bán cho khách hàng. Nhưng đề xuất của mình không được lãnh đạo công ty chấp nhận khiến mình phải phản ánh lên cục Đăng Kiểm để rồi sau đó công ty đã phải công bố chiến dịch triệu hồi hơn 62 nghìn xe. Mình mong muốn việc triệu hồi được thực hiện nghiêm túc để những người tham gia giao thông được an toàn hơn nên mình đã hỏi những người phụ trách chất lượng và chăm sóc khách hàng của công ty về tiến độ triệu hồi nhưng không nhận được câu trả lời. Mình lại buộc phải hỏi cục Đăng Kiểm và đã gần 5 tháng trôi qua mà vẫn chưa nhận được hồi đáp. Năm nay một trong những mong ước lớn nhất của mình là biết được tiến độ thực sự của chiến dịch triệu hồi hơn 62 nghìn xe Innova và Fortuner. Rất mong nhận được sự hỗ trợ của các bạn.” Cùng với đó, Kỹ sư Lê Văn Tạch đã công khai văn bản trả lời của Cục Đăng kiểm Việt Nam gửi cho ông vào ngày 29/12/2011, trong đó xác nhận các lỗi kỹ thuật phù hợp với phản ánh của ông Lê Văn Tạch. Văn bản Cục Đăng kiểm gửi ông Lê Văn Tạch xác nhận lỗi kỹ thuật do TMV gây ra. Đáng chú ý là email do ông Tạch gửi đến hai cán bộ cấp trên của mình tại TMV là ông Mai Anh Hiền - Phó Tổng Trưởng phòng phụ trách chất lượng xe của nhà máy – và ông Nguyễn Xuân Thủy - Tổng trưởng phòng của bộ phận chăm sóc khách hàng Công ty TMV. Email ông Lê Văn Tạch gửi ông Thủy và ông Hiền ngày 30/07/2016 Trong đó, ông Tạch bày tỏ sự thất vọng khi lãnh đạo TMV không trả lời thỏa đáng kết quả triệu hồi hai dòng xe trên. Trao đổi với PV Infonet, ông Tạch cho biết bản thân ông thực sự không có thông tin gì về việc TMV triệu hồi xe sau sự việc trên. Ông Nguyễn Văn Tạch được nhiều người biết đến qua việc đã dũng cảm công khai vạch rõ những lỗi kỹ thuật mà TMV mắc phải gây nguy hiểm cho người lái xe. Ông Tạch cũng được nhiều người yêu mến qua việc thường xuyên chia sẻ những kinh nghiệm, hiểu biết của mình về kỹ thuật xe ô tô trên trang facebook cá nhân. 