Hà Nội báo cáo Thủ tướng vụ 'xúc xích có chất ung thư'
Thừa nhận một số cán bộ Đội Quản lý thị trường số 14 có thiếu sót, sai phạm về nghiệp vụ, TP Hà Nội đã “phê bình, rút kinh nghiệm”, điều động sang làm nơi khác.
Thành phố Hà Nội vừa có báo cáo kết quả xử lý vụ việc Đội quản lý thị trường số 14 thuộc Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra xúc xích nhãn hiệu Viet Foods. “Một số công chức quản lý thị trường có thiếu sót, sai phạm về nghiệp vụ, hồ sơ thủ tục; đặc biệt là việc cung cấp thông tin cho báo chí khi chưa có kết quả kiểm nghiệm, chưa lập biên bản và quyết định xử phạt, hoàn thiện hồ sơ vụ việc theo quy định pháp luật”, báo cáo nêu. Những cá nhân có thiếu sót, sai phạm gồm: Đội trưởng Quản lý thị trường số 14 Hoàng Đại Nghĩa; 2 đội phó là các ông Lê Việt Phương và Lê Đức Thanh; ông Phạm Anh Tuấn, kiểm soát viên thị trường và bà Tống Vân Huyền, kiểm soát viên thị trường, Đội Quản lý thị trường số 14. Chi cục Quản lý thị trường đã tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm đối với công chức Đội Quản lý thị trường số 14. “Các công chức liên quan đã nghiêm túc tự kiểm điểm, nhận rõ sai phạm của mình và xin được phê bình, rút kinh nghiệm”, báo cáo nêu. Ngày 20/9/2016, Hội đồng kỷ luật Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội họp, bỏ phiếu với kết quả: không đề xuất kỷ luật và kiến nghị hình thức phê bình, rút kinh nghiệm trước toàn lực lượng quản lý thị trường Hà Nội. Ông Hoàng Đại Nghĩa, Đội trưởng Quản lý thị trường số 14 sau đó được điều động sang làm Đội trưởng Quản lý thị trường số 6 (quận Nam Từ Liêm). Kết quả kiểm tra cho thấy, một số cán bộ Đội Quản lý thị trường số 14 đã có thiếu sót, sai phạm gây thiệt hại cho Viet Foods. Theo UBND TP Hà Nội, quá trình kiểm điểm, Hội đồng kỷ luật, Chi bộ và tập thể lãnh đạo Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã xem xét việc ông Hoàng Đại Nghĩa đang mắc bệnh hiểm nghèo. Ông Nghĩa xin phép đi khám chữa bệnh tại Pháp vào tháng 9-10/2016; vào Bệnh viện Hữu Nghị được chẩn đoán ung thư phổi thùy dưới và phẫu thuật cắt thùy phổi, nạo vét hạch và điều trị từ ngày 21/10/2016. Báo cáo nêu rõ, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội đã làm việc với Sở Công Thương ngày 24/10/2016 và kết luận: Quá trình xem xét, kiểm điểm ông Hoàng Đại Nghĩa được Chi cục Quản lý thị trường tiến hành nghiêm túc theo chỉ đạo của UBND thành phố và lãnh đạo Sở Công Thương. UBND TP Hà Nội đánh giá một số văn bản quy phạm pháp luật liên quan việc sử dụng chất Natri Nitrat INS 251 (chất 251) trong thực phẩm xúc xích, thẩm quyền cấp giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với xúc xích có chứa chất 251 còn bất cập dẫn đến việc Đội Quản lý thị trường số 14 lúng túng khi xử lý vụ việc. Thành phố kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế rà soát, xử lý bất cập trong các quy định liên quan đến việc sử dụng chất 251 trong xúc xích; việc cấp giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với sản phẩm xúc xích có chứa chất 251 để công dân, doanh nghiệp dễ thực hiện, cơ quan quản lý tuân thủ. Trước đó ngày 19/5/2016, Thủ tướng nhận được đơn kêu cứu của Viet Foods về việc Đội quản lý thị trường số 14 (thuộc Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội) lạm quyền, tùy tiện kiểm tra, tạm giữ 2,2 tấn xúc xích do nghi vấn chứa chất cấm gây ung thư. Thủ tướng đã giao Bộ Công Thương chủ trì, cùng Bộ Y tế và UBND Hà Nội kiểm tra, giải quyết kiến nghị của Viet Foods. Sau khi xem xét báo cáo của các bộ, ngành liên quan, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu UBND Hà Nội chỉ đạo xử nghiêm các đơn vị, cá nhân tại Đội quản lý thị trường số 14 theo đúng pháp luật. Cuối tháng 4/2016, theo phản ánh của bà Huỳnh Vũ Thị Minh Loan - Phó tổng giám đốc Công ty chế biến thực phẩm Việt (Viet Foods), việc lô hàng 2,2 tấn xúc xích Viet Foods của công ty bị Đội 14 - Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội tạm giữ và phạt hành chính vì nghi có chứa chất gây ung thư đã khiến công ty đứng bên bờ vực phá sản. "Sự việc khiến công ty bị thiệt hại đến hàng chục tỷ đồng, thậm chí có những khách hàng nợ cả tỷ đồng cũng té nước theo mưa không chịu thanh toán tiền mua hàng", bà Loan cho biết. Bà Loan cũng cho rằng tới nay, dù công ty đã được minh oan, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội trả lại số hàng tịch thu, nhưng việc khắc phục hậu quả khá nặng nề. Việc thông tin ra thị trường khi chưa có kết luận chính xác từ đơn vị có thẩm quyền khiến không chỉ công ty mà nhiều doanh nghiệp liên quan khác trong ngành cũng bị tác động, giảm doanh số nghiêm trọng. Theo Vnexpress 