Thái độ 'cứng' của sao Việt khi đáp trả antifan
Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Bảo Anh, Chi Pu, Ngọc Trinh... từng có những lời nhắn nhủ 'sâu cay' đến antifan khi bị soi mói.
Gần đây khi đăng tải những hình ảnh gợi cảm, khoe body trong trang phục bikini, Bảo Anh bị antifan săm soi. Đáp trả, cô nàng gửi lời "sâu cay": "Không thích thì đừng có xem... đỡ đau mắt ha". Sơn Tùng từng nhắn nhủ antifan nếu không thích anh thì nên để thời gian đi săm soi làm những việc có ích. Đây là phát ngôn của Noo Phước Thịnh gửi antifan sau khi giành ngôi vị Quán quân 'The Remix 2016'. Trong một lần livestream, nhiều người mặc sức bình phẩm về nhan sắc, Noo buột miệng khuyên nhủ. Hồ Ngọc Hà phản ứng khi bị chê ăn mặc kém sang chảnh. Nữ ca sĩ cũng thẳng thắn nêu rõ quan điểm yêu - ghét và hành vi cố tình hạ bệ nhau. Chi Pu đáp trả khi bị săm soi về nhan sắc. Lâm Á Hân nhắn gửi antifan sau khi bị soi mói chuyện chia tay với bạn trai cũ Minh Tú (thành viên nhóm BB&BG). Thái độ của Ngọc Trinh với antifan. "Nữ hoàng nội y" dường như không hề quan tâm đến những lời soi xét. Elly Trần dùng từ ngữ khiêu khích với antifan khi thường xuyên bị "rình rập" trên mạng xã hội. Andrea cũng dùng lời lẽ "đanh thép" để gửi những người không ưa mình, tìm mọi cách nói xấu. Khi Don Nguyễn đáp trả antifan... Hồng Quế bức xúc khi chuyện cá nhân lại bị lôi cả bố mẹ vào cuộc. Cô viết: "Gia đình tôi không phải để cho các bạn được phép ăn nói một cách vô văn hóa. Mọi chuyện là do tôi gây ra, đừng chạm đến ba mẹ tôi, trang cá nhân này cũng để là nơi những người yêu quý và theo dõi tôi được và cùng tôi chia sẻ mọi chuyện, không phải giành cho những bạn không ưa tôi. Vậy đừng vào và dùng những từ vô văn hóa đó. Các bạn đã tốt chưa mà lên án người khác?". 