SLNA cắt lương cầu thủ đấm gãy mũi đối phương
Thế Nhật - cầu thủ SLNA đấm gãy mũi đồng nghiệp Trung Hiếu (Đắk Lắk) ở Cúp Quốc gia phải nhận thêm án phạt nội bộ từ CLB chủ quản.
Chiều 7/2, Thế Nhật nhận án kỷ luật từ VFF vì hành vi cố tình gây thương tích cho đối phương ở vòng loại Cúp Quốc gia hôm 4/2. Cụ thể, Ban kỷ luật quyết định treo giò cầu thủ SLNA 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng và phải chi khoảng 15 triệu chi phí điều trị cho Trung Hiếu. Ngay sau quyết định của VFF, lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ đã đưa ra thêm án phạt nội bộ với Thế Nhật. Cụ thể, cầu thủ sinh năm 1991 sẽ bị cắt một tháng lương (khoảng 17 triệu đồng) và phải tự bỏ tiền túi nộp phạt lên VFF (25 triệu đồng) cũng như chi trả chi phí điều trị cho đồng nghiệp của CLB Đắk Lắk (15 triệu đồng). HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng của SLNA khẳng định, ông không bao giờ đồng tình với những hành vi tiểu xảo ở trên sân của các học trò. "Tôi chỉ ủng hộ chuyện thi đấu máu lửa của các cầu thủ trẻ, nhưng phải tôn trọng đội bạn và không bao giờ được đánh nguội hay phản ứng trọng tài. Qua sự việc này, tôi đã họp toàn đội để rút kinh nghiệm cho tất cả cầu thủ", HLV trưởng CLB SLNA chia sẻ. Sống mũi của Trung Hiếu bị gãy và biến dạng sau chấn thương hôm 4/2. Ảnh: NVCC. Về tình hình chấn thương của Trung Hiếu, sau khi về đến thành phố Buôn Mê Thuột, chiều 5/2, CLB Đắk Lắk đã đưa Trung Hiếu nhập viện để phẫu thuật chấn thương sống mũi. Sau một giờ trong phòng mổ, các bác sĩ đã nẹp cố định sống mũi của Trung Hiếu, anh cần nghỉ ngơi khoảng nửa tháng mới có thể trở lại tập luyện. 16h30 chiều 4/2, trên sân Vinh, SLNA đón tiếp Đắk Lắk trong khuôn khổ vòng loại Cup Quốc Gia 2017. Kịch tính của trận đấu xảy ra ở phút 72, khi tỷ số đang hòa 1-1. Trong một tình huống đá phạt, Lê Trung Hiếu (Đắk Lắk) đang theo kèm Hồ Phúc Tịnh thì bị một cầu thủ nào đó của SLNA bất ngờ vung thẳng nắm đấm vào mặt. Lê Trung Hiếu nằm sân đau đớn và lập tức được các bác sĩ đưa vào bệnh viện chụp chiếu để kiểm tra. Ở trên sân, đội khách Đắk Lắk phản ứng quyết liệt nhưng trọng tài chính Ngô Quốc Hưng không quan sát được tình huống này nên không rút ra bất cứ thẻ phạt nào. Tùng Lê 