Bạn gái Ronaldo khoe dáng chuẩn, eo thon trong phòng gym
Không sở hữu gương mặt hút hồn, nhưng bạn gái Cristiano Ronaldo lại có vóc dáng cực chuẩn và sự dẻo dai đáng ngưỡng mộ.
Bạn gái Cristiano Ronaldo sở hữu vóc dáng cực chuẩn, với vòng eo thon gọn nổi bật. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Nàng Wags Real Madrid miệt mài luyện tập trong phòng gym để giữ dáng. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Georgina Rodríguez có sự dẻo dai đáng ngưỡng mộ.(Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Bạn gái Cristiano Ronaldo thường xuyên khoe ảnh luyện tập trong phòng gym. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Sở hữu thân hình quyến rũ nhưng Georgina Rodríguez ít khi xuất hiện trong những bức hình gợi cảm. (Ảnh: Mamenguide) Cô nàng 9X có cuộc sống riêng rất trẻ trung năng động.(Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Dù thường xuyên xuất hiện bên Cristiano Ronaldo ở các sự kiện nhưng Georgina Rodríguez chưa từng khoe ảnh siêu sao người Bồ Đào Nha trên Instagram. (Ảnh: The Sun) Ngay cả những địa điểm hẹn hò với CR7 cũng không được Georgina Rodríguez khoe trên mạng xã hội. (Ảnh: Daily Mail) Trang Instagram của bạn gái Ronaldo hầu như chỉ có ảnh ở phòng gym và ảnh bên bạn bè thân thiết. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez)  