Nhà máy Samsung bị cháy do pin phế thải bắt lửa
Nhà máy của Samsung SDI tại Thiên Tân (Trung Quốc) vừa bị cháy hôm 8/2, xuất phát từ việc các viên pin phế thải bắt lửa.
Samsung dường như đang "không thở được" với những sự cố liên quan về pin. Sau những vận đen khiến pin trên Galaxy Note 7 cháy nổ cuối năm ngoái, công ty Hàn Quốc mới đây lại nhận thêm một tin buồn khác: một vụ cháy đã xảy ra tại nhà máy của Samsung SDI, công ty cung cấp pin cho Note 7. Sự việc xảy ra tại nhà máy của Samsung SDI ở Thiên Tân (Trung Quốc) vào ngày 8/2. Nguyên nhân được xác định là bắt nguồn từ một kho chứa rác và cụ thể hơn là do các viên pin lỗi bắt lửa gây ra. Theo công bố của Samsung, không có ai bị thương trong sự vụ này. Ngoài ra, nó cũng không làm ảnh hưởng tới kế hoạch ra mắt Galaxy S8 của hãng. Tuy nhiên, ngay cả như vậy thì đây cũng không phải là thông tin mà Samsung muốn nghe lúc này. Samsung vừa phải tổ chức họp báo trả lời các câu hỏi liên quan tới Galaxy Note 7; và tin tức cháy nổ tại nhà máy của Samsung SDI không khác gì đang gợi lại cho người dùng những gì xảy ra với Note 7 hồi cuối năm ngoái. Chưa kể, Samsung SDI chính là một trong các nhà cung cấp pin cho phablet này và pin của hãng bị đổ lỗi gây ra cháy nổ cho smartphone từng được đánh giá là "siêu phẩm" của Samsung. Rõ ràng, công ty Hàn Quốc sẽ lại phải mất thêm thời gian để hồi phục "vết thương" do chính công ty con của mình gây ra. MT (Theo Engadget)  