Bộ Tài chính đã cấp 4.680 tỷ bồi thường vụ Formosa
Bộ Tài chính vừa tạm cấp (lần 2) 1.680 tỷ đồng cho 4 địa phương bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển từ khoản tiền Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh.
Bộ Tài chính vừa cho biết, thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Bộ Tài chính đã tạm cấp (lần 2) 1.680 tỷ đồng cho 4 địa phương (Hà Tĩnh 560 tỷ đồng, Quảng Bình 760 tỷ đồng, Quảng Trị 160 tỷ đồng và Thừa Thiên Huế 200 tỷ đồng) từ khoản tiền Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường để bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Sự cố cá chết ở miền Trung. Như vậy, đến nay, Bộ Tài chính đã cấp 4.680 tỷ bồi thường liên quan đến sự cố Formosa. Trước đó, trong quý 3/2016, Bộ Tài chính đã tạm ứng 3.000 tỷ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong số tiền tạm ứng đợt đầu 3.000 tỷ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 1.100 tỷ đồng, tỉnh Hà Tĩnh nhận 1.000 tỷ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 500 tỷ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 400 tỷ đồng. Hồi cuối tháng 9/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 1880/QĐ-TTg ban hành định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế bị thiệt hại do sự cố môi trường biển. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Nguồn kinh phí bồi thường thiệt hại về kinh tế cho các đối tượng nêu trên được sử dụng từ nguồn kinh phí do Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường. VĂN HUY 