Kiếm hơn 6 tỷ một năm, lao công 'ăn chặn gần 3 triệu đồng mỗi ngày mà không ai biết?
Được biết, anh Liang Zhao Zhang, một lao công tại nhà ga tàu điện ngầm San Francisco mỗi ngày dành tới gần 3 giờ đồng hồ trong phòng để đồ, không làm gì mà chẳng ai biết.
Con số này tương đương với khoảng gần 3 triệu, tính theo thu nhập năm của anh. Theo trang Daily Mail đưa tin, một người lao công tại San Francisco với thu nhập hơn 6 tỷ VNĐ/1 năm đã bị phát hiện có hành vi gian dối trong công việc khi dành tới vài giờ trong phòng đựng đồ mỗi ngày mà không làm gì. Theo báo cáo, anh Liang Zhao Zhang kiếm được khoảng 57,945 USD (khoảng 1,3 tỷ đồng) vào năm 2015 với công việc lau chùi sân ga tại San Francisco. Anh Zhang là một nhân viên lao công tại nhà ga tàu điện ngầm San Francisco với thu nhập hơn 6 tỷ đồng/1 năm. Tuy nhiên, theo số liệu của tổ chức Transparent California, anh Zhang kiếm thêm được 162,050 USD (khoảng 3,6 tỷ đồng) tiền làm thêm ngoài giờ. Như vậy, tổng thu nhập và thưởng của anh một năm rơi vào khoảng hơn 6 tỷ đồng. Theo đó, anh Zhang gần như làm việc không nghỉ ngày nào vào 2015 và làm thêm giờ hầu như tất cả các ngày. Trung bình, người đàn ông này làm 17 giờ mỗi ngày. Nếu tính trung bình như vậy, thu nhập của anh mỗi giờ làm việc là gần 900 nghìn đồng. Gần 3 giờ trốn trong tủ quần áo không làm gì của anh Zhang tương đương với gần 3 triệu đồng "ăn chặn" của công ty một cách nghiễm nhiên mà không ai ý kiến gì! Tuy nhiên, người đàn ông này dành tới gần 3h mỗi ngày không làm gì mà vẫn nhận lương đầy đủ. Theo camera giám sát của BART, công ty chủ quản của anh Zhang, người lao công này vẫn đảm bảo công việc mỗi ngày. Tuy nhiên, anh cũng biến mất khoảng vài giờ mỗi ngày vào trong phòng để đồ. Vào ngày đầu tiên, anh Zhang đi vào phòng để đồ 2 lần, một lần 54 phút và một lần 90 phút. Ngày thứ hai, anh dành 90 phút vào buổi chiều trong phòng thay đồ và 78 phút vào lúc chiều muộn. Trước thông tin được công bố, nhiều người tỏ ra hết sức giận dữ và bất bình trước việc một người lao công được trả lương khá cao, nhưng lại "ăn chặn" thời gian làm việc một cách công khai như vậy. Tuy vậy, người quản lý của anh Zhang, Aguilera vẫn cho rằng, như vậy vẫn là hợp lý vì anh Zhang luôn là người nhiệt tình trong công việc, không bao giờ từ chối làm tăng ca và làm thêm vào buổi tối, dù công việc của một lao công tại sân ga rất vất vả và mệt mỏi.  Theo Trí thức trẻ 