Ngôi sao phòng vé mất thiêng tại sân khấu kịch dịp Tết
Nhiều sân khấu kịch Tết năm nay được mùa mà không cần những ngôi sao đảm bảo phòng vé.
Có Trấn Thành làm át chủ bài nhưng lượng khách đến với sân khấu Sen Việt vẫn giảmso với năm 2016. Ảnh: Trí Bùi. Sân khấu kịch bội thu Hàng loạt sân khấu tại TP HCM đều ra mắt những vở diễn mới mang nhiều màu sắc khác nhau để phục vụ khán giả trong Tết Đinh Dậu năm nay. Sân khấu kịch Idecaf với các vở hài kịch: Yêu đi thôi, Sắc màu, Đời bỗng dưng yêu,… tại hai điểm diễn ở sân khấu Idecaf và số 7 Trần Cao Vân từ mùng một đến mùng 9 Tết đều hết vé. Sân khấu kịch Phú Nhuận và Super Bowl của NSND Hồng Vân trung bình mỗi ngày có 4 suất diễn với các vở diễn như: Lục sắc, Ám ảnh kinh hoàng, Đá đoạt hồn,… Năm nay, các vở của hai sân khấu này hầu hết đều là sự tham gia của dàn diễn viên trẻ, chỉ có vài gương mặt quen thuộc kỳ cựu như NSND Hồng Vân, nghệ sĩ Anh Vũ, Ốc Thanh Vân. Dù vậy, các suất diễn luôn đông kín khán giả dù không hoàn toàn hết vé. Cũng trong tình trạng bán vé khả quan, sân khấu kịch Trịnh Kim Chi với những vở diễn được đầu tư mạnh, nhiều vở mang màu sắc cổ trang pha lẫn tính thời sự như: Chàng và Thiếp, Lọ lem truyền kỳ,… chỉ dư một hai hàng ghế. Sân khấu kịch Thế giới Trẻ cũng ghi nhận tình hình bán vé tốt với nhiều suất diễn cháy vé trước hôm diễn 1 ngày. Trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, ba vở Hồn anh xác em, Mẹ chồng rắc rối, Chúng ta thuộc về nhau đều bán hết vé đến tận mùng 9 Tết (tức ngày 5/2). Sân khấu Thế giới Trẻ đã duy trì 3 suất diễn một ngày nhưng 300 ghế vẫn luôn được lấp đầy trong các suất. Đạo diễn Ngọc Hùng, Giám đốc điều hành sân khấu Thế giới Trẻ tiết lộ, nhiều khán giả ở xa khi đến nơi hết vé thậm chí đã phải năn nỉ nhà hát bố trí thêm ghế để có thể xem kịch. Các suất diễn của sân khấu trong tuần đi làm đầu tiên sau Tết cũng đã có nhiều suất bán được hơn 1 nửa số vé. Tuy nhiên, anh dè dặt, dù tình hình bán vé khả quan nhưng phải đợi sau dịp Tết mới có thể đánh giá được vở diễn nào thực sự có sức sống lâu dài. Sân khấu kịch Sen Việt năm nay có hai vở Lộc phát tài và Thần kê đại hiệp đều quy tụ những nghệ sĩ kỳ cựu như: NSND Ngọc Giàu, NSƯT Bảo Quốc, Chí Tài và những ngôi sao hiện nay như: Trấn Thành, Thu Trang, Lê Giang… Trong khi vở Thần kê đại hiệp luôn hết vé (500 vé/suất) thì Lộc phát tài lại bán được khoảng hơn 300 vé/suất. Ngôi sao hết “thiêng” Đã từ lâu, các sân khấu kịch luôn cần những ngôi sao để làm trụ cột, thu hút khán giả và đảm bảo doanh thu phòng vé. Sân khấu kịch Idecaf có nghệ sĩ Thành Lộc, Hữu Châu; Sân khấu kịch Hồng Vân có Hồng Vân, Minh Nhí, Anh Vũ; sân khấu Hoàng Thái Thanh có Ái Như, Thành Hội… Tuy nhiên, nhìn vào tình hình sân khấu kịch mùa Tết Đinh Dậu năm nay, có thể thấy không phải vở diễn nào có những ngôi sao hiện nay cũng làm nên chuyện. Ngay việc có con “át chủ bài” là Trấn Thành, nhưng theo ông bầu Lê Nguyên Đạt của sân khấu kịch Sen Việt, lượng bán vé năm nay của sân khấu chỉ được khoảng 80% so với doanh thu năm 2016. Còn hai vở diễn Làm người ai làm thế và Giải độc đắc 0 đồng tại Nhà hát Bến Thành với sự tham gia của cặp đôi hot nhất nhì showbiz Việt hiện nay là Trường Giang - Nhã Phương cũng không mang lại thắng lợi vượt trội. Duy trì 2 suất diễn mỗi ngày, nhưng trung bình mỗi suất diễn của hai vở chỉ bán được khoảng hơn 500 vé, dù Nhà hát Bến Thành có sức chứa tới hơn 1.000 người. Trong khi đó, hầu hết các vở diễn của sân khấu Thế giới Trẻ đều không có những tên tuổi ngôi sao nổi tiếng mà là các diễn viên trẻ như Khả Như, Puka, Diệu Nhi, La Thành,… Theo đạo diễn Ngọc Hùng, việc đầu tư cho chất lượng của vở diễn quan trọng hơn rất nhiều so với việc chỉ nhăm nhe quy tụ những tên tuổi “hái ra tiền”, bởi nếu có “ngôi sao” mà vở diễn không hay thì khán giả cũng chỉ đến xem một lần rồi thôi. Là đơn vị thường thực hiện những vở diễn quy tụ các ngôi sao nổi tiếng, nhưng ông bầu Lê Nguyên Đạt cũng ngậm ngùi nhìn nhận: Hiện nay, chiêu thức quy tụ ngôi sao không còn là yếu tố mạnh để thu hút khán giả. Các ngôi sao đã xuất hiện trong nhiều gameshow, chương trình giải trí nên khán giả cũng không còn khao khát, mong ngóng. Ông khẳng định, sự tồn tại và thắng lợi của vở diễn là đáp ứng được thị hiếu của khán giả: hài hước, ý tưởng mới mẻ, ý nghĩa, còn phải có sự đầu tư cho về trang phục, bối cảnh, chất lượng. Tuy nhiên, ông bầu Lê Nguyên Đạt của sân khấu kịch Sen Việt vẫn băn khoăn về việc cân bằng hai yếu tố ngôi sao - chất lượng trong vở diễn. “Điều giữ khán giả là chất lượng, nhưng nếu làm kịch mà thiếu yếu tố ngôi sao thì ngay từ đầu cũng khó kéo được khán giả đến rạp. Nhưng tôi nghĩ, các sân khấu lại đang mất dần ngôi sao bởi các yếu tố phim ảnh, gameshow, thành ra cần phải đầu tư mạnh hơn vào chất lượng các vở diễn. Mỗi sân khấu chỉ nên có vài trụ cột chính để trở thành thương hiệu của mình mới ổn được”.  Hồ An 