Sắp đến Rằm tháng Giêng, kiêng ngay 10 điều đại kỵ này còn kịp
Vào ngày Rằm tháng Giêng có một số kiêng kị mọi người nên biết để có một năm thuận lợi, nếu tránh được sẽ tốt cho vận khí của bạn và gia đình.
Từ xưa đến nay, dân gian có câu “Cúng cả năm không bằng Rằm tháng Giêng,” một ngày lễ rất được coi trọng vì đây là ngày Rằm đầu tiên của một năm, mang tính cầu phúc, thể hiện những cái gì đầu xuôi thì đuôi lọt của cả năm đó. Nếu như trong tháng đầu năm là tháng Giêng, ngày mồng Một Tết được coi trọng bao nhiêu thì ngày Rằm tháng Giêng cũng được coi trọng bấy nhiêu, đặc biệt là đối với những người kinh doanh hay làm ăn lớn. Chính vì thế có những điều chúng ta cần đặc biệt kiêng kị trong ngày này. 1. Trẻ con khóc sẽ làm gia đình không may mắn, dễ xảy ra một số việc không mong muốn, vào ngày này cha mẹ không nên để con cái khóc nhiễu. 2. Tránh đánh vỡ, làm hỏng đồ đạc trong nhà, bởi vì điều đó đồng nghĩa với việc năm tới tài phúc hao tổn. Hạn chế tối đá làm rơi vỡ trong ngày Rằm tháng Giêng. Ảnh minh họa 3. Kiêng đi đến những nơi âm khí nặng như mồ mả, nơi hoang vu hoặc bệnh viện, nhất là những người sức khỏe yếu kém. 4. Mang ít tiền bạc, đồ vật có giá trị bên người. Nếu mất mát tài sản vào ngày này thì năm nay tài vận của bạn sẽ kém đi. 5. Rằm tháng Giêng không được cho người khác mượn tiền, nếu bạn cho mượn nghĩa là bạn cũng cho đi tài khí của mình. 6. Không được để thùng gạo trong nhà lộ đáy, thùng gạo trống rỗng chẳng khác gì nhà bạn sẽ đói kém. 7. Chú ý không để quần áo bị rách, theo quan niệm xưa thì nếu quần áo rách, năm tới bạn sẽ bị vận rủi đeo bám. Làm rách quần áo cũng là điềm xui trong ngày Rằm tháng Giêng. Ảnh minh họa 8. Ngày này không được sát sinh, nếu không tài vận suy giảm, gặp tai nạn, bệnh tật. 9. Tránh mặc đồ màu trắng và màu đen vì hai màu này liên quan đến người đã mất. Người mặc hai màu đen trắng vào ngày này làm việc gì cũng khó thành. 10. Họa từ miệng mà ra, lời đã nói ra không thu lại được. Vì vậy không nói lời hạ tiện và nói những điều tốt lành bạn nhé. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 