Thông tin chính thức mới nhất về việc thu phí tại BOT Kiến Xương - Thái Bình
Theo quyết định mới nhất này, tất cả các phương tiện của người dân đăng ký tại Thái Bình và có HKTT tại Kiến Xương, Tiền Hải đều sẽ được miễn phí.
Sáng 8/2, trao đổi với PV Pháp luật Plus, đại diện Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình cho biết, UBND tỉnh này vừa ra Quyết định số 326/QĐ-UBND ngày 6/2/2017 do chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, ông Nguyễn Hồng Diên ký về việc quy định mức giá tối đa dịch vụ sử dụng đường bộ để hoàn vốn Dự án Cải tạo, nâng cấp đường 39B, theo hình thức Hợp đồng xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao (BOT). Nội dung Quyết định số 326/QĐ-UBND của UBND tỉnh Thái Bình do chủ tịch Nguyễn Hồng Diên ký ngày 6/2 (trang 1-2). Theo vị này, thời gian qua, sau khi nghe phản hồi từ phía người dân, doanh nghiệp cũng như phản ánh thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng, báo chí, HĐND, UBND tỉnh Thái Bình đã tiến hành họp bàn, trao đổi giữa các bên, sau đó đi đến thống nhất cuối cùng về việc thu phí các phương tiện qua trạm thu phí Km13+250 đường 39B (thuộc đoạn qua thị trấn Thanh Nê, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình). "Với quyết định mới này thì tất cả các phương tiện của người dân hai huyện Tiền Hải, Kiến Xương sẽ được miễn phí sử dụng đường bộ khi qua trạm thu phí Km13+250 đường 39B, chứ không chỉ miễn phí cho các xe dưới 12 chỗ như trước nữa", đại diện Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình cho biết. Trước đó, như Pháp luật Plus đã thông tin, chiều ngày 5/2, phản ánh đến đường dây nóng của tòa soạn, bạn đọc có tên C.V (giáo viên công tác lâu năm tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) tỏ ra vô cùng bức xúc vì cho rằng mình bị thu phí trái quy định và cảm thấy khó chịu với thái độ bất hợp tác của nhân viên tại trạm thu phí Km13+250 đường 39B (thuộc đoạn qua thị trấn Thanh Nê, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình). Bởi theo C.V, mặc dù đã có quy định miễn thu phí với xe dưới 12 chỗ, thế nhưng nếu những ai không biết thì vẫn cứ phải nộp 30. 000 đồng cho 1 lượt xe qua. PV có cuộc trao đổi nhanh với ông Lương Thế Dân - Giám đốc Cty CP Tasco Nam Thái (đơn vị chủ đầu tư Dự án Cải tạo, nâng cấp đường 39B đoạn tuyến tránh thị trấn Thanh Nê, huyện Kiến Xương và đoạn từ đường vào Trung tâm Điện lực Thái Bình đến cầu Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao (BOT) ngay sau đó. Ông Dân khẳng định, việc nhân viên tại trạm thu phí Thanh Nê tiến hành thu phí với những xe 12 chỗ của những trường hợp như phản ánh của bạn đọc C.V là đúng quy định. Bởi theo ông Dân: "Quyết định miễn thu phí 100% đối với xe dưới 12 chỗ ngồi của UBND tỉnh Thái Bình chỉ áp dụng đối với phương tiện của người dân thuộc xã Bình Minh và thị trấn Thanh Nê (là những địa phương đặt trạm thu phí - PV). Còn đối với phương tiện của người dân thuộc các địa phương khác vẫn tiến hành thu vé bình thường". "Chúng tôi sẽ tiến hành rà soát lại, nếu có vi phạm của nhân viên thu phí thì sẽ cho chấn chỉnh ngay", Giám đốc Cty CP Tasco Nam Thái cho biết thêm. Anh N.T.T, một người dân tỉnh Thái Bình cho biết: "Tôi nghe nói miễn thu phí đối với xe dưới 12 chỗ của người dân hai huyện Kiến Xương và Tiền Hải rồi, chỉ cần có xác nhận của UBND xã và hộ khẩu thường trú tại hai huyện này thì sẽ không bị thu phí khi đi qua đây. Nhưng nhiều người dân của hai huyện này thắc mắc vì vẫn bị thu phí bởi theo nhân viên trạm thu phí thì chỉ người dân của thị trấn Thanh Nê và xã Bình Minh (huyện Kiến Xương) mới được miễn phí thôi. Mỗi người nói một kiểu chẳng biết đường nào mà lần". Những điểm mới trong nội dung Quyết định số 326/QĐ-UBND (trang 3-4). Như vậy, với quyết định mới nhất số 326/QĐ-UBND ngày 6/2/2017 mà UBND tỉnh Thái Bình vừa ban hành thì: "Tất cả các phương tiện vận tải (xe chở người, chở hàng hóa) của các hộ dân có đăng ký phương tiện tại tỉnh Thái Bình và có hộ khẩu thường trú trên địa bàn các huyện Tiền Hải, Kiến Xương; Các phương tiện vận tải của các doanh nghiệp vận tải có đăng ký phương tiện và có đăng ký kinh doanh trên địa bàn huyện Kiến Xương, Tiền Hải; Xe buýt vận tải hành khách theo luồng tuyến đã được quy hoạch; Xe của các cơ quan, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội trên địa bàn của huyện Kiến Xương, Tiền Hải (xe công)" đều thuộc diện miễn phí sử dụng đường bộ khi qua trạm thu phí Km13+250 đường 39B. Sáng 8/2, trao đổi với PV Pháp luật Plus xung quanh những lo ngại về việc thật giả lẫn lộn, khó phân biệt giữa các đối tượng thuộc diện ưu tiên miễn giảm phí sử dụng đường bộ và những đối tượng không thuộc diện này, ông Lương Thế Dân - Giám đốc Cty CP Tasco Nam Thái (đơn vị chủ đầu tư Dự án Cải tạo, nâng cấp đường 39B đoạn tuyến tránh thị trấn Thanh Nê, huyện Kiến Xương và đoạn từ đường vào Trung tâm Điện lực Thái Bình đến cầu Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao (BOT) cho biết: "Chúng tôi mới nhận được Quyết định 326/QĐ-UBND ngày hôm qua, hôm nay chúng tôi sẽ tiến hành triển khai làm các thủ tục cho bà con để hệ thống trạm có thể nhận diện được các đối tượng phương tiện thuộc diện miễn thu phí. Tôi tin rằng với quyết định mới này thì bà con các huyện Tiền Hải, Kiến Xương sẽ rất vui và hy vọng sẽ góp phần phát triển kinh tế xã hội của bà con và các huyện lân cận". Trung Du 