Ly hôn sau 22 năm chung sống vì phát hiện chồng bỏ phiếu cho Donald Trump
Một người phụ nữ đã quyết định ly hôn với người chồng mà bà đã chung sống suốt 22 năm qua, chỉ vì phát hiện chồng bà bỏ phiếu cho Donald Trump.
Gayle McCormick, 73 tuổi là một cựu nhân bảo vệ nhà tù California, người có “tư tưởng dân chủ nghiêng về hướng xã hội chủ nghĩa". Bà nói rằng mình đã choáng váng khi chồng bà tình cờ đề cập trong một bữa ăn rằng ông đã bỏ phiếu cho Donald Trump. "Đó hoàn toàn là một sự phá hoại khi chồng tôi bỏ phiếu cho ông Trump", bà McCormick nói, thêm rằng mình cảm thấy như là “bị phản bội”. "Tôi cảm thấy như mình đã bị lừa dối. Phát hiện mới đã tạo ra thách thức cho cuộc sống gia đình của chúng tôi. Tôi nhận ra cho đến nay tôi đã đi gặp phải những điều mà tôi nhất định sẽ không bao giờ chấp nhận khi tôi còn nhỏ", bà McCormick nói về quyết định ly hôn ở tuổi “thất thập cổ lai hy”. Bà McCormick ly hôn sau khi phát hiện chồng mình bỏ phiếu cho Donald Trump hồi tháng 11/2016. Ảnh: Independent Đã ba tháng sau cuộc bầu cử gây chia rẽ nhất trong chính trường Mỹ hiện đại và một số người Mỹ nói rằng những vết thương tình cảm dường như vẫn chưa có dấu hiệu được chữa lành. Sự bất đồng đã trở thành một những hậu quả của cuộc bầu cử Mỹ 2016. Kết quả một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos gần đây đã cho thấy sự chia rẽ đã trở nên tồi tệ. Dường như, có một khoảng cách quá xa giữa những người theo Đảng Cộng hòa và những người theo Đảng Dân chủ. Quan điểm cứng rắn về thức hệ bị tác động bởi các nhà xã hội học và nhà khoa học chính trị đã làm tăng sự mất lòng tin vào chính phủ, khiến sự thỏa hiệp chính trị trở nên khó khăn hơn. Cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos lấy mẫu 6.426 người, tiến hành từ ngày 27/12/2016 - 18/1/2017, cho thấy số người tranh cãi với gia đình và bạn bè họ vì biến động chính trị đã tăng 6% so với cuộc thăm dò trước bầu cử. 16% người được hỏi nói rằng họ đã ngừng nói chuyện với một thành viên trong gia đình hoặc bạn bè vì cuộc bầu cử - tăng nhẹ từ 15% trước đó. Nhìn chung, 13% số người được hỏi cho biết họ đã kết thúc mối quan hệ với một thành viên trong gia đình hoặc bạn thân trong cuộc bầu cử. "Mọi chuyện đã khá khó khăn đối với tôi", Rob Brunello, 25 tuổi đến từ bang Ohio, một tài xế xe tải phải đối mặt với phản ứng dữ dội từ bạn bè và gia đình của mình vì quyết định ủng hộ ông Trump nói. "Mọi người không thể tin rằng Donald Trump có thể đánh bại Hillary Clinton. Họ đang có một khoảng thời gian khó khăn để điều chỉnh tâm trạng", ông cho Brunello cho biết thêm. Mặc dù vậy, nhiều người được hỏi nói rằng họ cố gắng không đề cập hoặc tranh cãi về khác biệt trong quan điểm chính trị, tránh gây bất hòa và tổn thương. (Theo Independent) 