LHP Berlin: Fan cắm trại suốt đêm chờ 'săn' vé
Nhiều người hâm mộ cuồng nhiệt đã cắm trại qua đêm để chắc chắn mình mua được vé xem những bộ phim sẽ được trình chiếu tại LHP Berlin lần thứ 67.
Martina Grotzki, một khán giả trung thành của các kỳ LHP diễn ra tại thủ đô nước Đức, đã chờ bên ngoài trung tâm LHP tại Potsdamer Platz suốt đêm để chờ mua những tấm vé bắt đầu bán ra vào ngày thứ Hai. "Bạn, tôi và mọi người khác, chúng ta đang ở vị trí cuối cùng trong chuỗi thức ăn. Nhưng chúng ta cũng phải đối phó với tình trạng mất việc làm, mất tiền bạc và nhà cửa. Đó là những chi tiết hay để đưa lên màn ảnh vì đó đều là những thứ chúng ta dễ dàng nhận ra được, với tư cách một khán giả" - cô chia sẻ với hãng tin Reuters. Người hâm mộ mang cả túi ngủ theo để chuẩn bị cho "hành trình" "săn" vé Mọi người chờ la liệt bên ngoài điểm bán vé Tuần trước, Dieter Kosslick, Giám đốc LHP Berlin, cho biết sự kiện năm nay sẽ mang tới những cái nhìn kịp thời về những gì ông gọi là "ngày tận thế đang diễn ra hàng ngày" trong thế giới hiện đại, bên cạnh việc cung cấp cho người xem nhiều khoảnh khắc nhẹ nhàng. Đặc biệt, cuộc tấn công của những kẻ khủng bố Hồi giáo nhằm vào khu chợ Giáng sinh ở Berlin mà giết chết 12 người hồi tháng 12 năm ngoái cũng sẽ được nhắc lại trong khuôn khổ LHP. Vé xem phim đã bắt đầu được bán từ hôm thứ Hai (giờ địa phương) Jeremy Andrew, người đã tham dự sự kiện này năm thứ 3, cho biết Berlin là LHP yêu thích của anh: "Đây là sự kiện dành cho tất cả mọi người... Không giống LHP Cannes hay Venice. Nếu bạn không biết gì về phim ảnh, bạn cũng có thể tới Berlin và làm quen với một vài bộ phim mới". Gần 400 phim sẽ được trình chiếu tại LHP kéo dài 11 ngày (9/2 - 19/2). Sự kiện lần thứ 67 sẽ khai mạc vào ngày 9/2 với bộ phim Django của đạo diễn Etienne Comar, một bộ phim tiểu sử kể về tay guitar nhạc jazz huyền thoại Django Reinhardt. Cuộc đời gian truân của bậc thầy guitar Django mở màn LHP Berlin 2017 LHP Quốc tế Berlin năm nay, diễn ra vào ngày 9-19/2, sẽ khai mạc với màn chiếu phim tiểu sử về bậc thầy guitar kiêm nhà soạn nhạc dòng jazz Django Reinhardt của đạo diễn Pháp Etienne Comar. Ra đời năm 1951, LHP quốc tế Berlin là một trong những LHP hàng đầu thế giới, được tổ chức thường niên tại Berlin, Đức. Duy AnTheo Reuters 