Dư luận trái chiều vụ Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục trả nợ cho mẹ
Trước những tiết lộ mới nhất về trả nợ thay mẹ, không ít sao Việt và người hâm mộ Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra bức xúc và lên tiếng trước những dư luận xấu về nam ca sỹ.
Hồi tháng 12/2016, Đàm Vĩnh Hưng đã livestream trên tài khoản cá nhân, tiết lộ việc suốt 10 năm qua,anh phải gồng mình trả nợ cho mẹ ruột là bà Trần Thị Thọ với số tiền 20 tỷ đồng. Đầu năm mới Đinh Dậu, Đàm Vĩnh Hưng gây bất ngờ khi hẹn các chủ nợ tới nhà riêng để giải quyết chuyện nợ nần của mẹ ruột. Trên trang cá nhân những ngày đầu năm, Mr Đàm chia sẻ hình ảnh đang trò chuyện với rất nhiều chủ nợ và tự hứa với lòng mình và người thân đây sẽ là lần cuối cùng anh trả nợ cho mẹ sau nhiều năm gồng gánh số tiền quá lớn, làm ảnh hưởng đến cả hạnh phúc riêng tư cũng như tinh thần của anh. Đàm Vĩnh Hưng tâm sự đã rất mệt mỏi, không còn niềm tin, hy vọng vào những điều tốt đẹp, đơn giản của một gia đình đúng nghĩa. Những người có liên quan đến tiền bạc với mẹ anh là bà Trần Thị Thọ sẽ phải tự chịu trách nhiệm. Anh chia sẻ nhất định sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để đưa những ai đẩy gia đình anh đến cảnh này ra ánh sáng. Mr Đàm cũng cảnh báo các chủ nợ đừng vì quý mến, ngưỡng mộ, cả nể hay muốn tiếp cận anh mà biến mình thành nạn nhân Anh cũng gửi đến họ lời xin lỗi và cảm ơn vì đã đồng ý chấp nhận giải pháp trả nợ của anh. Hình ảnh chủ nợ ùn ùn kéo đến nhà Đàm Vĩnh Hưng đòi nợ. Ảnh: FBNV Ca sĩ Lệ Quyên, Thanh Thảo, Hồng Ngọc, hoa hậu Đặng Thu Thảo từng bày tỏ rõ sự cảm thông với hoàn cảnh khó khăn của Đàm Vĩnh Hưng khi anh phải buộc lòng chia sẻ trong nước mắt về câu chuyện phải sống trong nợ nần 10 năm qua. Với quyết định mời chủ nợ đến nhà và thỏa thuận việc trả nợ dứt điểm, Cindy Thái Tài chia sẻ, chị rất buồn cho Đàm Vĩnh Hưng và bất bình trước những chia sẻ thiếu suy nghĩ của nhiều người về anh. Thái Tài cho rằng đó là những "anh hùng bàn phím" và ngưỡng mộ cách xử lý vấn đề của Đàm Vĩnh Hưng. Facebook Dung Dinh bức xúc trước những bình luận cho rằng Đàm Vĩnh Hưng là người con bất hiếu. Anh bày tỏ những ai lên án Mr Đàm thì hãy liên hệ với các chủ nợ để gánh số nợ mới của mẹ Đàm Vĩnh Hưng, còn không làm được thì để gia đình anh tự giải quyết. Ca sỹ Vũ Hà bình luận: "Thương mày quá. Cứ lần cuối, lần cuối thứ bao nhiêu nữa Hưng? Mẹ ơi, Hưng nó đã già lắm rồi. Mẹ không thương nó cũng phải xót chứ!". Nữ diễn viên Y Phụng cũng xót xa: "Thương mày, biết nói gì đây? Hiếu đạo làm đầu. Đối với tôi, chữ hiếu thảo là lo phụng dưỡng cha mẹ già dư ăn dư mặc. Nếu có tiền mà để cha mẹ đi ăn xin đầu đường xó chợ hay ỷ mình làm ra tiền mà chửi rủa đấng sinh thành là những người con bất hiếu, bất nghĩa. Nhưng trong ở trong sự việc này, là một người bạn của Hưng, tôi chỉ biết hỏi câu: "Mẹ ơi, mẹ có thương Hưng không?". Bên cạnh đó, bạn bè và người yêu mến nam ca sĩ có những góp ý chân thành tới anh. Nhiều người cho rằng: “Khi đã vượt quá sức chịu đựng thì mỗi người phải tự tìm cho mình một giải pháp. Xin anh hãy dừng việc trả nợ lại anh ơi - quá sức lắm rồi - anh đừng cố nữa”! Bạn Vũ Đức viết: “Lẽ ra anh nên quyết định chấm dứt sự việc đó và ra quyết tâm hành động từ lâu. Dẫn đến kết quả như ngày nay một phần lỗi do anh thương chiều mẹ quá (chưa nói đến việc giữ danh tiếng gia đình).  Những người cho vay không phải ai cũng tốt. Người cả nể ỷ thế Đàm Vĩnh Hưng lắm tiền nhiều của đòi nợ lúc nào chẳng được, người ham lãi suất cao, người xấu hơn với mục đích hùa theo vỗ tay cứ cho mẹ Đàm Vĩnh Hưng mượn nhiều tiền lãi suất cao làm trả nợ không ngóc cổ lên được. Họ đánh vào kinh tế gia đình mà người làm ra tiền và trụ cột gia đình là anh, bà chính là công cụ để họ giật dây điều khiển, họ có mục đích của họ, đừng nghĩ đơn giản đó chỉ là hành động vô tư cho bà mượn để giúp bà lúc khó khăn. Thương bà 1, thương anh 10. Cố gắng khắc phục hậu quả, mong anh và gia đình vui, khỏe, bình yên". Tài khoản facebook Pháp Sư Vô Tâm góp ý với Mr Đàm: “Sàng lọc các chủ nợ và nợ như thế nào rồi lên phương án trả dứt điểm anh ạ! Nếu mà nợ bạc bài hay một nguyên do không chính thống như vay cắt cổ, tín dụng đen. Có thể nhờ chính quyền can thiệp. Quan trọng phải cho họ biết mình không phải là mỏ tiền cho bọn chúng đào và phải sự cứng rắn là trả lần cuối".  Sau khi Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng việc mẹ ruột thường xuyên vay mượn tiền lên đến chục tỷ đồng, nhiều người đã chê cười nam ca sĩ đi nói xấu mẹ. Họ cho rằng: “Không nên đưa chuyện gia đình lên mạng xã hội” và “nói xấu cha mẹ là không hay” và khi đưa ra cách giải quyết dứt điểm sự việc này, cũng có không ít ý kiến trái chiều và không thiện cảm dành cho nam ca sỹ. Bạn Trang My Phạm viết: “Có hay ho gì đâu, nói ra người ta lại chỉ trích mẹ mình”.Tài khoản Facebook Hồ Hải Nam thậm chí còn bày tỏ nghi ngờ cho rằng: “Lướt qua một lượt các chủ nợ thì mọi người có tin được là có thể nợ tiền tỷ không. Nhìn chủ nợ tiền tỷ thật không đúng chút nào".  Từ khi công bố số nợ 20 tỷ của mẹ ruột, Đàm Vĩnh Hưng nhận nhiều luồn ý kiến trái chiều. Anh đón nhận được rất nhiều sự cảm thông và thấu hiểu của đồng nghiệp, khán giả và dư luận nhưng cũng có nhiều ý kiến chỉ trích, chê bai về hành động bị cho là bất hiếu của mình. Quyết định dứt khoát trả nợ cho mẹ lần cuối được chia sẻ dịp đầu năm cũng đón nhận không ít ý kiến nhiều chiều. Nhiều bạn bè cảm thông và mong muốn có thể giúp đỡ anh phần nào sau khi hiểu rõ sự việc và Đàm Vĩnh Hưng từ chối chấp nhận, nhưng cũng có dư luận không hay về quyết định của nam ca sỹ. Vân Anh 