Phương pháp mới cứu giúp những người tiểu đường khỏi bị mù
Theo The American Journal of Pathology, các chuyên gia Mỹ ở Viện mắt Schepens, Massachusetts đã phát hiện ra cách nâng cao nồng độ nhân tố tăng trưởng chuyển hóa-β (TGF-β) có thể giúp ngăn cản sự tiến triển của bệnh võng mạc do tiểu đường.
Ảnh minh họa Căn bệnh này là nguyên nhân chính gây mù lòa ở người lớn. Các nhà khoa học đã tiến hành một nghiên cứu trên chuột bị tiểu đường. Sau khi các nhà khoa học tiến hành thử nghiệm phong tỏa việc tăng nồng độ TGF-β, họ nhận thấy các mạch máu trong võng mạc của những con chuột đều bị tổn thương. Tiến sĩ Mara Lorenzi, nhà khoa học cao cấp tại Viện mắt Schepens, giáo sư nhãn khoa tại Trường Y Harvard, cho biết trong một thông cáo báo chí rằng tăng TGF-β thực sự là bảo vệ các mạch máu trong võng mạc vì chỉ cần mất đi một chút TGF-β, đã thấy thiệt hại đáng kể cho các mạch máu võng mạc ở động vật mắc bệnh tiểu đường. Như vậy, rõ ràng, TGF-β bảo vệ võng mạc chuột. Các chuyên gia hy vọng rằng phát hiện của họ sẽ giúp đỡ trong việc phát triển các loại thuốc điều trị bệnh võng mạc do tiểu đường ở người. Được biết, việc sử dụng dầu cá 2 lần một tuần làm giảm đáng kể nguy cơ của bệnh lý võng mạc ở người trung niên và cao tuổi bị bệnh tiểu đường thể 2. Đó là phát hiện của các nhà khoa học ở Barcelona (Tây Ban Nha) khi họ so sánh chế độ ăn ở Địa Trung Hải bổ sung dầu ô liu và một chế độ ăn được thiết kế để phòng ngừa các bệnh tim mạch. Vũ Trung Hương 