Nhiều khu vực trên địa bàn Q.4 sẽ được điều chỉnh quy hoạch
Theo Sở Quy hoạch – Kiến trúc TP.HCM, UBND thành phố vừa phê duyệt đề xuất điều chỉnh quy hoạch Q.4.
Theo đó, nhiều tuyến đường trên địa bàn quận sẽ được điều chỉnh theo hướng mở rộng, các khu dân cư, các khu phố sẽ được rà soát điều chỉnh lại cho phù hợp với quá trình chỉnh trang đô thị của thành phố, góp phần "thay da đổi thịt" cho Q.4. Hàng loạt dự án bất động sản đang mọc lên đã làm thay đổi bộ mặt đô thị Q.4 trong những năm gần đây. Ảnh: Tấn Lợi. Về đô thị (các nội dung cụ thể sẽ được xem xét qua quá trình rà soát điều chỉnh) các khu vực điều chỉnh gồm: Khu dân cư P.1; khu dân cư P.2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10; khu dân cư P.14; khu dân cư liên phường 14 và 15; khu dân cư P.16; khu dân cư P.18. Về giao thông: Đường số 2 thuộc khu dân cư P.1, lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh còn 12m. Đường số 4 thuộc khu dân cư P.1, lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh lên 30m. Đường Nguyễn Khoái thuộc khu dân cư P.1 lộ giới theo quy hoạch 41 - 25 - 41m, tùy đoạn sẽ được điều chỉnh như sau: Xây đường trên cao nối 2 cầu Trần Đình Xu và Nguyễn Khoái. Chiều rộng điều chỉnh suốt tuyến là 30m. Đường Bến Vân Đồn thuộc khu dân cư liên P.1 và 2, khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, khu dân cư liên phường 12, 13 lộ giới theo quy hoạch 25m được điều chỉnh lại theo thực tế. Khu vực đường Vĩnh Khánh thuộc khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 có lộ giới theo quy hoạch 16m được điều chỉnh lên 25m đối với đoạn từ giao với đường Lê Văn Linh tới giao với đường Hoàng Diệu. Đường số 16 thuộc khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 lộ giới theo quy hoạch 20m được bỏ quy hoạch, giữ nguyên trạng. Khu vực đường Nguyễn Tất Thành thuộc khu dân cư liên P.12, 13 và 18 lộ giới theo quy hoạch 37 - 41m tùy đoạn được điều chỉnh theo hướng ranh lộ giới phía nhà dân (đối diện cảng Sài Gòn) theo ranh cũ và mở toàn bộ về phía cảng. Đường Đoàn Như Hài thuộc khu dân cư liên P.12, 13 lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh theo đồ án quy hoạch khu trung tâm hiện hữu. Đường nội bộ sau trung tâm hành chính Q.4 (nối với đường Nguyễn Trường Tộ và đường Nguyễn Tất Thành) thuộc khu dân cư liên phường 12, 13 lộ giới theo quy hoạch 10m được điều chỉnh theo lộ giới hiện trạng 8m. Đường D6 thuộc khu dân cư P.18 lộ giới theo quy hoạch 12m được điều chỉnh theo hướng bỏ quy hoạch đoạn từ giao với đường D8 đến đường Đoàn Văn Bơ và tăng lộ giới đoạn từ giao với đường D8 đến giao với đường Nguyễn Tất Thành lên 20m. Đường D8 thuộc khu dân cư P.18 lộ giới theo quy hoạch 12m được điều chỉnh lộ giới lên 15m. T.Lợi 