Chủ tịch Atletico Madrid: 'MU là đội bóng nhỏ'
Chủ tịch của Rojiblancos không ngần ngại hạ thấp Manchester United với hy vọng giữ chân tiền đạo chủ lực Antoine Griezmann trong những kỳ chuyển nhượng sắp tới.
Trả lời phỏng vấn của truyền thông Tây Ban Nha, Chủ tịch Atletico Madrid, ông Enrique Cerezo tỏ ra vô cùng tự tin vào khả năng giữ chân tiền đạo Antoine Griezmann trước sự ve vãn của Manchester United. "Tại sao Griezmann lại muốn đến MU? Đó chỉ là một đội bóng nhỏ", tờ Marca dẫn lại phát biểu của ông Cerezo. Trước đó, truyền thông Anh khẳng định Antoine Griezmann chính là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của MU trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. "Quỷ đỏ" sẵn sàng chi 80 triệu euro phí chuyển nhượng, mức lương 290.000 bảng mỗi tuần cùng chiếc áo số 7 để mời gọi ngôi sao người Pháp chuyển sang thi đấu tại Premier League. Đây chắc chắn là hình ảnh người hâm mộ MU muốn thấy trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Sở dĩ Enrique Cerezo bác bỏ những tin đồn liên quan đến CLB giàu nhất hành tinh MU là do đội bóng của ông cũng đang được hậu thuẫn bởi Wang Jianlin - ông chủ của tập đoàn Dalian Wanda Group và là một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 11,6 tỷ euro. Ngoài ra, chủ tịch của Atletico Madrid còn phủ nhận nốt thông tin Rojiblancos đang muốn đưa Sergio Aguero trở về Tây Ban Nha sau khi cầu thủ người Argentina để mất vị trí chính thức vào tay tân binh Gabriel Jesus. "Aguero là một cầu thủ giỏi nhưng anh ta thật ngu ngốc khi rời Atletico. Chúng tôi không có ý định đưa Sergio trở lại", Enrique Cerezo tuyên bố. Hiện hợp đồng của Antoine Griezmann với đội chủ sân Vicente Calderon vẫn còn thời hạn đến năm 2021. Tuy nhiên, MU vẫn có quyền hy vọng bởi Atletico là CLB có truyền thống bán tiền đạo chủ lực. Từ Fernando Torres, Sergio Aguero, Diego Forlan, Radamel Falcao, Mario Mandzukic, Diego Costa hay mới đây nhất là Jackson Martinez. Tất cả những cái tên kể trên đều là những tiền đạo giỏi nhưng lại không thể gắn bó dài lâu với Rojiblancos và nhiều khả năng, Griezmann cũng không phải ngoại lệ. Dũng Sĩ (Theo Goal.com) 