Hội Lim 2017: Phớt lờ lệnh cấm, liền anh liền chị vẫn ngả nón xin tiền
Năm nay, mặc dù Ban tổ chức (BTC) Lễ hội nghiêm cấm triệt để việc các liền anh, liền chị ngả nón xin tiền nhưng tình trạng này vẫn tái diễn.
Lễ hội Hội Lim Đinh Dậu năm 2017 với chủ đề "Lễ hội văn minh, an toàn, lành mạnh góp phần bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc" đã chính thức khai hội vào sáng 08/2 (tức 12/1 Âm lịch). Dù ngày mai mới là chính hội nhưng từ sáng sớm, hàng nghìn du khách thập phương đã đổ về thị trấn Lim (Tiên Du - Bắc Ninh) trẩy hội Lim, nghe quan họ và vui các trò chơi dân gian. Được biết, năm nay, Ban tổ chức Lễ hội nghiêm cấm tất cả các hình thức hát quan họ “ngả nón, mời trầu nhận tiền” và đã có yêu cầu chủ tịch UBND các xã Nôi Duệ, Liên Bão, Thị trấn Lim tổ chức ký cam kết không ngửa nón nhân tiền đối với các Câu lạc bộ quan họ ở địa phương mình hát phục vụ du khách tại lẽ hội. Tuy nhiên, theo ghi nhận của Pháp Luật Plus, tình trạng trên vẫn diễn ra dù tinh vi, tế nhị hơn. Năm nay, mặc dù Ban tổ chức (BTC) Lễ hội nghiêm cấm triệt để việc các "liền anh, liền chị" ngả nón xin tiền nhưng tình trạng này vẫn tái diễn. Việc xin tiền có phần kín đáo, tế nhị hơn. Theo ghi nhận của phóng viên Phapluatplus.vn, ngay trong ngày đầu khai hội, ngoài tình trạng ngả nón xin tiền tại 4 lán hát quan họ khu vực trung tâm đồi Lim thì ngay trong sân chính của hội Lim, hàng chục nhóm thanh niên tổ chức chơi giải cờ thế ăn tiền. Dù hàng trăm chiến sĩ cảnh sát, công an, đại diện BTC, dân phòng đi lại thường xuyên song tình trạng trên vẫn diễn ra. Hàng rong, quán nước vẫn ngang nhiên "hoành hành". Hội Lim là lễ hội chung của các xã Nội Duệ, Liên Bão và thị trấn Lim thuộc huyện Tiên Du. Đây là lễ hội lớn của vùng, thể hiện sâu nhất văn hóa nghệ thuật và tín ngưỡng tâm linh của người dân xứ Kinh Bắc. Hội Lim được duy trì trong suốt thế kỷ XIX và nửa đầu thế kỷ XX. Không gian lễ hội lấy đồi Lim làm trung tâm, có chùa Lim – nơi thờ ông Hiếu Trung Hầu – người sáng lập tục hát quan họ. Hội Lim thường được kéo dài trong khoảng từ 3 đến 4 ngày (từ ngày 12 đến 14 tháng Giêng Âm lịch hàng năm), trong đó ngày 13 là chính hội với nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc. Bài & ảnh Nguyễn Hồng - Tuấn Vũ 