Ba khách hàng trúng giải Vietlott vội đến nhận giải sau khi báo chí đăng tải
Sáng nay (8/2), Công ty Xổ số điện toán Việt Nam - Vietlott đã tổ chức buổi lễ đặc biệt nhất từ trước tới nay, đó là trao giải jackpot cùng lúc cho 3 khách hàng may mắn.
Đây là những khách hàng sở hữu vé trúng thưởng giải jackpot trong các kỳ quay 76, 83 và 85 của chương trình xổ số Mega 6/45. Tổng trị giá 3 giải jackpot được trao trong buổi lễ này là gần 127 tỷ đồng. Cụ thể, giải jackpot trị giá gần 29 tỷ đồng (kỳ quay 76) được trao cho ông L.T.H đến từ TP.HCM, giải jackpot trị giá gần 76 tỷ đồng (kỳ quay 83) được trao cho ông T.Đ.H cũng đến từ TP.HCM và giải jackpot trị giá hơn 22 tỷ đồng (kỳ quay 85) được trao cho ông T.C.D đến từ Long An. Buổi lễ trao giải có đại diện nhiều bộ, ngành và báo chí tham gia Đại diện Vietlott cũng cho biết, chỉ ngay sau khi báo chí đăng tải thông tin “vẫn còn ba khách hàng trúng thưởng Vielott chưa đến nhận giải và thời hạn chỉ còn hơn 30 ngày theo quy định”, thì cả 3 khách hàng bỗng cùng liên hệ với Vietlott về việc trả thưởng. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định ba vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng trị giá trúng Jackpot là 126.821.490.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật) và được bán ra tại các điểm bán hàng tại TP.HCM. Và Vietlott đã quyết định trao thưởng cho cả 3 khách hàng vào ngày 8/2 tại TP HCM. Theo yêu cầu của người trúng thưởng (được quy định tại khoản 3, Điều 31, Thông tư số 136/2013/TT-BTC ngày 03/10/2013 hướng dẫn hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán), Vietlott bảo mật thông tin trả thưởng và chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng Jackpot. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định là 10% giải thưởng, số tiền còn lại cả ba khách hàng đã nhận được qua hình thức chuyển khoản ngay tại buổi lễ trao giải. Để đảm bảo có sự chứng kiến của các bên liên quan về việc trao giải thưởng, Vietlott cho biết đã mời đại diện các Bộ Công an, Tài chính, Deloitte Việt Nam, Tập đoàn Berjaya, đại lý phát phát hành vé trúng thưởng, khách hàng và đại diện cơ quan báo chí. Tại buổi lễ, Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công An) cho biết, đại diện Bộ Công an là thành viên trong Hội đồng giám sát xổ số để giám sát toàn bộ quy trình quay số mở thưởng của Vietlott, qua 86 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 và 33 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Max 4D, Hội đồng giám sát xổ số xác nhận các buổi quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tuân thủ đúng quy trình, quy định của quay số mở thưởng và quy định của pháp luật đảm bảo công khai, minh bạch, trung thực. “Với chức năng, nhiệm của Bộ Công an, chúng tôi sẽ giám sát công tác quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tính minh bạch, trung thực” - ông Hòa khẳng định. Ông L.T.H (người trúng giải Jackpot kỳ QSMT thứ 76 đến từ Tp. HCM) trả lời phỏng vấn báo chí. Ông Lê Đình Tứ, Phó Tổng Giám đốc Deloitte Việt Nam cũng chia sẻ, Deloitte Việt Nam tham dự tất cả các buổi trao thưởng giải Jackpot của Vietlott là với vai trò là đơn vị độc lập. “Với tư cách là công ty kiểm toán độc lập có uy tín tại các quốc gia trên thế giới và tại Việt Nam, Deloitte Việt Nam xác nhận quy trình và thủ tục trả thưởng của tất cả giải Jackpot của Vietlott đến nay được thực hiện theo quy định về tài chính và pháp luật có liên quan”, ông Tứ, người tham gia các buổi trao giải Jackpot tại Tp.HCM nhấn mạnh. Chia sẻ khi làm đến thủ tục nhận thưởng, ông L.T.H (người trúng giải Jackpot kỳ QSMT thứ 76 đến từ Tp. HCM) cho biết mình mua vé theo hình thức tự chọn. Thời điểm Vietlott công bố điểm bán hàng phát hành vé trúng giải Jackpot kỳ 76, ông chưa vội so với kết quả. “Tôi biết điểm bán hàng tôi đã mua vé là nơi phát hành vé trúng giải Jackpot, nhưng tôi không so kết quả ngay. Từ thời điểm đó đến ngày Thần tài (06/02/2017), tôi mới so kết quả và mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng". Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. Hồ Chí Minh, Tp. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Tp.Hà Nội, Tp. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Năm 2017, Vietlott tiếp tục mở rộng kinh doanh tại các tỉnh, thành phố theo phê duyệt của Bộ Tài chính, sau đó tiến hành kinh doanh trên phạm vi toàn quốc./. Hà Giang  