Pháp: Nhiều người bị bắt giữ sau đêm bạo động thứ 4 liên tiếp ở ngoại ô Paris
Ngày 8/2, cảnh sát Pháp cho biết đã bắt giữ hàng chục người trong đêm bạo động thứ 4 liên tiếp sau vụ cảnh sát bị cáo buộc đã hành hung và xâm hại một thanh niên hồi tuần trước ở thành phố Aulnay-sous-Bois, ngoại ô Paris.
Đại diện phía cảnh sát thông báo khoảng 10 ôtô đã bị đốt cháy khi người biểu tình ném bom xăng vào lực lượng cảnh sát tại ngoại ô phía Bắc Paris, nơi từng diễn ra hàng loạt vụ bạo động quy mô lớn hồi năm 2005. Căng thẳng bùng phát bắt nguồn từ hôm thứ Năm 02/02, khi một thanh niên 22 tuổi bị thương nặng sau khi bị bốn cảnh sát hành hung bằng dùi cui. Một cảnh sát bị cáo buộc hiếp dâm và ba cảnh sát khác bị cáo buộc hành hung tập thể. Còn nạn nhân Théo - hiện vẫn đang nằm viện sau các cuộc phẫu thuật, cho biết khi kiểm tra giấy tờ của anh, cảnh sát đã cố tình hành hung bằng dùi cui và chửi bới, lăng nhục anh. Cảnh sát chống bạo động được triển khai dày đặc để kiểm soát vụ bạo động ở ngoại ô thủ đô Paris của Pháp tối 7/2. Ảnh: Reuters Sau khi xảy ra vụ việc, cả bốn cảnh sát này đều bị đình chỉ công tác. Cuộc điều tra vẫn đang được tiếp tục. Theo nguồn tin cảnh sát, đã có hàng trăm người tuần hành phản đối trong đêm thứ tư liên tiếp (7/2). Trước đó, đụng độ tiếp diễn trong đêm 6/2 buộc cảnh sát phải phong tỏa một khu vực rộng lớn tại Aulnay-sous-Bois và bắn chỉ thiên để ngăn chặn thanh niên địa phương đốt xe và phá hoại tài sản công cộng. Aulnay-sous-Bois là một trong những khu vực tập trung các vụ bạo động, biểu tình vào năm 2005 sau khi 2 thiếu niên bị điện giật chết khi trốn tránh cảnh sát trong trạm biến thế. Vụ việc dẫn tới làn sóng biểu tình quy mô lớn chống lại cảnh sát, người biểu tình đã phóng hỏa hơn 10.000 chiếc xe, 300 tòa nhà, và hơn 6.000 người đã bị bắt giữ. TTXVN 