Nam sinh gây ra vụ nổ trường THPT Phan Đình Phùng nói gì?
"Em rất dằn vặt và hối hận vì hành động của mình. Những ngày qua em cũng phải nhận rất nhiều lời trách móc.", nam sinh gây ra vụ nổ ở trường THPT Phan Đình Phùng khiến nữ sinh bị bỏng nói.
Nam sinh Nguyễn Đăng V., lớp 12A2 trường THPT Phan Đình Phùng , Ba Đình, Hà Nội gây ra  vụ nổ trong giờ thực hành Hóa khiến nữ sinh D.A – bị bỏng cấp độ 3, theo tin tức trên báo Infonet. D.A sau vụ nổ (ảnh: NVCC. Nguồn Infonet). Các vùng như: Gáy, tai, cằm cổ, bụng, cánh tay, bàn tay phải của D.A bị rất nặng. Các lớp da hoại tử đang bong dần. Tuy nhiên, tay D.A. vẫn đau khi cử động và em không thể cầm bút viết. D.A. cũng chia sẻ trên trang cá nhân rằng mỗi ngày cô đều phải chịu đau đớn, điều này có thể hủy hoại ước mơ thi vào trường y của cô vì hiện tại tay cô còn rất đau và chưa viết được. Chưa kể, dù sau này khi bình phục, thì di chứng của vụ bỏng để lại trên thân thể và theo nữ sinh này suốt cuộc đời. Điều đó hẳn cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tương lai và cuộc sống của cô. Điều khiến gia đình lo ngại hơn là D.A phải mang trên cơ thể những vết sẹo lâu dài khi em còn quá trẻ. Tuy nhiên, gia đình từ chối chia sẻ suy nghĩ về sự việc này và chờ hình thức xử lý của nhà trường. Bản kiểm điểm của nam sinh Nguyễn Đăng V. Ảnh Trí thức trẻ.  Nam sinh Nguyễn Đăng V. người vô tình gây ra vụ nổ - bộc bạch: "Em rất dằn vặt và hối hận vì hành động của mình. Những ngày qua em cũng phải nhận rất nhiều lời trách móc, em biết là mình đã phạm lỗi nghiêm trọng." "Sau khi tai nạn xảy ra, em rất ân hận và đã tìm tới cà bệnh viện lẫn nhà của D.A để xin lỗi nhưng em không hiểu vì lí do gì D.A. chưa đồng ý gặp em. Em biết là mình đã vi phạm nội quy nhà trường tại phòng thí nghiệm, gây ra hậu quả đáng tiếc. Vì thế, em sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi của mình", V. nói với phóng viên báo Trí thức trẻ. "Em nghĩ tại thời điểm này D.A. chưa sẵn sàng đón nhận những lời xin lỗi từ em và có lẽ cần thời gian để bạn ấy bình tĩnh lại. Nhưng chắc chắn một điều là em rất tiếc và ân hận về sự tò mò của mình đã gây ra tai nạn cho bạn. Em mong bạn chóng bình phục và cũng mong hai gia đình sẽ có thể hòa giải được sự việc này." Chia sẻ thêm về gia đình, V. cho biết bố em làm nghề lái xe, mẹ là cán bộ công chức về hưu. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Infonet, Trí thức trẻ) 