20 đoàn doanh nghiệp Nhật sắp tới Việt Nam tìm cơ hội đầu tư
Ngày 7/2/2017, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản đã phối hợp với Chính quyền Thành phố Sakai, Tỉnh Osaka và Ngân hàng Ikeda Senshu tổ chức “Hội thảo giới thiệu môi trường đầu tư Việt Nam” cho các doanh nghiệp Nhật Bản.
Đại diện các doanh nghiệp dự hội thảo. Tham dự Hội thảo có đại diện của 40 doanh nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh vực ngân hàng, thương mại, sản xuất các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp và công nghệ cao. Tại Hội thảo, các doanh nghiệp Nhật Bản đã được Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cung cấp các thông tin tổng quan cập nhật về tình hình kinh tế, các chính sách ưu đãi dành cho các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, những tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Phát biểu tại Hội thảo, bà Hazama Emiko, Phó Thị trưởng Thành phố Sakai chia sẻ những đánh giá tích cực về tiềm năng của nền kinh tế Việt Nam và cơ hội về đầu tư và hợp tác kinh doanh đối với các doanh nghiệp hai nước. Bà khẳng định ưu tiên của chính quyền thành phố Sakai trong việc thúc đẩy và hỗ trợ các doanh nghiệp thành phố Sakai với nhiều thế mạnh về sản xuất công nghiệp, chế tạo, cơ khí chế tạo đi tìm cơ hội đầu tư và mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Bà Emiko cũng cho biết, theo kế hoạch hợp tác với Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, từ ngày 20 -23/2 tới, bà sẽ dẫn đầu một đoàn hơn 20 doanh nghiệp đi thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Nai để khảo sát thực tế về cơ hội đầu tư và tăng cường hợp tác về thương mại, tài chính, đầu tư và công nghệ cao với các doanh nghiệp và địa phương Việt Nam. Thành phố Sakai là thành phố lớn thứ hai của tỉnh Osaka và là thành phố có truyền thống về công nghiệp và cơ khí, với nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa. Trong những năm gần đây, thành phố này và các doanh nghiệp đã tăng cường triển khai nhiều chương trình hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam./. Hoàng Nam 