Quả thận của cha dượng đã cứu mạng con gái riêng của vợ một cách bất ngờ...
Lần đầu tiên ở Việt Nam thực hiện một ca ghép chéo thận, điều đặc biệt hơn nữa ở ca ghép này là bố dượng là người hiến thận để ghép cho con riêng của vợ.
Mới đây, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã tổ chức họp báo công bố 2 cặp ghép thận chéo từ người cho còn sống thành công đầu tiên ở Việt Nam. Được biết, ca ghép thận chéo được tiến hành vào ngày 11/1/2017. Đến nay, sức khỏe của các cặp ghép thận đều ổn định, chức năng thận diễn ra bình thường. Đầu tiên là trường hợp của chị Vũ Thị Huề 32 tuổi, nhà ở tỉnh Đắk Nông, chị Huề bị suy thận mạn giai đoạn cuối và phải chạy thận định kỳ từ tháng 6/2014. Kể từ thời gian đó, chị coi bệnh viện như nhà của mình. Thấy con giá quá khổ về bệnh tật, mẹ chị là bà Nguyễn Thị Huề (58 tuổi) mới quyết định hiến thận để cứu con mình. Những trớ trêu thay, các xét nghiệm cho thấy thận của người cho và người nhận không hòa hợp, vì thế dù có nguồn hiến nhưng vẫn không thể ghép thận cho bệnh nhân. Xem thêm: Hy hữu: Bệnh nhân được ghép thận từ chính quả thận mình bị cắt Chị Hồng và chị Huề đã được cứu sống nhờ hoán đổi thận để ghép. Trường hợp thứ hai là chị Lê Thị Ánh Hồng (sinh năm 1985, ở Kiên Giang), tương tự như chị Huề, chị Hồng cũng bị suy thận mạn giai đoạn cuối, hàng tuần phải đến bệnh viện chạy thận theo định kỳ từ khoảng giữa năm 2015 đến nay. Tuy nhiên, khi có nguồn thận hiến là từ người cha dượng (ông Trương Ngọc Xuân, 51 tuổi), nhưng cũng giống như hai mẹ con chị Huề, nguồn thận hiến không tương thích kháng thể nên không thể ghép. Được biết, ba mẹ Hồng chia tay nhau từ khi chị còn nhỏ, sau này mẹ chị đi bước nữa và chị sống cùng với ba dượng. Do sống chung từ nhỏ, nên Hồng không cảm thấy có sự khác nhau trong cách ba đối xử giữa mình với hai em gái là con chung giữa mẹ và ba dượng. Điều đó được thể hiện qua việc, người cha dượng này đã tự nguyện hiến thận khi chứng kiến con gái riêng của vợ hàng ngày phải chịu đựng những cơn đau đớn của bệnh tật. "Nếu cho con một quả thận mà có thể cứu được mạng sống của con, tôi luôn sẵn lòng bất cứ lúc nào", ông bố chia sẻ. Suốt một thời gian chờ đợi trong vô vọng, tưởng chừng mọi thứ đã chấm hết với cả bệnh nhân Hồng và Huề, nhưng mọi thứ đã thay đổi khi bác sĩ thông báo trường hợp của Hồng có thể tiến hành hoán đổi thận để ghép chéo với một cặp bệnh nhân ở Đăk Nông, vì người mẹ và con gái gặp tình trạng tương tự bố con Hồng. Đây là lần đầu tiên ca ghép thận theo hình thức hoán đổi thành công ở Việt Nam. “Nếu hai gia đình này hoán đổi chéo nhau thì kháng thể không chống kháng nguyên người cho, hòa hợp về mặt miễn dịch. Sau khi được các bác sĩ giải thích, bố dượng của Hồng đồng ý hiến thận cho con gái cặp thứ hai và ngược lại mẹ của cặp thứ hai đồng ý hiến thận cho Hồng. Sau khi hai gia đình đồng ý, cuộc mổ ghép cùng lúc diễn ra thành công ngày 11/1/2017”, PGS TS BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết. BS Sâm cho biết, kết quả thành công tốt đẹp, 2 thận ghép đều hoạt động ngay sau khi tháo clamp mạch máu. Chức năng 2 thận trở về bình thường chỉ sau 2 ngày ghép. Hai bệnh nhân ổn định và xuất viện sau mổ 7 ngày. Hiện tại, sau gần 1 tháng, sức khỏe của 2 bệnh nhân đã hồi phục, trở về bình thường. Lê Phương 