Nhiều nghị sỹ Mỹ đề nghị Tổng thống Trump trừng phạt Venezuela
Hơn 30 nghị sỹ Mỹ đã ký đơn kiến nghị Tổng thống Mỹ Donald Trump áp dụng các biện pháp khẩn cấp trừng phạt một số quan chức Venezuela vì tình trạng vi phạm nhân quyền ở quốc gia Nam Mỹ này.
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/2, hãng EFE đưa tin hơn 30 nghị sỹ Mỹ đã ký đơn kiến nghị Tổng thống Mỹ Donald Trump áp dụng các biện pháp khẩn cấp trừng phạt một số quan chức Venezuela vì "tình trạng vi phạm nhân quyền" ở đây. Yêu cầu trên do thượng nghị sỹ Đảng Dân chủ Robert Menéndez và hạ nghị sỹ Đảng Cộng hòa Ileana Ros-Lehtinen đề xuất. Các nghị sỹ đề nghị ông Trump sử dụng quyền hành pháp trừng phạt “mạnh tay” Chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro. Hồi cuối tháng 1, tân Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng từng tuyên bố Nhà Trắng ủng hộ sự chuyển đổi dân chủ tại Venezuela, nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị, kinh tế và xã hội trầm trọng hiện nay. Ông Tillerson đánh giá chính phủ của cố Tổng thống Hugo Chavez cũng như Tổng thống đương nhiệm Nicolas Maduro không đủ năng lực và sẽ hợp tác chặt chẽ với Brazil, Colombia cùng Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) liên quan đến vấn đề này. Về phía Venezuela, từ ngày 16/1, tức chỉ ít ngày trước khi Trump nhậm chức, Tổng thống Maduro từng tuyên bố ông này không thể tệ hơn so với người tiền nhiệm Barack Obama trong quan hệ với Venezuela./. 