Hành trình tới hàng rào biên giới Mỹ - Mexico
Trước khi Tổng thống Donald Trump xây dựng bức tường biên giới Mỹ - Mexico, nhiều người sẵn sàng trả mọi giá để đến gần đường biên giới giữa 2 quốc gia và vượt qua nó.
Biên giới Mỹ - Mexico dài hơn 3.000 km và đi qua 4 bang California, Arizona, New Mexico, Texas của Mỹ. Một phần của biên giới được dựng hàng rào từ những năm 1990. Nhiếp ảnh gia Alessandro Grassani dành nhiều ngày ghi lại hành trình của một nhóm người nhập cư. Họ đi bộ từ Guatemala và Honduras, qua Mexico và có ý định vượt biên giới vào Mỹ. Những bức ảnh được chụp tại thị trấn Tijuana ở của Mexico, nơi có đường biên với Mỹ. Trải qua hàng nghìn km đường bộ, nhiều người tỏ ra mệt mỏi. Họ phải chờ đợi "thời cơ" để có thể vượt qua biên giới. Một đoạn hàng rào biên giới giữa hai quốc gia. Theo nhà chức trách, mỗi ngày, hàng trăm người từ Mexico, bao gồm nhiều quốc tịch khác nhau, tìm cách vượt qua những hàng rào này. Lực lượng an ninh luôn canh gác nghiêm ngặt quanh khu vực biên giới, vì vậy hy vọng thường chỉ đến với những người di cư vào ban đêm. Trong ảnh, họ đang chán nản ngồi nghỉ trước khi tiếp tục cuộc hành trình. Hầu hết người di cư không mang hành lý hay bất cứ đồ đạc gì nhiều, bởi chúng có thể trở thành gánh nặng và cản trở họ đặt chân tới "miền đất hứa". Khi tới sát khu vực biên giới, họ sẵn sàng vứt bỏ lại mọi thứ. Biên giới Mỹ - Mexico đi qua nhiều loại địa hình, từ đồi núi cho đến sông, biển. Sông là biên giới tự nhiên và cũng là nơi giao thương giữa hai nước phát triển mạnh mẽ. Ngay khi ông Trump tuyên bố ý định xây dựng bức tường biên giới, nhiều người lập tức đổ xô đến Mexico nhằm nhập cư trái phép vào Mỹ. Tuy nhiên, không phải tất cả trong số họ đều thành công. Ảnh chụp hai người đàn ông mệt mỏi trên hành trình tới "miền đất hứa". Bàn chân một người di cư tróc da trên hành trình gian khổ để vào Mỹ. Khi Bức tường Berlin sụp đổ, có 15 hàng rào biên giới giữa các quốc gia. Ngày nay, 63 hàng rào đang tồn tại. Thế giới hiện đại và toàn cầu hóa đang tạo nên nhiều bức tường rào hơn bao giờ hết. Thế Long 