500 chú chim chào mào tranh Cúp vàng cố đô Huế
GD&TĐ - Ngày 8/2, Phòng Văn hóa Thông tin phối hợp cùng Hội Sinh vật cảnh TP Huế tổ chức Hội thi Tiếng hót chim chào mào tranh cúp vàng cố đô Huế năm 2017.
Hội thi năm nay thu hút gần 400 nghệ nhân với 500 chim chào mào đến từ nhiều tỉnh, thành phố khu vực như TP. Đà Nẵng, Quảng Trị, Quảng Bình... và các câu lạc bộ chim chào mào đến từ các huyện, thành phố trong tỉnh Trải qua 20 vòng thi đấu dưới thời tiết nắng nóng với những tiêu chí hết sức chặt chẽ, nghệ nhân Lê Vĩnh Thành với chim chào mào mang số báo danh 425 đến từ thành phố Đông Hà tỉnh Quảng Trị đã xuất sắc giành giải Nhất; hai giải Nhì và Ba lần lượt thuộc về các nghệ nhân Bốp Huế và Nguyễn Đức Vũ. Nhờ thu hút được nhiều nguồn tài trợ, nên ban tổ chức đã trao các giải thưởng với tổng trị giá trên 140 triệu đồng. Hội thi là một trong những hoạt động chào mừng xuân Đinh Dậu 2017, được tổ chức thường xuyên nhằm đáp ứng niềm đam mê của những người yêu thích chim cảnh; là dịp để các nghệ nhân có cơ hội giao lưu, học hỏi, góp phần phát triển phong trào chơi chim cảnh nghệ thuật trong cả nước. Hội thi thu hút đông đảo các nghệ nhân chơi chim chào mào khắp cả nước cùng tham gia  Anh Nguyễn Phước Bảo Long (38 tuổi, ở đường Phan Đăng Lưu)-người có “thâm niên” chơi chim cảnh 20 năm nay - cho biết: Thú chơi chim cảnh ở Huế xuất hiện đã từ rất lâu, nhưng vào khoảng năm 2000 mới được phát triển mạnh và lan rộng. Hiện nay phong trào chơi chim chào mào phổ biến trên phạm vi toàn quốc nhưng Huế là cái nôi của giống chim chào mào. Từ bắc vào nam đều đến đất cố đô để mua chim vì chim ở Huế có giọng đấu hay và bộ mã rất đẹp. Còn anh Nguyễn Xuân Từ (trú tại 8/78 Xuân 68) - vị khách thường mang chim đi uống cà phê mỗi sáng - cho hay: Gọi là thú vui nhưng người chơi chim bỏ ra một số tiền không nhỏ cho đam mê này. Giá của những con chim này khoảng từ vài trăm nghìn đế cả trăm triệu đồng. Thậm chí, người chơi chim còn rất cầu kì khi chọn chiếc lồng có giá từ vài trăm ngàn đến vài chục triệu đồng. “Con chim quý phải ở lồng son mà” anh Từ nói vui. Một số hình ảnh đẹp về hội thi chim chào mào tại cố đô Huế mừng xuân Đinh Dậu:  Hàng trăm chú chim chào mào nổi tiếng đã hội ngộ về Huế để tham gia ngày hội  Dù trời nắng nóng nhưng khán giả, nghệ nhân chơi chim vẫn chăm chú theo dõi hội thi Những chú chim chào mào bị loại sớm Việc tuyển chọn những chú chim chào mào đạt giải diễn ra rất nghiêm túc 10 chú chim hay lọt vào vào vòng chung kết Vượt qua 20 vòng tranh tài chú chim chào mào có số báo danh 425 đã đạt giải nhất Trao giải cho các nghệ nhân có chim chào mào đạt giải tại hội thi 