Say ma túy đá, nam thanh niên cầm rựa đòi chém mẹ ruột
Sau khi sử dụng ma túy đá, Kiên xuất hiện ảo giác vợ con bị người khác bắt cóc nên cầm rựa đuổi theo cứu vợ.
Hung khí đối tượng ngáo đá dùng để đuổi đánh nguwoif khi bị ảo giác. Ảnh: B.A Chiều 8.2, thông tin từ Đội cảnh sát 113, Công an Khánh Hòa cho biết, đơn vị vừa khống chế và bàn giao cho công an xã Vĩnh Thái 1 nam thanh niên có biểu hiện ngáo đá dùng rựa đuổi chém mẹ trong đêm để xử lý. Trước đó, lúc 21 giờ 30 ngày 7.2, người dân trú tổ 3 thôn Thái Thông, xã Vĩnh Thái, TP. Nha Trang nghe tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ nhà bà Trần Thị Kim Anh (53 tuổi). Hàng xóm chạy qua thì thấy Hồ Trung Kiên (27 tuổi) con bà Anh đang cầm rựa dài khoảng 1 mét la hét giơ dao chém mẹ ruột. Bà Anh lúc này kịp bỏ chạy thoát khỏi nhà. Không tìm được người, Kiên lao vào đập phá toàn bộ cửa kính nhà và đồ đạc. Đối tượng ngáo đá Hồ Trung Kiên tại cơ quan công an. Ảnh: B.A Sợ Kiên làm càn, người dân liền báo cảnh sát 113. Thấy công an đến Kiên liền bỏ chạy vào quán internet ở gần trốn trong tình trạng lơ mơ. Ngay sau đó, lực lượng công an đã khống chế đối tượng này đưa về trụ sở Công an xã Vĩnh Thái. Sau khi tỉnh lại, Kiên khai, trước đó đã sử dụng ma túy đá. Lúc đó trong đầu thấy vợ và con mình bị bắt cóc liền cầm rựa đuổi chém những người xung quanh để cứu vợ con. B.A 