Những thời điểm bạn dễ mất chồng nhất
Khi hội tụ đủ những điểm dưới đây thì hầu hết các ông chồng đều muốn thử cảm giác "đổi gió"…
Công tác dài ngày liên tục sẽ mang lại tâm lý bơ vơ, cần người san sẻ trong chàng (ảnh minh họa) Thỉnh thoàng xa vợ chàng sẽ thấy thoải mái và có thêm dư vị "nhớ" trong tình yêu của chàng dành cho vợ. Nhưng những chuyến công tác dài ngày cứ nối tiếp nhau sẽ mang lại cho chàng tâm lí bơ vơ, buồn tẻ khi đến một nơi xa lạ sẽ dễ khiến người ta muốn tìm người để chia sẻ hơn hẳn. Nếu có một bóng hồng tận tình giúp đỡ, đưa đi tham quan đây đó thì việc các chàng sa ngã chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi. Vì vậy, nếu chàng của bạn thường xuyên phải đi công tác, hãy chăm chỉ gọi điện thoại để thăm hỏi chàng, tốt hơn là nên gọi video call để hai bạn có thể nhìn thấy nhau, nhớ nói với chàng rằng bạn nhớ chàng thế nào, và bạn tin tưởng chàng để nhắc nhở "khéo" về việc chàng luôn có người chờ đợi mà kìm hãm thói ham của lạ. Nhưng nhớ gọi có chừng mực chứ không phải như bỏ bom nhé, sẽ phản tác dụng ngay. Chàng đã bị "cấm yêu" lâu ngày Dù muốn hay không, chị em cũng đừng bao giờ để chàng "đói" lâu quá (ảnh minh họa) "Yêu" được xem như bài thuốc tinh thần khiên đàn ông hưng phấn hơn rất nhiều. Vì vậy dù thế nào chị em cũng không nên bỏ đói chồng quá lâu trong vấn đề chăn gối. Phụ nữ thường không đặt nặng chuyện "yêu" trong mối quan hệ, nhất là những chị em đã sinh con...Tuy nhiên, đàn ông họ sẽ thấy thiếu và bức bối khi lâu ngày không được "giải tỏa", vậy nên chị em hãy thường xuyên hâm nóng chuyện yêu với chồng nếu không muốn anh ấy tự tìm đường giải quyết nhé. Tài chính của chàng rủng rỉnh Có rất nhiều thói hư của đàn ông đưụoc bắt nguồn từ tiền bạc. Chuyện ngoại tình cũng không ngoại lệ. Khi có nhiều tiền, đàn ông thường đi tim "của lạ" cho mình. Nhưng chị em cũng đừng nghĩ cứ thắt chặt chi tiêu với chàng là chàng đã chịu ở yên bên vợ nhé. Người vợ thông minh là phải biết thắt chặt tình cảm và khiến chàng tránh tơ tưởng đến bóng hồng khác bằng chiêu lạt mềm buộc chặt, đừng quá ki bo với bản thân. Hãy dùng tiền của chàng làm đẹp cho mình, đừng lúc nào cũng đầu bù tóc rối trong bếp, hãy làm nữ hoàng, cùng chàng đi ăn ở nơi sang chảnh. Khiến cho đàn ông tự hào sánh bước bên cạnh là vũ khí tốt nhất để trói chân anh chàng rủng rỉnh đấy. Nỗi cô đơn chiếm lấy tâm trí chàng Những lúc cô đơn, chàng sẽ rất yếu lòng trước các 'bóng hồng' khác (ảnh minh họa) Cứng rắn chỉ là vỏ bọc ngụy trang bên ngoài của đàn ông. Bởi thực ra đàn ông cũng có những phút yếu lòng của bản thân nhất là khi khi gặp chuyện buồn họ cũng sẽ yếu đuối hơn cả. Trong quãng thời gian này, nếu như bạn quá bận hoặc không tinh ý mà lo là họ, rất có thể họ sẽ tìm một người khác để san sẻ, giảm bớt niềm đau. Vì vậy bạn hãy luôn là người vợ nhạy cảm và thông mình để biết ở bên lắng nghe những tâm sự của chàng nhé. Linh Anh (st) 