'Tôi chờ ngày Thần tài mới dò số và thấy trúng gần 29 tỉ đồng'
Đó là tâm sự của ông L.T.H (ngụ TP.HCM) người trúng gần 29 tỉ đồng đợt quay số vào ngày 11.1 vừa qua.
Ba người trúng giải những ngày đầu năm 2017 đã đến nhận tiền thưởng vào sáng 8.2 Hai người ở TP.HCM và một người ở Long An đã nhận giải thưởng Jackpot của lần lượt các kỳ quay số mở thưởng 76, 83 và 85 với tổng trị giá 3 giải gần 127 tỉ đồng vào sáng 8.2. Theo Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) trong cùng ngày 6.2, ba khách hàng may mắn sở hữu những chiếc vé có bộ số lần lượt trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của các kỳ quay số mở thưởng thứ 76 ngày 11.1 với bộ số 02 – 08 – 21 - 29 – 37 – 45; kỳ 83 ngày 29.1 với bộ số 05 – 13 – 21 – 27 – 29 - 45; kỳ 85 ngày 3.2 là 08 – 17 – 31 – 32 – 33 - 39 đã đến Chi nhánh TPHCM yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định 3 vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng trị giá trúng Jackpot là 126.821.490.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật) và được bán ra tại các điểm bán hàng tại TP.HCM. Theo yêu cầu của người trúng thưởng, Vietlott bảo mật thông tin trả thưởng và chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng Jackpot. Qua đó, ba người trúng gồm ông L.T.H. ở TP.HCM trúng thưởng kỳ 76 với số tiền 28.747.032.500 đồng; Ông T.Đ.H. trúng thưởng kỳ 83 với số tiền 75.850.074.50 đồng; Ông T.C.D ở Long An trúng thưởng với số tiền 22.224.383.000. Khách hàng trúng thưởng có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân. Khoản tiền thuế này được nộp vào ngân sách của TP.HCM theo quy định. Sau khi nộp thuế 10%, 3 khách hàng được nhận một lần toàn bộ số tiền trúng thưởng qua hình thức chuyển khoản. Chia sẻ khi đến làm thủ tục nhận thưởng, ông Ông L.T.H (người trúng giải Jackpot kỳ 76) cho biết, ông mua vé theo hình thức tự chọn. Thời điểm Vietlott công bố điểm bán hàng phát hành vé trúng giải Jackpot kỳ 76, ông H. chưa vội so với kết quả. “Tôi biết điểm bán hàng tôi đã mua vé là nơi phát hành vé trúng giải, nhưng tôi không so kết quả ngay. Từ thời điểm đó đến ngày Thần tài (6.2), tôi mới so kết quả và mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng”, ông H. nói. Phạm Hữu 