Khám, tặng máy trợ thính cho gần 400 bệnh nhân
Ngày 7/2/2017, Bệnh viện Đa khoa An Việt đã khám sàng lọc cho gần 400 bệnh nhân phía Bắc trước khi được tặng máy trợ thính.
Các bệnh nhân đến để được khám thính lực miễn phí. PGS Nguyễn Thị Hoài An - Giám đốc Bệnh viện An Việt - cho biết, theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, năm 2015, có khoảng 360 triệu người bị nghe kém hay còn gọi là khiếm thính. Đặc biệt, khoảng một phần ba số người trên 65 tuổi đang phải đối mặt với tình trạng này. Nguyên nhân chính gây mất thính lực có thể do di truyền, biến chứng khi sinh, bệnh nhiễm trùng, nhiễm khuẩn tai mạn tính, tác dụng phụ của thuốc, tiếp xúc với tiếng ồn quá lớn hoặc lão thính. Tùy theo lứa tuổi và mức độ bệnh, chứng giảm sút thính giác ít nhiều ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ, cá tính và mối quan hệ xã hội của con người. Nếu không được giải quyết tốt, bệnh nhân điếc sẽ trở thành gánh nặng cho xã hội. Ngày nay, với những người bị suy giảm thính lực, khoa học kỹ thuật có thể tầm soát căn bệnh bằng các phương pháp như: đo thính lực đơn âm hoặc thính lực lời, là các phương pháp đo chủ quan chỉ áp dụng được với người lớn và trẻ lớn. Khảo sát âm ốc tai, đo điện thính giác thân não hay đánh giá đáp ứng điện sinh lý với các kích thích thính giác nhanh là các phương pháp đo thính lực khách quan thường áp dụng cho trẻ em. Khi chẩn đoán nghe kém đã xác định, những bệnh nhân bị điếc cần được can thiệp sớm bằng cách đeo máy trợ thính, cấy điện ốc tai hay sử dụng các thiết bị hỗ trợ thích hợp. Dự kiến vào cuối tháng 4 đầu tháng 5/2017, Bệnh viện An Việt cùng Quỹ Starkey Hearing Foundation sẽ trao tặng máy trợ thính, hiệu chỉnh và hướng dẫn sử dụng. Khánh Ngọc 