Quà gì tặng bạn gái vừa rẻ vừa ý nghĩa nhân ngày Valentine?
Ngoài những món quà Valentine đắt tiền, bạn hoàn toàn có thể chọn một số món quà giá rẻ song vẫn mang nhiều ý nghĩa cho bạn gái.
Khăn lụa tơ tằm được coi là một trong những món  quà Valentine ý nghĩa dành tặng bạn gái. Chị em có thể quàng trong thời tiết còn se lạnh của ngày đầu xuân. Hoặc có thể biến khăn thành áo ống mặc bên trong áo khoác rất thời trang. Ảnh: Gamlua. Giày cao gót là món đồ không thể thiếu với mọi cô gái. Đây cũng là mặt hàng rất đa dạng về mặt giá cả nên các bạn nam thoải mái lựa chọn. Ảnh: Printest. Hơn nữa, nếu chịu khó canh đợt giảm giá của các hãng giày, bạn có thể chọn được những đôi giày vừa rẻ vừa chất lượng. Ảnh: Woman's Day. Tương tự giày cao gót, ví tiền xinh xắn cũng là thứ luôn được các cô gái yêu thích. Ảnh: AliExpress. Với những bạn gái thích hoa cỏ, cây xanh, bạn có thể chọn một chậu cây để bàn. Chậu cây mang đến không gian xanh, giúp bạn gái phần nào bớt đi áp lực cuộc sống. Ảnh: Cayxanhviet. Nếu có nhiều thời gian, bạn có thể ghi âm những bài hát do chính mình thể hiện vào một CD âm nhạc làm quà tặng bạn gái dịp Valentine. Chắc hẳn người ấy sẽ vô cùng ấn tượng và cảm động về món quà. Ảnh: Trickmillion. Những chú gấu bông hiền hòa là món quà phổ biến nhưng luôn là người bạn đáng yêu mà bất cứ cô gái nào cũng muốn có. Dù gấu to đùng hay gấu nhỏ cầm tay cũng sẽ khiến các nàng mê mệt. Ảnh: Printest. Nếu bạn gái là người ham học hỏi, sách cũng là một gợi ý dành cho bạn. Hãy dành tặng nàng một cuốn sách đúng lĩnh vực nàng yêu thích kèm lời viết yêu thương ngay trang đầu. Mỗi cuốn sách cũng có giá không quá đắt. Ảnh: ClipartFest. Những món quà nhỏ nhắn, xinh xắn như móc chìa khóa, gương bỏ túi....luôn khiến các cô gái mê mẩn dù đã có hàng đống. Vì vậy, đây sẽ là món quà có giá thành phải chăng, phù hợp khi bạn đang "viêm màng túi". Ảnh: Banbuonsieure. Phụ kiện điện thoại dễ thương như vỏ ốp, tai nghe...cũng là một lựa chọn không tồi. Ảnh: Phukiencute. Hãy thể hiện sự khéo léo của mình bằng cách dành cho nàng những tấm thiệp đơn giản trong ngày Valentine. Ảnh: Printest. Một bữa ăn không quá cầu kỳ do chính tay bạn nấu cũng đủ khiến người bạn yêu thương vô cùng cảm động. Ảnh: Getty. 