Hà Tĩnh: Bò chết la liệt trên đồi nghi bị đầu độc?
Thấy bò chăn thả trong đồi rừng mấy ngày không về, gia đình ông Trần Hữu Vân, trú tại thôn Trại Tuần, xã Hương Vĩnh (Hương Khê - Hà Tĩnh) tổ chức đi tìm thì bàng hoàng phát hiện 8 con bò đang khỏe mạnh bỗng nằm chết la liệt trong rừng.
8 con bò chết hộc máu mồm Trao đổi với PV Dân Việt, vợ chồng ông Trần Hữu Vân cho biết: “Đàn bò của gia đình tôi có 15 con, ngày 29.1.2017 tôi thả cả đàn vào bìa rừng cho ăn cỏ thì tối hôm đó đàn bò vẫn về chuồng đầy đủ. Đến sáng 30.1 như thường lệ tôi tiếp tục thả bò cho đi ăn nhưng tối đó chỉ có 7 con trong đàn trở về chuồng (trước đó thỉnh thoảng đàn bò vẫn ngủ lại trong rừng). Liên tiếp những ngày sau đó, 8 con bò không về chuồng nên gia đình tôi tổ chức đi tìm. Đến ngày 3.2.2017, tôi bàng hoàng chứng kiến cảnh 8 con bò của mình nằm chết la liệt ở khu vực Khe Lạnh cách nhà gần 1km”. Những con bò chết hộc máu mồm. Ảnh: D.A Ông Vân ngậm ngùi: “Đầu năm 2016, gia đình tôi vay vốn ngân hàng để mua bò chăn nuôi với hi vọng phát triển kinh tế gia đình, nay lại xảy ra chuyện này. Khi vào nhìn đàn bò con nào cũng bụng trương phình, miệng và mũi hộc máu nằm la liệt đau xót lắm”. “Lâu nay gia đình thường chăn thả trong trại của gia đình nhưng mấy ngày Tết mưa rét trong trại hết lộc lá thức ăn nên bò mới ra ngoài đi tìm thức ăn thì xảy ra việc. Xung quan chỗ bò nằm chết tôi thấy mặt đất xung quanh bị cày xới dấu hiệu của sự vật vã lồng lộn của con bò trước lúc chết”-Ông Vân nói.  Hiện trường phát hiện ra đàn bò chết. Ảnh: D.A Ông Trần Bá Hùng - Phó Chủ tịch UBND xã Hương Vĩnh thông tin: Sau khi nhận được tin báo của gia đình ông Vân, chính quyền đã tổ chức lực lượng bảo vệ hiện trường và báo cáo lên cấp trên. Ngay sau đó, Trung tâm ứng dụng khoa học công nghệ và cây trồng vật nuôi,Trung tâm Thú y huyện Hương Khê cùng với Công an và UBND huyện huyện Hương Khê đã vào cuộc xác minh điều tra nguyên nhân sự việc. Chưa xác định độc tố gây chết 8 con bò  Trưa 8.2, Trao đổi với PV Dân Việt, ông Nguyễn Minh Long- Trưởng trạm Thú y huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết: “Sau khi nhận được thông tin lực lượng thú y huyện Hương Khê đã trực tiếp đến hiện trường lấy mẫu bệnh phẩm của 8 con bò chết gửi Chi cục thú y vùng 3. Trong quá trình lấy mẫu, chúng tôi nhận thấy ban đầu 8 con bò của gia đình ông Vân thả trên đồi chết trong trạng thái không bị đánh đập, không xây xước bên ngoài, không có các dấu hiệu của các loại dịch bệnh thường mắc phải". Mổ lấy mẫu bệnh phầm đi xét nghiệm. Ảnh: D.A Ông Long cho biết thêm: “Do không nhận định được độc tố gì khiến bò chết nên khi gửi mẫu cơ quan xét nghiệm cũng chưa xác định nguyên nhân cụ thể. Ngay sau đó cơ quan Thú y vùng 3 đã gửi lại chúng tôi 1 báo cáo với hơn 116 độc tố cần phải phân tích tìm đầu mối, vì vậy sau đó Trạm Thú y huyện đã báo cáo lên UBND huyện Hương Khê gửi các mẫu bệnh phẩm này vào cơ quan Thú y ở TP.HCM để tiếp tục xét nghiệm hy vọng làm rõ được độc tố gây cho 8 con bò này chết”. “Nhận định bước đầu của cơ quan chuyên môn là 8 con bò này bị chết vì độc tố nhưng không xác định được độc tố gì. Do đó để nhanh chóng tìm ra nguyên nhân Trạm Thú y huyện Hương Khê đang cho rà soát lại tất cả trên địa bàn toàn huyện có những loại thuốc bảo vệ thực vật nào trong đó tập trung vào các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ, thuốc chuột để định hướng xét nghiệm tìm ra nguyên nhân”-Ông Long nói. Ông Trần Hữu Vân thẫn thờ kể lại sự việc đàn bò 8 con của gia đình bỗng chết bất thường. Ảnh: D.A Thượng tá Phan Xuân Công-Trưởng Công an huyện Hương Khê cho hay: “Sau khi tiếp nhận thông tin Công an huyện đã cử lực lượng đến hiện trường phối hợp với cơ quan Thú y để xác định nguyên nhân. Nhưng đến thời điểm này chưa có kết quả xét nghiệm về nguyên nhân khiến bò chết. Còn phía lực lượng Công an huyện Hương Khê sau đó đã cử hai đội vào khu vực đồi thả bò của gia đình ông Vân điều tra làm rõ nhưng không phát hiện các hiện vật, dấu vết gì bất thường. Hiện chúng tôi đang cho lực lượng bám sát địa bàn điều tra làm rõ trên nhiều góc cạnh trong đó có hay không việc xích mích gây hại cho nhau”. Ông Trần Hữu Vân cung cấp thông tin: “Trước đó tôi cũng đã nhận được những lời đe dọa bóng gió của người trong xóm rằng nếu không nhốt bò lại thì sẽ xảy ra chuyện. Không ngờ vừa ra Tết gia đình tôi lại sạt nghiệp như thế này, giờ gia đình cũng chỉ mong các cơ quan chức năng vào cuộc sớm tìm ra thủ phạm”. 