Sự thật sau bức ảnh em bé bị 'nhốt' trong ống nghiệm
Bức ảnh những em bé bị nhốt trong ống nghiệm khiến nhiều người sửng sốt.
Những bức ảnh chụp lại những em bé bị "nhốt" trong ống nghiệm được phát tán trên mạng xã hội khá lâu. Tuy nhiên, sau khi rất nhiều cư dân mạng tỏ ra phẫn nộ, các giới chuyên môn y học đã ngay lập tức lên tiếng giải thích. Theo Daily mail, trước đó, một người có nick là Bretstar đã đăng bức ảnh lên mạng xã hội Reddit và ngay lập tức nó khiến cho nhiều người chết lặng. Theo lời giới thiệu, Bretstar là nhân viên lao công tại một bệnh viện. Mỗi khi vào phòng chụp X-quang, anh cảm thấy rất tò mò về thiết bị có hình ống nghiệm đặt trên bàn. Do chưa bao giờ được nhìn thấy thiết bị chụp X-quang nào có hình dáng kỳ lạ như vậy, anh đã quyết định đăng tải bức ảnh lên kho kiến thức khổng lồ Reddit để hỏi các cư dân mạng. Nhiều người lên án cho rằng đây là hành động dã man, cần phải đưa ra pháp luật chừng trị. Tuy nhiên, sự thật được tiết lộ ngay sau đó. Các bác sĩ cho biết, thực chất chiếc ống nhựa được gọi là Pigg O Stat, là một dụng cụ y tế được sản xuất từ những năm 1960. Nó có tác dụng cố định trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh để phục vụ cho việc chụp X-quang. Ngoài những cư dân mạng chưa từng nhìn qua, trải nghiệm thiết bị này đưa ra những lời phỏng đoán cay nghiệt thì vẫn có nhiều cư dân mạng sau đó lên tiếng kể rằng con cái họ đã từng chụp X-quang trong thiết bị tương tự. 