Đề xuất lập bộ phận chuyên trách tiếp nhận việc tặng, nhận quà trái quy định
Theo Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ), bộ phận chuyên trách này sẽ tăng cường phát hiện việc tặng và nhận quà trái quy định, xử lý tham nhũng, cũng như xem xét trách nhiệm của người đứng đầu.
Năm nay tiếp tục không phát hiện trường hợp nào nhận, tặng quà trái quy định Ngày 8.2, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ đã ký văn bản báo cáo về tình hình tặng quà và nhận quà không đúng quy định trong dịp tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua. Theo văn bản này, qua tổng hợp báo cáo chưa đầy đủ của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế nhà nước, tổng công ty 91, chưa phát hiện trường hợp sử dụng tiền, tài sản công không đúng quy định, lãng phí, việc tặng quà, nhận quà không đúng quy định trong dịp tết Đinh Dậu 2017. Tuy vậy, Cục Chống tham nhũng cho rằng, ngoài việc tổ chức thực hiện và nêu gương trách nhiệm của người đứng đầu tốt thì ở các cơ quan, địa phương đã tự giải quyết, ngăn ngừa, xử lý tại chỗ, có chuyển biến tích cực. “Tình trạng cấp dưới lên cấp trên tặng quà giảm hẳn và nếu có trường hợp thì cũng được khắc phục sửa chữa và phê bình nhắc nhở nghiêm túc không phải báo cáo cấp trên như quy định”, báo cáo cho biết. Ngoài ra, trong thời gian từ ngày 26.1 đến 1.2, qua các đường dây nóng , Cục này đã nhận được 56 nguồn tin (tố giác, phản ánh, kiến nghị, khiếu nại...) trên phạm vi toàn quốc, trên các mặt đời sống kinh tế, xã hội, văn hóa, an ninh quốc phòng… Trong số 56 nguồn tin này, Cục Chống tham nhũng đã trao đổi với người đứng đầu các cơ quan, đơn vị đối với 19 nguồn tin để kiểm tra, ngăn ngừa và giải quyết. Còn lại 4 nguồn tin, Cục Chống tham nhũng cho biết sẽ nghiên cứu để kết hợp, lồng ghép với nội dung thanh tra, kiểm tra trong năm 2017 cùng với một số nội dung khác. 33 nguồn tin liên quan đến lĩnh vực phòng chống tham nhũng, Cục đã báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo và đề xuất nắm tình hình, áp dụng các biện pháp theo quy định pháp luật. "Việc lấy tiền ngân sách nhà nước để đi biếu xén cơ quan, cá nhân như những năm trước giảm hẳn một cách cơ bản. Đến nay chưa phát hiện được cơ quan, đơn vị nào vi phạm quy định”, văn bản cho biết. Trong văn bản, Cục Chống tham nhũng thừa nhận hàng năm các Bộ, ngành, địa phương đều tập trung chỉ đạo kiểm tra phát hiện các trường hợp tặng, nhận quà trái quy định, nhưng số trường hợp phát hiện cũng như việc xử lý gặp nhiều khó khăn. Từ đó, đơn vị này kiến nghị Tổng Thanh tra Chính phủ xem xét trong quá trình sửa đổi luật Phòng chống tham nhũng cần tập trung đánh giá các giải pháp phòng ngừa, trong đó chú trọng sửa đổi, bổ sung quy chế tặng và nhận cũng như nộp lại quà tặng phù hợp hơn với tình hình thực tế hiện nay. Ngoài ra, Cục Chống tham nhũng thành lập một bộ phận chuyên tiếp nhận các nguồn tin về việc tặng, nhận quà trái quy định và các hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật về tham nhũng. Thái Sơn 