11 ý tưởng phối đồ độc đáo cho các chàng trai năm 2017
Sàn diễn thời trang nam 2017 mang đến những gợi ý phối đồ mới mẻ và thú vị.
Thay vì kiểu thắt cà vạt quen thuộc, chàng trai của Valentino gợi ý mốt cổ áo thắt nơ. Bạn có thể chọn chất liệu nhung hoặc satin, chỉ cần buộc nơ một cách điệu nghệ. Hình ảnh này trông giống một bộ jumsuit hơn là sự kết hợp riêng giữa quần và áo đồng màu. Tuy vậy, đừng quên hiệu ứng thời trang khi khoác một chiếc blazer bên ngoài. Hãy thử đi và bạn sẽ hiểu điều mà nhà thiết kế người Bỉ Tim Coppens muốn nhấn mạnh. Áo phao cồng kềnh đang là xu hướng hot của năm nay. Nhà mốt Balenciaga giới thiệu áo phao dáng vest, mặc cùng áo sơ mi và quần thụng. Thời trang nam giới hiện đại phải là sự kết hợp tầng lớp. Điều đó thể hiện qua bộ sưu tập của Lemaire. Bạn có thể bắt chước ý tưởng phối những chiếc áo từ nhiều kiểu dáng, chất liệu khác nhau. Khái niệm sự chắp vá trong thời trang chưa bao giờ rõ ràng hơn thế - một sự kết hợp ngẫu nhiên nếu không muốn nói là hỗn độn từ vải flanen, chất liệu dệt kim và cả chần bông. Nếu thích cách mix này, bạn có thể tham khảo bộ sưu tập của J.W. Anderson. Chúng ta vẫn quen với việc mặc áo gió ngoài cùng mọi trang phục, nhưng có lẽ cần xem xét lại khái niệm này khi chiêm ngưỡng sáng tạo mới của Etro. Hãy thử ứng dụng mặc áo gió bên trong một chiếc áo jacket ngắn trong mùa thu đông này. Nếu chỉ nhìn qua, bạn sẽ thấy set đồ này hoàn toàn bình thường. Nhưng hãy để ý phần cổ áo, bạn sẽ bỏ túi được cho mình một mẹo nhỏ khi mặc áo sơ mi bên trong áo len. Đó là chỉ để một nửa cổ áo lộ ra ngoài. Nhà mốt Missoni gợi ý cách kết hợp phụ kiện độc đáo - quàng khăn vắt qua vai, nhìn có vẻ như hơi cẩu thả. Với Giorgio Armani lại khác, khăn choàng bản to và ôm xung quanh vai mới là mốt. Hoặc bạn có thể thử một chiếc khăn trùm đầu kiểu Babushka vòng qua mũ lưỡi trai như thế này. Thương hiệu thời trang danh tiếng Alexander McQueen lăng xê mốt khuyên tai kim băng độc lạ. Linh Linh 