Tại sao trẻ đi chân trần lại hạnh phúc, khỏe mạnh, thông minh hơn trẻ hay mang giày?
Các bậc cha mẹ hãy cho con được đi chân trần bởi vì nò có những lợi ích tuyệt vời cho trí não và sự thông minh của trẻ.
Nhiều bậc cha mẹ cho rằng, để trẻ nhỏ đi chân đất là một thói quen xấu, không tốt cho sức khỏe vì vi trùng có thể xâm nhập vào chân. Thế nhưng, các nhà nghiên cứu lại chỉ ra rằng, đi chân trần rất có lợi cho sức khỏe cũng như kích thích trí thông minh của con bạn. Vậy lý do là gì? Lợi ích cho trẻ đi chân trần Trẻ nhỏ có chân nhạy cảm hơn các bộ phận khác Cho đến khi trẻ nhỏ 8-9 tháng tuổi, chân của chúng nhạy cảm hơn rất nhiều lần so với các bộ phận khác của cơ thể. Trẻ em có xu hướng tìm kiếm các cơ quan trên cơ thể khi mà đi giày bắt đầu làm hạn chế mức độ nhạy cảm và chuyển động của chúng. Đó là lý do vì sao khi trẻ 6-7 tháng tuổi có thói quen cho chân lên miệng trong quá trình khám phá chính bản thân và tìm hiểu những cái mới để gia tăng trí thông minh. Giúp quá trình lưu thông máu và trao đổi chất tốt hơn Quá trình lưu thông máu ở trẻ rất quan trọng, đi chân trần sẽ giúp tuần hoàn máu và tăng lưu lượng máu lên não để thúc đẩy hoạt động não ở bé. Bố mẹ nên cho trẻ đi chân trần thường xuyên Đi chân trần cũng giúp trao đổi chất tốt hơn, tăng cường hệ miễn dịch, kích thích các dây thần kinh ở chân, thúc đẩy sự phát triển của các cơ quan cảm giác và đại não. Thúc đẩy phát triển của hệ thống dây thần kinh Trẻ đi chân trần sẽ thông minh hơn do sự thúc đẩy phát triển của hệ thống dây thần kinh, khả năng để phân biệt được một số lượng lớn các tác nhân kích thích mà gắn liền với những sự khác biệt của nơron hướng tâm như việc giẫm phải đá hoặc gai nhọn. Khi nhận thức được những nguy hiểm đó, bé sẽ tập trung vào bước đi của mình dẫn tới não bộ được kích thích, phát triển tư duy. Cho trẻ đi chân đất giúp massgae các huyệt đạo ở chân Đi chân trần giúp trẻ làm quen với việc làm sao để giữ cân bằng, không bị trơn trượt, bị ngã. Điều này không thể làm được nếu không có sự điều khiển của trí não. Cùng với tay và miệng, chân đóng vai trò rất quan trọng trong việc này. Khi cảm thấy gắn liền với đất thì các chi tiết của não bộ sẽ cân bằng. Một khi não cân bằng giúp hệ thần kinh hoạt động tốt hơn. Giúp massgae các huyệt đạo ở chân Ngoài ra, đi chân trần giúp massgae các huyệt đạo ở chân, có tác dụng lợi cho sự phát triển của da, cơ bắp và dây chằng đồng thời điều trị hiệu quả các chứng bệnh thường gặp ở trẻ như đái dầm, tiêu chảy, táo bón… Clip Chăm sóc trẻ 6 tháng tuổi. Nguồn: Today TV L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 