Trộm lồng chim bỏ chạy đụng vào cây cao su ngã tử vong
Chiều 8-2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã thông tin chính thức về vụ nghi can Nguyễn Hữu Chiến (34 tuổi, ngụ xã Quang Trung, huyện Thống Nhất, Đồng Nai) tử vong. Làm rõ xác chết với nhiều vết đâm sau vườn
Theo kết quả điều tra: Lúc 11h ngày 6-2, tại cửa hàng ĐTDĐ của anh Nguyễn Hoàng Phúc (31 tuổi, ngụ ấp Trung Tâm, xã Xuân Lập, thị xã Long Khánh), Võ Lê Quốc Anh (27 tuổi, ngụ ấp Xuân Thiện, xã Xuân Thiện, huyện Thống Nhất, Đồng Nai, có 1 tiền án về tội Trộm cắp tài sản) và Nguyễn Hữu Chiến điều khiển xe máy không biển kiểm soát đến cửa hàng trên lấy trộm lồng chim rồi bỏ chạy. Nghe tiếng tri hô của anh Phúc, anh Nguyễn Đức Toàn (25 tuổi, ngụ ấp Trung Tâm, xã Xuân Lập) liền đuổi theo. Khi đến lô cao su 41, đội 2, nông trường cao su An Lộc, xã Bàu Sen, thị xã Long Khánh thì xe máy do Chiến điều khiển đụng vào cây cao su và té ngã. Chiến bị chấn thương ở vùng mặt, vùng đầu được người dân đưa đi cấp cứu. Đến 20h15’ cùng ngày, Chiến chết tại bệnh viện. N.Văn 