TP.HCM: Khởi công 2 cầu vượt vào sân bay Tân Sơn Nhất
Ngày 8-2, Sở Giao thông vận tải TP.HCM đã tổ chức lễ khởi công xây dựng hai cầu vượt tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm và nút giao Trường Sơn - đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài.
Lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM và các đại biểu thực hiện nghi lễ khởi công. Ảnh: H.Kỳ Ông Nguyễn Văn Tám, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết, hai công trình cầu vượt được bố trí vốn theo lệnh khẩn cấp từ nguồn vốn ngân sách của thành phố. Khi 2 công trình đưa vào khai thác sẽ góp phần giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Cầu vượt tại nút giao Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài là cầu vượt 1 chiều dạng chữ Y gồm 2 nhánh đi vào sân bay. Nhánh 1 từ đường Trường Sơn đi ga quốc tế có chiều dài khoảng 310m, bề rộng cầu trên đường Trường Sơn là 10,75m, nhánh vào ga quốc tế rộng 7,5m. Nhánh 2 rẽ vào ga quốc nội dài 154m, bề rộng 7,5m. Chi phí lắp đặt là 170 tỷ đồng, hoàn thành sau 6 tháng thi công. Cầu vượt bằng thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm dạng chữ N, được xây dựng tại khu vực công viên Gia Định. Nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám có chiều dài 368m, rộng 7,5m. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn dài 363m, rộng 6m và nhánh 3 theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm phía nút giao Phú Nhuận về đường Nguyễn Thái Sơn dài 368m, rộng 7,5m… Tổng chi phí lắp đặt là 351,9 tỷ đồng. Cùng với việc xây dựng cầu vượt, Sở Giao thông vận tải TP.HCM sẽ cải tạo, mở rộng đường ra vào các nút giao để đảm bảo cho xe thoát nhanh qua giao lộ. Dự án cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn có tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng. Theo thống kê của sân bay Tân Sơn Nhất, hiện nay mỗi ngày có hơn 30.000 lượt xe ra vào sân bay, trong đó có 22.000 lượt ô tô và khoảng 7.000 lượt xe máy, chưa kể lượng xe của hơn 10.000 nhân viên làm việc tại đây. Vào các dịp lễ, tết, lượng khách đổ về sân bay cao dẫn tới tình trạng quá tải cả bên trong và bên ngoài sân bay. Thu Dịu 