'Gậy Trump đập lưng Trump' tại tòa phúc thẩm
Các thẩm phán Tòa phúc thẩm khu vực số 9, chiều 7/2, đã có màn căn vặn kỹ lưỡng các luật sư đại diện cho Bộ Tư pháp và bang Washington về sắc lệnh cấm nhập cảnh từ 7 nước đông dân Hồi giáo.
Trong buổi chất vấn, phe phản đối sắc lệnh của Trump đã dùng chính những ngôn từ của Tổng thống làm bằng chứng mạnh mẽ để bảo vệ lập luận của họ. Tổng thống Donald Trump. (Ảnh: Washington Post) Một điểm tranh cãi then chốt trong vụ kiện là liệu sắc lệnh của Tổng thống có vi phạm điều khoản về bảo vệ quyền tự do tôn giáo trong Hiến pháp hay không. Các luật sư đại diện cho hai bang Washington và Minnesota cho rằng, sắc lệnh được soạn để phân biệt đối xử nhằm vào người Hồi giáo. Khi được hỏi về bằng chứng cho lập luận này, luật sư của bang Washington nhắc đến "những tuyên bố công khai từ chính Tổng thống và các cố vấn cấp cao", và ông dùng từ "khá gây sốc" để miêu tả. Tạp chí Los Angeles Times dẫn lời ông Noah G. Purcell chỉ ra rằng, trong chiến dịch tranh cử, Donald Trump từng đề xuất một "lệnh cấm Hồi giáo". Và vào ngày Trump ký sắc lệnh, ông đã trả lời phỏng vấn hãng truyền hình Thiên Chúa giáo, trong đó tân Tổng thống Mỹ nói ông muốn ưu tiên người tị nạn Thiên Chúa giáo. Theo luật sư Purcell, bằng chứng này cho thấy sắc lệnh "có mục đích thiên vị một số nhóm tôn giáo hơn các nhóm khác", và điều này vi phạm quy định trong Tu chính án số 1. Luật sư Purcell bị Thẩm phán Richard R. Clifton, một thành viên bồi thẩm đoàn, chất vấn. Ông Clifton nêu ra rằng, bảy nước chịu lệnh cấm của Trump chỉ là một phần nhỏ trong thế giới Hồi giáo và điều đó cho thấy sắc lệnh không nhằm vào người Hồi giáo nói chung, mà chỉ nhằm vào người dân những nước có vấn đề nghiêm trọng với khủng bố. "Chúng ta khộng cần phải chứng minh" rằng sắc lệnh "làm tổn hại tất cả những người Hồi giáo", luật sư Purcell lý luận, vì nó nhằm phân biệt đối xử về tôn giáo. Trước đó, các bình luận công khai của Trump cũng là lý do khiến cựu quyền Bộ trưởng Tư pháp Sally Yates tuyên bố Bộ này không bênh vực sắc lệnh của Tổng thống. Vì lập trường này, bà đã bị người chủ mới của Nhà Trắng sa thải ngay lập tức. Thanh Hảo  