Xe ben cuốn 4 người cùng gia đình vào gầm, bé trai chết thảm
Trong lúc chờ đèn đỏ, một gia đình 4 người đi xe máy bị chiếc xe ben lao tới cuốn vào gầm gây thương vong ở TP. HCM.
Khoảng 21h ngày 8/2, một vụ TNGT nghiêm trọng dưới dạ cầu Phú Mỹ (quận 7, TP. HCM) do hung thần xe ben gây ra khiến 4 người trong một gia đình thương vong, theo tin trên báo Giao Thông. Nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Tiền Phong. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Huỳnh Thanh Xiên điều khiển xe máy chở theo chị Huỳnh Thị Anh Mai và cháu Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi) cùng 1 bé gái chưa rõ danh tính di chuyển trên đường Huỳnh Tấn Phát từ hướng quận 7 về quận 4. Trong lúc cả 4 người trên dừng xe chờ tín hiệu đèn đỏ tại giao lộ Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Văn Quỳ (dưới dạ cầu Phú Mỹ) thì bất ngờ bị xe ben BKS: 57K-2240 (chưa rõ tên tài xế) chạy từ phía sau tới, đồng thời vượt đèn đỏ để rẽ vào đường dẫn lên cầu Phú Mỹ tông trúng. Va chạm khiến bốn người trên xe máy ngã xuống đường và bị cuốn vào gầm xe ben. Cháu Khôi bị cán qua người tử vong tại chỗ, bé gái và chị Mai bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu, anh Xiên may mắn chỉ bị trầy xước nhẹ, báo Tiền Phong đưa tin. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt xử lý hiện trường, điều tra vụ việc. Công Danh (tổng hợp theo báo Giao Thông, Tiền Phong) 