Phi Thanh Vân - Bảo Duy 'tố nhau', ai là người đau khổ nhất?
Phi Thanh Vân và Bảo Duy chia tay là thiệt thòi lớn cho bé Tấn Đức.
Ngày 6/2/2016,  Phi Thanh Vân hạ sinh cậu con trai đầu lòng Nguyễn Tấn Đức. Bé là kết quả của cuộc hôn nhân của cô và Bảo Duy. Sự chào đời của con trai đầu lòng là niềm vui sướng vô bờ với nữ diễn viên sau bao nhiêu khổ sở, vất vả để được làm mẹ. Người đẹp Phi Thanh Vân đã nhiều lần sảy thai nên giờ đây với cô, con cái là quý giá nhất. Ông xã Bảo Duy của Phi Thanh Vân rất hạnh phúc khi lên chức bố. Anh luôn giúp đỡ vợ chăm con và quản lý việc nhà, kinh doanh. Phi Thanh Vân và Bảo Duy chia tay sẽ người thiệt thòi nhất là con trai của hai người - bé Tấn Đức. Bé sẽ không thể có được một gia đình đầy đủ bố mẹ như bạn bè. Mới đây bé Tấn Đức cũng vừa tròn 1 tuổi. Trong lùm xùm "tố nhau" Bảo Duy cũng không quên gửi lời chúc tốt đẹp đến con trai: "Happy birthday...Tấn Đức ...Trên cuộc đời này không có gì là mãi mãi nên cho dù sao này con thiếu thốn 1 chút tình thương thì con cũng đừng bận tâm, con hãy nhớ rằng ba lúc nào cũng yêu thương con .Khi con lớn lên con sẽ hiểu con nhé !" Hiện tại bé Tấn Đức đang ở với Phi Thanh Vân. Cuộc sống gia đình của Phi Thanh Vân tan vỡ khiến không ít người bất ngờ và tiếc nuối. "Bà mẹ một con" chia sẻ vốn dĩ cô không muốn mọi chuyện lại ồn ào đến mức này nhưng hoàn cảnh bắt buộc cô phải trải lòng để tránh những hiểu lầm không đáng có và mong muốn mọi người có cái nhìn đúng về sự việc. 