Thi thể đàn ông cháy đen cạnh xe tay ga giữa đường làng
Thi thể người đàn ông cháy đen, biến dạng, nằm cạnh chiếc xe máy tay ga ngay giữa đường làng huyện Củ Chi, TP HCM khiến người dân vô cùng hốt hoảng.
Trưa 8/2, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM phối hợp với Công an huyện Củ Chi đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết, vật chứng và ghi lời khai các nhân chứng nhằm làm rõ cái chết của người đàn ông bị cháy biến dạng. Hiện trường vụ việc người đàn ông cháy đen cạnh chiếc xe máy. Trước đó, khoảng 6h cùng ngày, một phụ nữ địa phương đang trên đường đi làm đồng, đến đoạn đường đất giao cắt với tỉnh lộ 15 (thuộc xã Trung An, huyện Củ Chi, TP HCM) thì hốt hoảng phát hiện thi thể một người đàn ông bị cháy đen, cạnh đó là chiếc xe tay ga cũng bị cháy trơ khung. Vụ việc được nhanh chóng trình báo cho Công an địa phương. Nhận tin báo, Công an huyện Củ Chi có mặt phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân. Vụ việc xảy ra giữa đường làng ở huyện Củ Chi khiến người dân bàng hoàng. Theo ghi nhận của PV Kiến Thức, thi thể người đàn ông bị cháy đen, nằm trong tư thế úp mặt xuống đất, co quắp. Tại hiện trường, một người phụ nữ khoảng 40 tuổi ngụ ở xã kế bên đã đến nhận diện thi thể và khẳng định nạn nhân là chồng mình. Ông làm nhân viên văn phòng và đi khỏi nhà từ tối 7/2. 