Muốn xin visa vào Mỹ phải cung cấp mật khẩu mạng xã hội?
Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa Mỹ John Kelly cho biết, lãnh sự nước này có thể sẽ yêu cầu người nước ngoài xin visa Mỹ cung cấp mật khẩu truy cập mạng xã hội.
Ảnh minh họa. "Nếu họ muốn vào nước chúng ta, họ sẽ hợp tác," ông Kelly cho biết trong cuộc phỏng vấn với Sky News. Theo Bộ trưởng, ông không loại trừ sự thắt chặt các biện pháp an ninh trong việc cấp thị thực. Quan chức cho biết, những biện pháp mới có thể sẽ được áp dụng trước hết với công dân các nước Hồi giáo mà ông Trump tìm cách từ chối cho nhập cảnh. "Chúng tôi không loại trừ sự áp dụng một số biện pháp kiểm tra bổ sung. Có thể chúng tôi không chỉ cần hộ chiếu mà cả các thông tin về các trang web mà bạn truy cập. Để làm điều này, chúng tôi yêu cầu cung cấp mật khẩu mạng xã hội," John Kelly tuyên bố. Tuy nhiên, Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa Mỹ nói rằng thời hạn thắt chặt quy định thị thực chưa được xác định. Theo Sputnik 