Vì Griezmann, chủ tịch Atletico chê Man United là đội bóng nhỏ
Chủ tịch CLB Atletico Madrid, Enrique Cerezo không ngần ngại hạ thấp Man United trước nguy cơ mất đi tiền đạo chủ lực Antoine Griezmann.
Thời gian gần đây, những tin đồn cho rằng Man United quyết chi hơn 80 triệu euro để chiêu mộ Antoine Griezmann liên tục mọc lên. Thậm chí giới báo chí Anh còn khẳng định đội chủ sân Old Trafford đã đạt thỏa thuận sơ bộ với Griezmann. M.U đang quyết mua Griezmann. Dĩ nhiên Atletico Madrid không muốn mất đi một tài năng lớn như Griezmann. Chủ tịch Atletico Madrid, Enrique Cerezo khẳng định ngôi sao 25 tuổi này không muốn ra đi. Chưa hết, ông Cerezo còn hạ thấp Man United để giữ chân tiền đạo người Pháp. Enrique Cerezo lên tiếng: "Man United ư? Một đội bóng nhỏ. Tôi tin vào những cá nhân đã ký hợp đồng với Atletico, trong đó tất nhiên có HLV Diego Simeone và Antoine Griezmann" Thực sự thì Man United đã sa sút quá nhiều sau sự ra đi của Sir Alex Ferguson. Nhưng họ vẫn là đội bóng đẳng cấp hàng đầu Ngoại hạng Anh cũng như thế giới, với bề dày lịch sử, danh hiệu cùng nhiều ngôi sao trong đội hình. Với sự xuất hiện của HLV Jose Mourinho, Quỷ đỏ đã dần đi đúng quỹ đạo. Đặc biệt, họ đang là đội bóng đạt doanh thu cao nhất thế giới. Lí do M.U phá két vì Griezmann: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 06:07 09/02/2017 Tin liên quan Tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ của Suarez vs Atletico Màn trình diễn của Messi vs Atletico Trọng tài 'cướp trắng' một bàn thắng của Atletico trước Barcelona Barca thiệt hại thêm một ngôi sao vì Atletico 