Người đàn ông tử vong tại chỗ vì bị đàn ong rừng tấn công
Đi qua vườn cao su trước nhà, ông C. bất ngờ bị đàn ong tấn công khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Theo báo Tuổi trẻ, ngày 8/2, Công an TP. Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) cho biết, cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ vụ việc một người đàn ông bị đàn ong rừng đốt dẫn đến tử vong. Nạn nhân là ông C. (65 tuổi, quê Đồng Nai, ngụ tại khu 4, P.Hòa Phú, TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Đàn ong làm tổ trên cây cao su tấn công người đàn ông tử vong - Ảnh: báo VnExpress Báo VnExpress thông tin, chiều 7/2, khi đi qua vườn cao su, ông C. bất ngờ bị đàn ong làm tổ trên cây cao su cao khoảng 10 m tấn công. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người xung quanh chạy ra thì thấy đàn ong bu quanh nạn nhân nên tìm bình xịt muỗi để xua đuổi nhưng bất thành. Một số người định lao vào cứu ông C. nhưng cũng bị đàn ong đốt phải bỏ chạy. "Lúc sau, thấy chúng rút đi, mọi người kiểm tra thì phát hiện ông ấy đã tử vong", nhân chứng nói và cho biết đàn ong làm tổ ở đây nhiều năm nay, chưa từng tấn công ai. Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân bị ong đốt hơn 100 mũi. (Tổng hợp) 