Mỹ nữ Vĩnh Long gây sốt khi làm 'gấu' của Sơn Tùng MTP
Dù chỉ xuất hiện ít phút trong trailer MV mới của Sơn Tùng MTP nhưng mỹ nữ Vĩnh Long ngay lập tức trở thành tâm điểm tìm của của dân mạng
Ca sĩ  Sơn Tùng MTP từng hợp tác với rất nhiều các hot girl đình đám và cũng là bệ phóng đưa những người đẹp này trở nên nổi tiếng như Chi Pu trong "Buông đôi tay nhau ra", Huỳnh Hồng Loan trong "Âm thầm bên em", Ngọc Châm trong "Chắc ai đó sẽ về" hay mới đây nhất là Thu Anh trong "Lạc trôi" và mới đây nhất, trong teaser MV "Nơi này có anh", ca sĩ người Thái Bình lại trình làng thêm một người đẹp nữa có nickname Cara. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật. Theo tìm hiểu của các dân mạng, nhân vật nữ có nickname Cara góp mặt trong MV được ca sĩ Sơn Tùng MTP phát hành vào dịp Valentine có tên thật là Nguyễn Huệ Phương, 22 tuổi quê Vĩnh Long, hiện đang học tập và sinh sống tại TP HCM. Mỹ nữ Vĩnh Long - Huệ Phương hu hút người đối diện nhờ nét đẹp hiện đại, gương mặt thanh tú. Nhiều cư dân mạng nhận xét, cô nàng này chưa đạt đến mức sắc đẹp vẻ đẹp “lay động lòng người” nhưng lại ghi điểm bằng ánh mắt có hồn và hơi đượm buồn. Ngắm nhìn những bức ảnh của Huệ Phương trên trang cá nhân của cô, nhiều người đã đưa ra ý kiến rằng cô định hướng guu thời trang của mình theo các sao của Hàn Quốc khá thời thượng và cá tính, từ thời trang xuống phố cho đến những bức ảnh thời trang. Chưa dừng lại ở đó, dù chỉ vỏn vẹn 33 giây ngắn ngủi, đoạn teaser cho ca khúc “Nơi này có anh” của Sơn Tùng MTP nhưng danh tiếng của Huệ Phương đã nổi như cồn. Chỉ sau ít giờ được tìm thấy, Facebook và Instagram của 9X người Vĩnh Long này đã trở nên quá tải người kết bạn và theo dõi. Do định hướng phong cách theo hướng K-Pop hóa nên Huệ Phương được nhiều người khen ngợi khi có ngoại hình giống nhiều mỹ nhân Hàn như Hani (EXID), Ji Yeon (T-ara). Cũng theo nhiều fan Sơn Tùng MTP đánh giá rằng, Cara là người hoàn toàn xứng đáng để sánh vai với thần tượng của mình trong MV sắp ra mắt vào ngày lễ tình nhân. Cùng ngắm nhìn những bức ảnh xuất sắc của cô nàng mỹ nữ quê Vĩnh Long nổi như cồn chỉ sau ít giây sánh vai với Sơn Tùng MTP. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật. 