Áo tàng hình có thể bẻ cong ánh sáng
Các nhà khoa học Tây Ban Nha chế tạo thành công vật liệu có khả năng bẻ cong ánh sáng chiếu qua để làm áo tàng hình.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Công lập Navarre (NUP/UPNA) và Đại học Valencia (UPV), Tây Ban Nha phát triển công nghệ chế tạo áo tàng hình, che giấu đồ vật khi bị chiếu sáng trực tiếp bằng cách phủ quanh nó vật liệu đặc biệt có khả năng uốn cong ánh sáng. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Physical Review A tháng 12/2016. Vật liệu mới có thể khiến vật thể tàng hình bằng cách bẻ cong đường truyền ánh sáng chiếu vào nó. Ảnh: Elhuyar Fundazioa. "Những gì chúng tôi cần là hai vật liệu khác nhau với độ khuếch tán riêng biệt. Bằng cách kết hợp chúng với nhau, chúng tôi chế tạo những chiếc áo choàng có thể khiến ánh sáng di chuyển quanh vật thể để làm nó trông như biến mất", Futurism dẫn lời Bakhtiyar Oabayerv, thành viên của nhóm nghiên cứu tại Đại học Công lập Navarre, cho biết. Việc thực hiện công nghệ mới không phải là điều dễ dàng do nó cũng một số hạn chế nhất định, gây trở ngại tới quá trình phát triển áo tàng hình trong tương lai. "Áo tàng hình không hoạt động đúng cách khi vật thể bị chiếu bởi các xung ánh sáng ngắn", Alejandro Martínez-Abíetar, thành viên của nhóm nghiên cứu, nói. Dù nhóm nghiên cứu chưa thể chế tạo một chiếc áo tàng hình hoàn chỉnh trong phòng thí nghiệm, nhưng công nghệ của họ hiện nay có thể ứng dụng để tăng tốc tín hiệu trong truyền thông tin quang học, chế tạo máy bay tàng hình và phát triển các tấm pin năng lượng Mặt Trời hiệu quả hơn. Theo Vnexpress 