Tài xế taxi bị khách siết cổ bằng dây thừng
Chở nam thanh niên từ trung tâm thành phố về quận Thủ Đức, anh Hồng bất ngờ bị khách siết cổ bằng dây thừng tại khu vực vắng người.
Ngày 8/2, Công an quận 9 (TP HCM) tạm giữ Bàn Văn Duy (20 tuổi, ngụ Bắc Giang), điều tra dấu hiệu Cướp tài sản. Duy tại cơ quan điều tra. Rạng sáng cùng ngày, anh Hồng (39 tuổi) lái taxi trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) thì Duy vẫy xe, kêu chở về trường Đại học Sư Phạm Kỹ Thuật tại quận Thủ Đức. Trên đường đi, nam thanh niên liên tục nhấp nhổm. Đi được vài km, Duy yêu cầu tài xế tấp vào tòa nhà trên đường Mai Chí Thọ (quận 2) để đón bạn. Anh ta nhiều lần gọi điện nhưng không nói chuyện được với ai. Không đồng ý phải chờ quá lâu, anh Hồng đề nghị khách thanh toán tiền để về giao ca. Duy nói tài xế chạy tiếp về Thủ Đức sẽ trả tiền. Vừa qua ngã tư Bình Thái (quận 9), Duy bất ngờ chồm dậy, choàng dây thừng qua cổ anh Hồng siết chặt, bắt tấp xe vào lề. Dây thừng Duy dùng siết cổ tài xế. Thừa lúc Duy sơ ý, anh Hồng vùng chạy ra ngoài kêu cứu. Nam thanh niên cuống cuồng bỏ chạy nhưng bị người dân gần đó vây bắt, giao công an. Theo VNE 