Honda Civic mới đạt doanh số ấn tượng trong tháng đầu tiên
Kết thúc tháng 1/2017 là tháng đầu tiên chính thức giao xe, đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng, mức tăng trưởng ấn tượng so với doanh số bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016.
Được ra mắt tại Triển lãm Vietnam Motor Show 2016 vào tháng 10/2016, Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới đã trở thành một trong những mẫu xe được quan tâm nhất tại triển lãm và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ yêu thích chất thể thao riêng biệt, sự phá cách táo bạo và công nghệ tiên tiến vượt trội được trang bị trên Civic thế hệ mới. Con số 232 xe bán ra ngay trong tháng đầu tiên là ấn tượng đối với 1 mẫu xe như Civic, trong bối cảnh phân khúc có nhiều đối thủ mạnh. Tại các thị trường lớn khác trên thế giới, Honda Civic thế hệ mới cũng gặt hái được nhiều thành công. Kết thúc năm 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn: Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn: MSN.com). Thiết kế mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay, không gian rộng rãi, trang bị tiện nghi hiện đại, an toàn 5 sao theo ASEAN NCAP và động cơ VTEC TURBO hoàn toàn mới mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Honda Civic thế hệ mới sở hữu những ưu điểm khác biệt trong phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam. Tô Tùng 