'Siêu máy bay vận tải' chở Bộ trưởng Quốc phòng Đức bị hỏng động cơ
Một trong 4 động cơ của máy bay đã bị lỗi và được phát hiện trong quá trình kiểm tra kỹ thuật, sau khi máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen hạ cánh ở Litva.
Máy bay vận tải Airbus A400M. (Nguồn: Aerospace) Bộ Quốc phòng Đức cho biết máy bay vận tải Airbus A400M chở Bộ trưởng Quốc phòng nước này Ursula von der Leyen đến Litva hôm 8/2 đã bị hỏng động cơ. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc và bà Leyen đã phải sử dụng một máy bay thay thế để trở về từ Litva. Một trong 4 động cơ của máy bay đã bị lỗi và được phát hiện trong quá trình kiểm tra kỹ thuật, sau khi máy bay chở Bộ trưởng Leyen hạ cánh ở Litva. Các nhân viên kỹ thuật của quân đội Đức đã kiểm tra chiếc máy bay, hiện vẫn đang nằm tại Litva. Vẫn chưa rõ đây là lỗi mới phát sinh hay đã từng xuất hiện trước đây. Bộ trưởng Quốc phòng Đức đến Litva để thăm các binh sỹ của nước này đang tham gia lực lượng đa quốc gia của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Đây là một phần trong kế hoạch tăng cường lực lượng ở sườn phía Đông của NATO. Airbus A400M là máy bay vận tải thế hệ mới, được châu Âu phát triển nhằm thay thế các máy bay C-130 Hercules và C-160 Transall. Đây là một dự án tốn kém và kéo dài, liên tục đội vốn cũng như lùi thời điểm hoàn thành. A400M được trang bị 4 động cơ cánh quạt bán phản lực của EuroProp, công suất mỗi chiếc lên đến 11.000 mã lực - mạnh nhất trên thế giới hiện nay. A400M hoạt động ở trần bay 11.300 mét, tầm bay tối đa lên đến 7.000 km và có thể thực hiện nhiệm vụ tiếp dầu trên không. Mỗi chiếc A400M trị giá khoảng hơn 100 triệu euro./. 