Làm thế nào để biết phanh xe có vấn đề?
Phanh là bộ phận rất quan trọng với chiếc xe của bạn vì nó đảm bảo cho sự an toàn của người lái xe và hành khách. Vậy để biết tình trạng hiện giờ của phanh xe, bạn có thể lưu ý đến một số đặc điểm dễ nhận biết.
Không có lịch trình rõ ràng hay cụ thể cho việc thay phanh xe, điều đó có nghĩa là bạn cần kiểm tra phanh xe của mình một cách thường xuyên để biết tình trạng hoạt động của phanh. Theo các nhà khoa học, chạy xe trong đô thị khiến má phanh có thể bị mòn nhanh hơn so với những chiếc xe hay lưu thông trên đường cao tốc hoặc khu vực nông thôn. Dưới đây là một số mẹo nhỏ để kiểm tra phanh: Nghe phanh: Sẽ có một loại tiếng động sẽ xuất hiện nếu phanh xe của bạn có vấn đề, tiếng kêu ken két, hay tiếng kim loại ma sát vào nhau thì đây là dấu hiệu bố thắng bị mòn. Tiếng ồn này sẽ càng lớn hơn nếu như bạn sử dụng phanh càng nhiều. Kiểm tra bố thắng: Phải tháo gỡ bánh xe ra để nhìn xuyên qua caliper xem bố thắng có bị mòn hay không, để ý đĩa thắng có bị trầy xước và hao mòn đến đâu. Nếu thấy đĩa thắng bị trầy xước nặng do sỏi, đá, cát… bám giữa bố thắng và bề mặt đĩa thắng gây ra sự tổn hại thì bạn cần đưa xe đến gara để kiểm tra gấp. Cảm giác phanh: khi bạn đạp chân phanh nhẹ, và có cảm giác như hệ thống phanh không bị can thiệp. Điều đó có thể là do má phanh bị mòn hoặc có vần đề với hệ thống thủy lực. Ngược lại, nếu bạn đạp phanh có cảm giác quá xơ cứng cũng có thể là có vấn đề với các chi tiết liên lạc nhỏ trong hệ thống phanh. Đạp phanh nhưng bánh xe chỉ đạo: Khi má phanh bị mòn, khi đạp thắng thấy xe hơi rung hoặc tay lái rung, đây là dấu hiệu bề mặt đĩa thắng bị mòn không đều cần phải mài hay thay mới. Má phanh mòn: Bạn cần nhìn vào giữa các chấu của bánh xe để phát hiện một rotor kim loại sáng bóng bên trong bên cạnh đó là các caliper kim loại. Giữa các caliper và rotor, bạn sẽ thấy các má phanh. Khi thấy má phanh mỏng hơn 1/4 inch (khoảng 6.35 mm) thì tức là đã đến lúc chúng cần được thay thế. Nhưng nếu bánh xe được thiết kế theo kiểu khác, tức là không thể nhìn qua các chấu thì bạn sẽ phải tháo lốp xe ra để nhìn thấy rotor và má phanh. 