Cô lái đò xinh đẹp chở khách trẩy hội chùa Hương
Hình ảnh cô gái giản dị trong màu áo nâu, tươi cười khi lái đò chở khách trên dòng suối Yến (chùa Hương, Hà Nội) hiện được nhiều dân mạng khen ngợi, chia sẻ.
Bức ảnh cô lái đò đẹp giản dị trong màu áo nâu thu hút hơn 10.000 like (thích) cùng hàng trăm bình luận, chia sẻ trên một diễn đàn dành cho giới trẻ. Ảnh: B.vn. Cô lái đò trong bức ảnh chụp lén ngày 7/2 tên Bùi Huyền Trang, 22 tuổi, đến từ Yến Vĩ, Hương Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội. 9X đã tốt nghiệp ngành Mầm non của một trường trung cấp và hiện ở nhà phụ giúp cha mẹ. Chia sẻ với Zing.vn, Huyền Trang cho hay cô khá vui và bất ngờ khi được nhiều người biết tới qua khoảnh khắc lái đò, đưa du khách đi trẩy hội chùa Hương đầu năm mới. Song Trang khá buồn khi đọc được những bình luận nói mình "sống ảo", "làm màu", cầm mái chèo để diễn nhằm gây chú ý trên mạng. 9X cho hay nhờ lớn lên bên bờ bến Đục cùng dòng suối Yến êm đềm, cô biết chèo đò từ năm 12 tuổi. Ba năm sau, cô bắt đầu theo cha mẹ lái đò chở khách đi trẩy hội chùa Hương. "Lái đò là nghề phổ biến ở quê tôi. Mỗi ngày hai lần, tôi chở khách từ chùa Thanh Sơn đến động Hương Tích. Vì vóc dáng khá nhỏ con, việc lái đò khiến tôi gặp một chút khó khăn. Vẻ đẹp trong sáng của Huyền Trang. Ảnh: FBNV. Tuy nhiên, được trò chuyện với bao lượt du khách mỗi ngày, tôi cảm thấy rất vui, quên hết mọi mệt mỏi", thiếu nữ 22 tuổi tâm sự. Huyền Trang cũng tiết lộ nhiều năm theo nghề nên tay cô chai sạm, không được mịn màng như nhiều bạn gái khác. Với ngoại hình xinh xắn, cô lái đò 9X được nhiều lữ khách "thầm thương trộm nhớ", song cô từ chối mọi lời tỏ tình. Huyền Trang không đặt tiêu chuẩn quá cao cho "nửa kia" mà chỉ cần người đó yêu thương mình chân thành. 9X Hà thành từng có 4 năm làm người mẫu ảnh. Bởi vậy, nếu giờ nhận được các lời mời chụp hình mẫu hay thời trang, cô sẵn lòng tham gia. Khánh An 