Bình Minh đấu võ đài với giá 3 tỷ
Một trận "đấu võ đài" khiến Bình Minh đổ máu và trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, có giá 3 tỷ đồng
Trên võ đài, Bình Minh bị đấm đến tóe máu nhưng vẫn hạ gục được đối thủ của mình. Tuy nhiên, đây là một trong những chuỗi trận đấu đài xuất hiện trong bộ phim Sám hối của đạo diễn Peter Hiền (người Ấn Độ gốc Việt) đã được bấm máy từ tháng 7 năm 2016 đến nay. Một bộ phim Việt Nam được đầu tư kinh phí lên tới 22 tỷ đồng, với sự tham gia nhiều diễn viên như Bình Minh, Anh Thư, Angelina, Khả Ngân, Việt Hương, Quang Minh, Dương Hoàng Anh, hoa hậu Diễm Hương, Vương Thu Phương, Thiện Nguyễn, Tùng Yuki... Trong phim Bình Minh vào vai anh chàng võ sĩ đạt nhiều giải thưởng đấu đài, cứ tưởng sẽ được hạnh phúc bên vợ trẻ, con ngoan. Nhưng trong một lần gặp biến cố trong đời, anh lâm vào cảnh đường cùng, chấp nhận sự trở lại con đường đấu đài với một võ sĩ đương thời lừng lẫy (Văn Sơn – tuyển thủ taekowdo) và trận đấu đã diễn ra trong không khí náo nhiệt với sự góp mặt của gần 2.000 khán giả tại nhà thi đấu quân khu 7 trong suốt 4 ngày. Trận đấu được tái hiện tỉ mỉ trong từng chi tiết, từ việc giới thiệu các nhân vật “cộm cán” trong thế giới giàu sang, cho đến cách xuất hiện của hai võ sĩ chính trong trận đấu, từng thế võ, từng tình huống kịch tính của Bình Minh trong quá trình đấu đài, có lúc tưởng chừng anh đã bị nốc ao, nhưng hình ảnh cô con gái (Angelina) gào thét, đến ánh mắt tha thiết của người vợ (Anh Thư) trên khán đài Đây là những cảnh quay hoành tráng lần đầu tiên theo phong cách Bolywood được áp dụng trên Việt Nam, được chỉ đạo võ thuật bởi Peter Hiền - người đoạt rất nhiều giải thưởng quốc tế, lần đầu tiên trong vai trò đạo diễn để thỏa sức tung hoành các ý tưởng của mình. Riêng Bình Minh, ngoài sự tâm luyện quyết liệt để trở thành một võ sĩ thứ thiệt trên phim, đã được một dàn cascdeur chuyên nghiệp hỗ trợ tối đa từ lúc tập cho đến thu hình. Chỉ riêng trận đấu này, kinh phí sản xuất đã lên đến 3 - 4 tỷ đồng. Diễn viên Bình Minh cho biết:“Với trận đấu này tôi đã phải vừa đấu đài vừa vô nước biển để kịp với tiến độ thu hình. Có những lúc tưởng chừng không vượt qua được, nhưng cuối cùng chúng tôi đã vượt lên chính mình, với sức chiến đấu 200% mới hoàn thành tốt đẹp các cảnh quay…”. Lữ Đắc Long. Ảnh: Thịnh Lữ 