Công nghệ an toàn xe hơi đã thay đổi thế nào sau 20 năm?
Sau 20 năm, xe hơi đã trở nên an toàn hơn, mang đến cơ hội sống sót gấp đôi cho người bị nạn sau va chạm.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ra đời hệ thống đánh giá an toàn xe hơi châu Âu, Tổ chức Đánh giá xe mới Châu Âu (Euro NCAP) đã đăng tải trên kênh Youtube một video thử nghiệm độ an toàn của hai mẫu xe hơi cỡ nhỏ, cho thấy công nghệ an toàn đã thay đổi thế nào sau 20 năm, kể từ năm 1997 tới 2017. Tham gia thử nghiệm độ an toàn trong video này là hai mẫu xe hơi cỡ nhỏ Rover 100 đời 1997 và Honda Jazz đời năm 2017. Cả hai mẫu xe đồng thời được cho va chạm trực diện với vật cản cứng ở tốc độ 40 dặm/giờ (khoảng 64km/h). Kết quả cho thấy, chiếc Rover 100 1997 kém an toàn hơn với độ biến dạng nặng ở phần khung và thân xe, gãy gập tới tận hàng ghế thứ 2. Hình nhân bên trong xe bị va dập mạnh, tổn thương nghiêm trọng vùng cổ, ngực và cánh tay. Độ an toàn của mẫu xe này, chỉ đat điểm số 1/5 sao của Euro NCAP. Ngược lại, mẫu Honda Jazz 2017 được Euro NCAP chấm số điểm 5/5 sao trong kết quả thử nghiệm vì chỉ bị hư hại nhẹ phần đầu và một phần khoang động cơ. Hình nhân bên trong xe, không bị tổn thương nghiêm trọng bởi sự che chắn của 2 túi khí cho hành khách phía trước và 2 túi khí rèm cửa sổ. Sự an toàn của hình nhân trong xe còn được đảm bảo bởi vùng chịu lực phía trước động cơ và cơ cấu khung gầm xe sử dụng thép cường lực.Trong khi đó, công nghệ an toàn này hoàn toàn vắng bóng trên chiếc xe 20 năm tuổi Rover 100 1997 đến từ nước Anh. Kết luận của Euro NCAP sau thử nghiệm: Nhờ công nghệ mới, sau 20 năm xe hơi đã trở nên an toàn hơn, mang đến cơ hội sống sót gấp đôi cho người bị nạn sau va chạm. 