Cô lái đò chùa Hương xinh đẹp 'thôi miên' du khách
Ngoại hình xinh đẹp và yêu kiều của cô lái đò chùa Hương, suối Yến như muốn "thôi miên" du khách.
Chỉ với một khoảnh khắc đang mải miết lái đò với nụ cười tỏa nắng nở trên môi,  cô lái đò chùa Hương mặc chiếc áo nâu sòng đã khiến tác giả bức ảnh bị "cảm nắng" và phải lên mạng mong muốn "500 anh em" giúp đỡ "tìm người thương". Ảnh: Beat. Cô lái đò có vẻ đẹp "thôi miên"ấy là nhân vật không quá xa lạ với cộng đồng mạng cũng như nhiều du khách khi đến tham quan suối Yến, chùa Hương. Cô gái có tên Bùi Huyền Trang, sinh năm 1995, hiện đang sinh sống tại Mỹ Đức, Hà Nội. Cuối năm 2016, Huyền Trang bất ngờ nổi tiếng trên mạng khi xuất hiện trong những bộ ảnh nghệ thuật trong vai cô lái đò xinh đẹp. Dung mạo yêu kiều cùng biểu cảm chuyên nghiệp trong mỗi bức ảnh khiến nhiều người lầm tưởng Huyền Trang là một người mẫu ảnh. Ảnh: Tùng Lâm. Thực chất, Huyền Trang đã có kinh nghiệm lái đò ở suối Yến, chùa Hương từ năm 15 tuổi. Do sinh sống ở khu vực gần chùa Hương nên từ nhỏ Huyền Trang đã được làm quen với công việc lái đò chở khách vào những mùa lễ Tết. Ảnh: Dũng Trương. Huyền Trang chia sẻ với  PV Kiến Thức rằng, học chèo thuyền rất khó. Thời gian đầu mới tập lái, lại rơi vào đúng mùa hội chùa Hương, lượng thuyền rất đông nên mái chèo của Trang bị thuyền khác đụng phải gãy đôi. Không biết phải xử lý thế nào, cô lái đò xinh đẹp đành nhờ khách dùng tay chèo đỡ thuyền vào bờ rồi chờ người nhà đến đón. "Lái đò mùa hội mới đầu không lái quen thì thấy khó, toàn bị các thuyền khác chen lấn, đẩy thuyền mình về sau. Sau này khi dần lái tốt rồi thì mình thấy công việc này khá thú vị", Huyền Trang từng chia sẻ. Ảnh: Tùng Lâm. Sau khi bất ngời nổi tiếng, được nhiều dân mạng khen ngợi là "cô lái đò xinh nhất Việt Nam", Huyền Trang lại rất khiêm tốn khi cho biết không dám nhận danh xưng ấy. Nhưng dù sao cô cũng cảm thấy rất vui khi nhận được nhiều sự quan tâm. Ảnh: Tùng Lâm. Được biết hiện tại ngoài công việc lái đò chở khách ở suối Yến, chùa Hương, Huyền Trang còn làm làm người mẫu ảnh, kinh doanh online để kiếm thêm thu nhập. Ảnh: Tùng Lâm. Huyền Trang từng từng theo học hệ cao đẳng của trường Đại học Sư phạm nhưng phải tạm dừng công việc học tập vì lý do cá nhân. Ảnh: Xuan Nguyen/FBNV. Cô lái đò xinh đẹp từng chia sẻ mong muốn có được một ngành nghề chuyên nghiệp để ổn định công việc. Chúc cho cô gái trẻ sớm đạt được những dự định trong tương lai! Ảnh: Juugo/FBNV. 