Vụ 'bắt vợ' ở Nghệ An chưa đủ mức truy cứu trách nhiệm hình sự
Vụ "bắt vợ" bất thành ở Nghệ An đã được cơ quan công an xác định là vi phạm pháp luật nhưng chưa đủ mức để truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chiều 8/2, ông Võ Sỹ Sơn - Phó chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết nhóm thanh niên tham gia "bắt vợ" xảy ra ngày 30/1 (mùng 3 tết) đã có hành vi vi phạm pháp luật nhưng chưa đủ mức để truy cứu trách nhiệm hình sự. Và huyện đang xem xét để xử phạt hành chính các thanh niên này. Ông Sơn cho biết thêm, nhóm thanh niên này đã được các cơ quan chức năng triệu tập để tuyên truyền, giáo dục, đồng thời phân tích việc làm này của họ là vi phạm pháp luật. Mặc dù chống cự, la hét nhưng nhóm thanh niên vẫn ép cô gái ngồi lên xe. Ảnh: cắt từ clip Theo hồ sơ sự việc, Trương Văn Biển (26 tuổi, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp) là chủ mưu vụ "bắt vợ" này. Giữ năm 2016, Biển đã có tình cảm với chị V.T.H. (17 tuổi, trú cũng xã) nhưng chưa được chị H. đáp lại. Ngày 30/1, biết tin H. đang đón xe khách để vào miền Nam tại ngã ba xã Châu Lộc (huyện Quỳ Hợp) làm ăn thì Biển đã nhờ nhóm bạn bắt H. về làm vợ và ngăn cản H. không cho đi vào Nam. Quá hoảng sợ, H. vùng vẫy, la hét cố thoát khỏi nhóm thanh niên nhưng bất thành. Lúc đó, những người dân xung quanh đã đến can thiệp nên H. vùng bỏ chạy. Clip cô gái bị bắt về làm vợ V.Đồng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 