'Fan cuồng' chi cả tỉ đồng để phẫu thuật mặt giống Britney Spears
Một người đàn ông ở Mỹ đã không ngần ngại bỏ ra 80.000 USD, hơn 1,8 tỉ, để có được nụ cười và gương mặt giống thần tượng Britney Spears.
Bryan Ray, 31 tuổi, ở Los Angeles, California, đã ngưỡng mộ Britney Spears kể từ khi anh vẫn còn là một cậu bé. Anh thường xuyên xem các chương trình của Britney Spears trên TV. Cuộc hành trình để biến thành Britney Spears ngốn hết hơn 80.000 USD và 90 ca phẫu thuật trong vòng 14 năm qua. Theo Bryan, mọi chuyện bắt đầu kể từ khi anh lên 17 tuổi, thời điểm mà Britney đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Bryan chụp ảnh cùng Britney Spears "Cô ấy khi đó là ngôi sao nổi tiếng nhất thế giới và tôi hướng về cô ý rất nhiều. Đó cũng là lúc cô ấy bắt đầu tìm hiểu về giới tính của mình và bị chỉ trích nhưng cô ý chỉ đang đi trên con đường của chính mình và tôi ngưỡng mộ điều đó", anh kể. Khi Bryan đi làm răng sứ, nha sĩ hỏi anh muốn làm giống ai và anh đã trả lời "Britney Spears". Và sau đó là cả một sự thay đổi hoàn toàn. Anh tiêm botox, bơm môi, nâng mũi và triệt lông khi lên 21 tuổi. Để có được một làn da trẻ khỏe, anh cũng đầu tư rất nhiều vào kem dưỡng và tránh ánh nắng mặt trời mọi lúc mọi nơi. Là một "siêu fan", Bryan không chỉ đến dự mọi show diễn của Britney bất kể lớn nhỏ, anh còn học cách cô nhảy trong mọi bài hát và đóng giả làm Britney. Bryan cho biết anh đã được gặp thần tượng của mình 3 lần và một trong số đó là vào năm 2006 khi Britney đang rơi vào giai đoạn trầm cảm đầy scandal. Bryan trải qua 90 ca phẫu thuật khác nhau để giống thần tượng "Tôi rất buồn khi thấy cô ý như vậy. Cô ấy nói giọng Anh, nói nhanh thoăn thoắt. Đó chắc chắn không phải là Britney của trước kia, đó là một trải nghiệm hoàn toàn khác hẳn", anh nhớ lại. Thế nhưng cách mà Britney vượt lên khó khăn và quay trở lại với sân khấu lại là nguồn cảm hứng to lớn với anh. "Cô ấy nổi tiếng quá sớm và trở nên giống như một ngôi sao không thể với tới được. Cô ấy có những vấn đề cá nhân như chúng ta và cô ấy đã thành công vượt qua chúng. Đó thực sự là một minh chứng cho con người của cô ấy", Bryan cho biết. Gần đây, nhờ ngoại hình đặc biệt của mình mà anh đã được chương trình truyền hình thực tế Plastics of Hollywood tiếp cận và tái hiện sự nghiệp làm người mẫu của anh. 