Gia Lai: Công an vào cuộc vụ nhà sàn bốc cháy giữa đêm
Ngôi nhà sàn bỗng dưng bốc cháy giữa đêm, bản thân gia chủ có nhiều mối quan hệ phức tạp, nghi ngờ hành vi phóng hỏa đốt nhà, Công an huyện Ia Pa đang gấp rút điều tra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.
Ngôi nhà tan hoan sau vụ hỏa hoạn Theo nguồn tin từ Công an huyện Ia Pa cho biết, cơ quan này đang tiến hành điều tra vụ nhà sàn bỗng nhiên bốc cháy giữa đêm tại buôn Tơ Khế, xã Ia Tul. Bởi sau khi xảy ra hỏa hoạn, qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng Công an huyện phát hiện hơn 200 gốc cây bạch đàn cùng 14 gốc cây huỳnh đàn cũng bị chặt phá. Bên cạnh đó, qua công tác lắm bắt tình hình của quần chúng nhân dân trên địa bàn, trong thời gian gân đây ông Rah Lan Druai, có các mối quan hệ khá phức tạp và hay xảy ra nhiều mâu thuẫn với một số đối tượng trên địa bàn. Vì vậy nguyên nhân ban đầu được xác định có khả năng do xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân nên có nhiều khả năng các đối tượng đã thực hiện hành vi phóng hỏa đốt nhà và chặt phá vườn cây. Trước đó, vào khoảng 23 giờ ngày 6-2, người dân tại buôn Tơ Khế phát hiện có vụ cháy lớn tại nhà sàn giữa rừng bạch đàn. Sau đó người dân đã tập trung hô hào dập lửa nhưng vì đám cháy quá lớn nên ngôi nhà sàn đã cháy rụi. Đây là ngôi nhà của ông Rah Lan Druai (SN 1953) có tầng trệt là nhà xây bằng gạch còn tầng hai là nhà sàn làm bằng gỗ có diện tích mặt nền là 41m2. Rất may khi xảy ra vụ việc không có người ở trong ngôi nhà. Toàn bộ tài sản trong nhà gồm tủ gỗ, tivi, tủ lạnh, bàn ghế…đều bị ngọn lửa tiêu hủy. Ước tính thiệt hại của vụ cháy lên đến hơn 300 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được lực lượng Công an huyện Ia Pa tiến hành điều tra làm rõ. Phạm Trọng Nghị 