Sau tết, gia chủ lao đao tìm người giúp việc
Sau tết, cuộc sống của nhiều gia đình gần như bị đảo lộn. Có những gia chủ lao đao đi tìm người giúp việc mới ở các trung tâm hay hỏi nhờ những người thân quen, có những gia chủ thì đầu tắt mặt tối lo đưa đón con cái, lo việc gia đình vì “ôsin” (người giúp việc) nghỉ tết chưa ra.
Khan hiếm người giúp việc sau tết Nếu trong tết, giá thuê người giúp việc có khi tăng cao tới 1 triệu đồng/ngày mà vẫn không có người làm, thì sau tết tình trạng khan hiếm này vẫn đang tiếp tục diễn ra. Có lẽ, do nhiều người nông thôn ra thành phố làm nghề giúp việc vẫn muốn lưu lại với gia đình hoặc vui xuân tới hết rằm tháng giêng, thậm chí hơn nữa là chuyển chỗ làm. Tình trạng này khiến không ít gia chủ rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười, phải tìm cách sắp xếp lại việc nhà, việc cơ quan hay chật vật tìm người mới. Gia đình chị Trần Thị Hiền ở Tây Sơn, Đống Đa đang quay như chong chóng vì phải vừa lo việc cơ quan lại vừa đảm đương việc nhà do osin biệt tăm sau tết. Chị Hiền chia sẻ: “ Vợ chồng mình cùng em bé 1 tuổi sống tại Hà Nội. Bố mẹ 2 bên đều đang còn công tác ở quê nên không ra chăm cháu được. Nhà mình thuê thêm người giúp việc, ấy vậy mà trước tết cô ấy hứa như đinh đóng cột mùng 10 âm sẽ ra. Sợ cô không quay lại đúng hẹn, chị còn định giữ lại chút lương nhưng nghĩ thương tình nên lại đưa hết. Thế mà mấy hôm trước, cô ấy nhắn cho cái tin xin nghỉ tới hết tháng Giêng, chị gọi điện, nhắn tin lại đều không trả lời. Trước hoàn cảnh đó chị chỉ còn cách đưa con về quê nhờ ông bà 2 bên đổi nhau chăm cháu ”, chị Hiền ngán ngẩm. Anh Hưng - Giám đốc Công ty cổ phần cung ứng dịch vụ Hà Thành chuyên về môi giới giới thiệu việc làm ở Nhân Chính - Thanh Xuân - Hà Nội cho biết: “Thời điểm giáp và sau Tết khoảng một tháng luôn là thời điểm sốt ôsin ở Hà Nội. Mỗi ngày chúng tôi nhận không dưới 100 cuộc điện thoại yêu cầu cung ứng dịch vụ ôsin dưới nhiều hình thức làm việc khác nhau. Nhưng do không có người nên chúng tôi đều phải từ chối khéo và hẹn lại khách hàng khi có người sẽ liên lạc lại sớm nhất” Khan hiếm ôsin sau Tết khiến dịch vụ thuê người giúp việc theo giờ, người giúp việc thời vụ nở rộ. Với nhiều gia đình, đó là phương án chữa cháy tối ưu nhất. Đối tượng sinh viên được các gia đình lưu ý và lựa chọn thuê làm giúp việc theo giờ hoặc hợp đồng ngắn hạn. Tận dụng cơ hội làm thêm kiếm tiền phụ giúp gia đình, trang trải cho cuộc sống và học tập, nhiều sinh viên đã vui vẻ ,háo hức đi làm giúp việc theo giờ sau kỳ nghỉ Tết. Có nhiều sinh viên còn tranh thủ chạy sô ngày làm 2 -3 ca để có thêm thu nhập. Cung, cầu chưa thể gặp nhau Khảo sát ở một vài trung tâm cho thấy, mức lương dành cho người giúp việc thông thường tư vấn cho gia đình theo công việc, hiện nay mức lương giúp việc gia đình bao gồm nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ … và căn hộ theo kiêu chung cư bình quân sẽ là 3,5 triệu đồng. Nếu gia đình có bé mới sinh cần người giúp việc biết trông trẻ, có bố mẹ già cần người chăm sóc, căn hộ nhiều tầng thì mức lương của họ sẽ từ 4 triệu đến 6 triệu. Người giúp việc đa số thích làm cho những căn hộ 1 tầng hay chung cư. Ở các trung tâm sẽ kí hợp đồng với gia chủ trong vòng 6 tháng phí dịch vụ sẽ giao động từ 1 triệu - 1,5 triệu sẽ được quyền đổi 3 người trong tháng đầu tiên. Để giữ chân người giúp việc thì trong tháng thứ nhất gia chủ sẽ tạm thu 500 - 1 triệu đồng tới tháng thứ 6 sẽ trả hết số tiền đó. Xã hội càng hiện đại, mức sống của con người ngày càng cao thị trường người giúp việc lại càng sôi động, đầy tiềm năng. Nhưng sau nhiều năm, cung - cầu của thị trường này vẫn chưa thể gặp được nhau. Và không ít gia chủ dù phải thừa nhận “nhịn người giúp việc như nhịn cơm sống” nhưng vẫn đôn đáo, lo lắng đi tìm người làm cho gia đình mình. Thu Trang 