Viettel phủ sóng 150 trạm BTS 4G phục vụ lễ hội
Tập đoàn Viettel cho biết để phục vụ người dân và du khách đi lễ hội, Viettel đã phát sóng 150 trạm 4G tại 50 lễ hội trên toàn quốc với tốc độ nhanh hơn 3G từ 7-10 lần. Trong đó, tại lễ hội Chùa Hương (Hà Nội), Viettel đã phát sóng mới, bổ sung thiết bị cho 20 trạm 2G, 3G và gần 10 trạm 4G.
Tại lễ hội Yên Tử (Quảng Ninh), Viettel cũng đã hoàn thành 10 trạm bao gồm cả 2G, 3G và 4G, đồng thời lắp đặt 2 thiết bị phát wifi tại khu vực chùa Hoa Yên và chùa Đồng. Tại Tây Ninh, toàn bộ khu vực lễ hội Núi Bà Đen cũng đã được đảm bảo chất lượng mạng lưới, trong đó có dịch vụ 4G để phục vụ người dân liên lạc, chia sẻ hình ảnh khi đi lễ hội đầu xuân... Châu Anh 