Thanh Hóa: Xử lý xe đầu kéo chở máy xúc, đánh võng chạy trốn CSGT
Chiều 8.2, thông tin từ Công an TP .Thanh Hóa cho biết, lực lượng này đã lập biên bản vi phạm đối với xe đầu kéo rơ mooc chở máy xúc có hành vi chống đối lực lượng CSGT.
Chiếc xe đầu kéo chở máy xúc bị lực lượng CSGT chặn lại. Thanh Hóa:  Xử lý xe đầu kéo chở máy xúc đánh võng chạy trốn CSGT Trước đó, vào khoảng 10h30 ngày 5.2, tổ công tác của Đội CSGT TP.Thanh Hóa đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường dự án CSEDP thuộc P. Phú Sơn, TP. Thanh Hóa thì phát hiện xe đầu kéo BKS 36C-134.95 do Lưu Đức Tuấn (SN 1972, ngụ tại P.Lam Sơn, TP Thanh Hóa) điều khiển có chở theo 1 chiếc xe máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây buộc, níu giữ nên đã ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Mặc dù có hiệu lệnh của lực lượng CSGT nhưng lái xe không chấp hành và đánh võng lạng lách trên đường để thoát khỏi sự truy đuổi của CSGT. Sự việc đã khiến nhiều người tham gia giao thông hoang mang lo sợ, có người phải đứng sát vào lề đường. Trung tá Phạm Việt Giang – Đội phó Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa - cho biết: Qua tra cứu kiểm tra, xe 36C-134.95 thuộc Cty TNHH XDTM Hoàng Linh có trụ sở tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa). Ngày 7.2, lực lượng CSGT TP.Thanh Hóa đã trực tiếp phối hợp với Công an huyện Tĩnh Gia và Công an xã Trường Lâm đến làm việc với lãnh đạo Công ty này. “Trong ngày 8.2, lái xe đầu kéo rơ mooc 36C-134.95 đã đến làm việc. Bước đầu, lái xe Tuấn khai là do sức ép công việc phải trao trả hàng hóa không để chậm giờ nên mới xảy ra sự việc trên”, Trung tá Giang nói. Đội CSGT TP Thanh Hóa đã lập biên bản vi phạm đối với xe 36C-134.95 với các lỗi vi phạm: Điều khiển xe vận chuyển hàng hóa trên xe không chằng buộc chắc chắn; Chống đối hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông và lùi xe trên đường 1 chiều. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an TP Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ. Trần Lâm 