7 tháng HĐND huyện vẫn khuyết 2 phó ban chuyên trách
Nguồn tin của Pháp Luật TP.HCM cho biết tại HĐND huyện Phong Điền, Cần Thơ (nhiệm kỳ 2016-2021), từ đầu nhiệm kỳ đến nay đã qua bảy tháng với năm kỳ họp nhưng vẫn khuyết nhân sự phó ban chuyên trách của Ban Pháp chế và Ban Kinh tế-Xã hội HĐND huyện.
Trong khi đó, theo quy định hiện hành, trường hợp HĐND không bầu đủ các chức danh thì người có thẩm quyền phải báo cáo cấp có thẩm quyền thực hiện các thủ tục về nhân sự để trình HĐND tiếp tục bầu chức danh đó ngay tại kỳ họp thứ nhất hoặc tại kỳ họp tiếp theo của HĐND. Về vấn đề này, sáng 7-2, ông Trần Hoàng Tuấn, Phó Chủ tịch HĐND huyện, cho biết: “Nhân sự phó ban chuyên trách của hai ban còn thiếu hiện phải chờ phía Thường trực Huyện ủy tính toán và cho ý kiến”. Ông Nguyễn Quang Nghị, Bí thư Huyện ủy Phong Điền, cho hay hiện Thường trực Huyện ủy đang cùng Thường trực HĐND huyện tính toán, rà soát nhân sự trong số đại biểu HĐND huyện nhiệm kỳ 2016-2021 để xem xét sớm giới thiệu người. Tuy nhiên, theo ông Nghị, hiện nay tìm người đủ điều kiện rất khó, có người đảm bảo theo tiêu chuẩn và yêu cầu nhưng lại đang giữ chức vụ ở cơ quan chính quyền và không thể dứt ra được. Khi PV đặt vấn đề cuối nhiệm kỳ vừa qua công tác nhân sự cho nhiệm kỳ mới có được tính toán hay không mà lại để xảy ra bị động như hiện nay, ông Nghị cho biết đây là việc của người tiền nhiệm và ông nhận nhiệm vụ sau này nên không rõ. Ông Nghị cũng nhìn nhận việc bảy tháng trôi qua với năm kỳ họp mà vẫn khuyết nhân sự như trên là chưa tròn so với hướng dẫn. “Trước mắt chúng tôi cố gắng tối đa xem xét bổ sung nhân sự để sớm giới thiệu cho HĐND huyện bầu giữ chức danh phó trưởng ban chuyên trách Ban Kinh tế-Xã hội. Vị trí còn lại tiếp tục tính toán nguồn từ các đại biểu từ các xã, thị trấn” - ông Nghị cho hay. Theo bà Vũ Thị Cánh, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND TP Cần Thơ, nhân sự phó ban chuyên trách của các ban HĐND huyện thuộc thẩm quyền của huyện. Tuy nhiên, thường trực HĐND TP cũng sẽ có ý kiến để yêu cầu khẩn trương tính toán ngay nhân sự phó ban chuyên trách cho các ban còn khuyết. 