Dân mạng 'tròn mắt' vì ngạc nhiên khi nhìn cảnh cắt tiết canh cá
Ít người được biết tới món ăn tiết canh cá, lại càng ít khi được chứng kiến cảnh làm tiết canh cá này.
Mới trên trên mạng xã hội facebook, nhiều người đã chia sẻ một đoạn video có nội dung một cảnh cắt làm tiết canh cá. Nhiều người cảm thấy bất ngờ vì dù đã ăn qua nhiều loại tiết canh như dê, lợn, vịt, thỏ ... Nhưng chưa bao giờ nghe và được nếm món tiết canh cá cả. Đa số người xem đều cho rằng không ngờ chỉ một con cá lại có thể cho ra tới 4- 5 bát tiết như vậy. Hình ảnh cắt tiết cá trong clip được nhiều người xem Tuy nhiên, có nhiều ý kiến cho rằng việc cắt tiết canh cá không đảm bảo vệ sinh do trong cá có nhiều sán, ăn sống rất dễ bị nhiễm sán cũng như đau bụng ... Facebooker Nguyễn Việt Hồng nhận định : "Cá là loài nhiều sán với ký sinh, ăn xong có ngày vác họa vào thân. Thích thế hiện là thích đi bệnh viện". "Ăn rồi rủ nhau đi bệnh viện sớm. ăn linh tinh rồi bệnh tật đầy mình. Lúc đó mới biết khổ vì miếng ăn là thế nào". Bạn Hoàng Tường Đạt cảnh báo. Hình ảnh làm tiết canh cá Mặc dù vậy, nếu tìm kiếm trên google từ khóa "tiết canh cá" thì có thể tìm được khá nhiều bài viết hướng dẫn cách làm, cũng như cắt tiết canh cá. Theo một số người đã làm món này từ lâu, thì để món tiết canh cá được ngon thì quá trình cắt tiết không được để nước lã rơi vào bát. Nhân tiết canh phải được làm từ cá rô đồng. Cá rô phải hấp chín, sau đó lọc lấy thịt rồi đem chiên giòn. Nếu không có cá rô thì phải dùng cá diếc. Quá trình pha tiết canh với nước mắm không được quá mặn hoặc nhạt sẽ ảnh hưởng đến độ đông đặc của tiết. Trung bình một con cá trắm 2kg thì cho 1,5 thìa nước mắm nguyên chất. Tiết canh được đánh xong đem đổ vào bát nhân cá rô đồng, sau đó rải thêm lạc rang, rau diếp cá, hành tươi lên để ăn cùng. Cùng xem đoạn video thực hiện cắt tiết canh cá lạ lùng : 