Mất mùa, diêm dân Bạc Liêu trúng giá
Những cơn mưa trái mùa vừa đánh tan muối đang kết hạt lẫn muối tồn đọng trên bờ ruộng Bạc Liêu. Và điệp khúc “mất mùa trúng giá” đến với hàng ngàn hộ diêm dân Bạc Liêu.
Người trữ muối kiếm lời khi giá muối lên cao Ông Võ Văn Kiệt, ở ấp Doanh Điền, xã Điển Hải (Đông Hải) vừa sản xuất muối, vừa mua bán muối, bị tồn đọng hơn 20 ngàn tấn muối. Nay ông thở phào. “Nghề làm muối trúng mùa hay thất bại nhờ trời và giá cả cũng do trời. Chắc có lẽ, trời thương tôi chịu lỗ quá nhiều nên nay cho lại!”- ông Kiệt nói. Muối Bạc Liêu được giá làm cho người giàu càng giàu hơn. Những người chuyên mua muối giá rẻ để trữ lại chờ giá. Hoặc những diêm dân có ruộng muối rộng, có vốn mua thêm để trữ ngay trên ruộng. Cuối vụ muối năm ngoái, giá muối đen dao động 700 - 900 đồng/kg thì nay đang tăng dần lên 1.500 đồng/kg loại muối đen, sản xuất bằng sân đất. Bà con diêm dân ở Điền Hải cho rằng, giá muối hiện nay đã tăng 2,5 lần so với trước đây. Tuy nhiên, diêm dân trữ muối không lời nhiều, vì phải cộng thêm chi phí vận chuyển tùy thuộc vào đường xa gần, khó dễ. Bởi lẽ, trên vùng sản xuất muối Bạc Liêu không được quy hoạch, đầu tư hệ thống giao thông kết hợp với thủy lợi cho nghề muối. Ông Nguyễn Hoàng Thưa, Phó Chủ tịch HĐQT HTX Diêm Nghiệp ấp Doanh Điền, xã Điền Hải (Đông Hải, Bạc Liêu) nói: “Từ đầu vụ tới giờ, HTX chưa thu được hạt muối nào. Trời vừa nắng tới, muối sắp kết hạt, gần ngày thu hoạch, mưa đánh tan hết, tiếc quá trời”. Bà con xã viên HTX Doanh Điền cho biết, nếu không bị mưa trái mùa thì vào thời điểm này cũng đã thu hoạch hàng chục ngàn giạ nhưng năm nay, rộng muối Bạc Liêu vẫn còn chờ trời nắng. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó trưởng Phòng NN&PTNT huyện Đông Hải cho biết, mọi năm đến thời điểm này diêm dân trên địa bàn đã thu hoạch được khoảng 20.000 tấn muối. Lượng muối tồn đọng tại huyện Đông Hải đã gần hết. Bạc Liêu có diện tích muối khoảng 3.000 ha tại huyện Đông Hải, Hòa Bình và thành phố Bạc Liêu, sản lượng khoảng 180 ngàn - 200 ngàn tấn/năm. Kết thúc vụ muối 2016, lượng muối tồn đọng nhiều năm dồn lại trên bờ ruộng hơn 90 ngàn tấn. Nguyễn Tiến Hưng 