Phát hiện nhiều mẫu bát không bảo đảm vệ sinh tại các lễ hội
Ngày 8-2, Đoàn kiểm tra liên ngành số 2 về vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) của thành phố Hà Nội đã có buổi làm việc với UBND huyện Mỹ Đức về công tác bảo đảm VSATTP tại khu vực lễ hội chùa Hương.
Cán bộ y tế kiểm tra thực phẩm tại một quán ăn. Ảnh: TM Theo báo cáo công tác thanh tra, kiểm tra VSATTP trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán và lễ hội năm 2017 trên địa bàn xã Hương Sơn, từ đầu năm đến nay, xã có trên 100 cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống. Đoàn kiểm tra liên ngành về VSATTP huyện đã kiểm tra 55 cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống, trong đó có 46 cơ sở đạt, 9 cơ sở vi phạm quy định về bảo đảm vệ sinh môi trường trong sản xuất, một số cơ sở chưa tập huấn kiến thức về VSATTP và tiến hành xử phạt 1 cơ sở vi phạm quy định về VSATTP với số tiền là 3 triệu đồng. Ngay sau buổi làm việc, đoàn đã tiến hành kiểm tra thực tế tại khu vực lễ hội chùa Hương. Như vậy, từ trước, trong và sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, đoàn liên ngành của thành phố đã 3 lần tiến hành kiểm tra VSATTP tại chùa Hương, xét nghiệm 68 mẫu, phát hiện 4 mẫu không bảo đảm vệ sinh do bát, đĩa không sạch. Riêng trong kỳ lễ hội, qua xét nghiệm nhanh 65 mẫu bát tại các lễ hội, đoàn liên ngành thành phố cũng đã phát hiện 24 mẫu bát không bảo đảm vệ sinh. Thu Trang 