Giảm thuế nhập khẩu từ ASEAN, ô tô vẫn hạ giá 'nhỏ giọt'
Mặc dù thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về Việt Nam đã chính thức giảm 10% nhưng kể từ đầu năm 2017 đến nay, mới chỉ có rất ít doanh nghiệp công bố giảm xe cho các mẫu ô tô nhập khẩu.
Một thay đổi lớn có ảnh hưởng tới thị trường ô tô Việt Nam trong năm 2017 là việc thuế nhập khẩu từ ASEAN về Việt Nam giảm từ 40% xuống còn 30% từ ngày 1/1/2017 theo lộ trình thực hiện Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN (ATIGA) giai đoạn 2016-2018. Do đó, nhiều nhà sản xuất đã đưa ra mức giá mới dành cho các mẫu ô tô nhập khẩu của mình. Theo tính toán, các mẫu xe đang nhập khẩu từ ASEAN sau khi được giảm 10% thuế nhập khẩu sẽ giảm giá khoảng 7%. Lẽ đương nhiên, các nhà sản xuất cũng sẽ hạ giá bán xe để kích cầu. Kể từ đầu năm 2017 đến nay, mới chỉ có rất ít doanh nghiệp công bố giảm xe cho các mẫu ô tô nhập khẩu từ ASEAN. Trong tháng 1/2017, Honda đã thông báo giảm giá 80 triệu đồng từ 1,47 tỷ đồng xuống còn 1,39 tỷ đồng cho mẫu xe Honda Accord, tương đương 5,4%, còn mẫu xe Honda Civic thì do đã tính toán giá bán theo mức thuế mới nên sẽ không giảm giá. Nhà sản xuất thứ 2 công bố giảm giá cho xe nhập khẩu là Toyota , với mức giảm từ 44 đến 164 triệu đồng.  Toyota vừa mới giảm giá cho một số mẫu ô tô nhập khẩu Trong đó, mẫu xe nhâp khẩu Thái Lan - Yaris có tỉ lệ giảm giá khá cao là 6,9% do tác động trực tiếp từ việc giảm thuế nhập khẩu. Toyota Land Cruiser Prado và Toyota Land Cruiser VX được giảm giá 7% và 1,8% do các chính sách khác. Tương tự như Toyota Land Cruiser Prado và Toyota Land Cruiser VX, thương hiệu xe sang Lexus cũng công bố mức giảm giá từ 50 triệu đồng cho đến 210 triệu đồng dù không phải là các mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN. Nhưng trên thực tế, tỷ lệ giảm giá chỉ từ 1,5% cho đến 2,6% so với giá xe. Còn lại, Toyota Hilux và Toyota Fortuner cũng là hai mẫu xe nhập khẩu Thái Lan nhưng không được hưởng giảm giá do Toyota Hilux đã được áp dụng mức thuế nhập khẩu dành riêng cho xe bán tải với thuế suất rất thấp còn Toyota Fortuner 2017 thì được tính toán giá bán theo mức thuế mới. Có thể thấy, mặc dù thuế nhập khẩu từ ASEAN đã được giảm 10% nhưng giá bán xe nhập khẩu vẫn giảm rất "nhỏ giọt". Bởi lẽ, thị trường Việt Nam còn rất nhiều thương hiệu nhập khẩu ô tô từ ASEAN như Mitsubishi, Hyundai hay Isuzu nhưng vẫn chưa có động thái giảm giá. Lý giải về hiện tượng này, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho biết: "Việc thuế nhập khẩu ô tô giảm chỉ là một yếu tố quan trọng khiến cho các nhà sản xuất ô tô giảm giá bán xe nhưng không phải là khi thuế nhập khẩu giảm thì giá bán xe sẽ ngay lập tức giảm xuống". "Thông thường, khi thuế tăng thì chắc chắn giá bán ô tô sẽ tăng, nhưng khi thuế giảm thì giá bán xe vẫn còn chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố khác như quan hệ cung cầu tùy theo từng loại xe, mẫu mã và cả sự cạnh tranh của doanh nghiệp. Chính vì vậy, từ đầu năm 2017 đến nay mới chỉ có một số dòng xe nhập khẩu giảm giá", ông Ngô Trí Long cho biết. Còn theo đại diện của Mitsubishi:" Nhà sản xuất ô tô đã đưa ra mức giá ưu đãi từ tháng 12/2016 để kích cầu và từ tháng 1/2017 lại áp dụng động cơ theo tiêu chuẩn Euro 4 nên chi phí nâng cấp cũng tác động vào giá xe và khiến giá ô tô nhập khẩu của Mitsubishi không thể giảm mạnh". Nguyễn Thắm 