Các trường công an bỏ khối C, thêm tổ hợp mới
Năm 2017, các trường thuộc khối Công an nhân dân không còn sử dụng tổ hợp văn, sử, địa để xét tuyển.
Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (CAND) vừa có thông báo phương án tuyển sinh hệ chính quy tuyển mới năm 2017. Đáng chú ý, năm nay các trường CAND không còn sử dụng tổ hợp văn, sử, địa để xét tuyển đầu vào. Theo đó,các trường này sẽ sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức năm 2017 để xét tuyển. Tổ hợp môn xét tuyển các trường CAND đối với thí sinh dự thi kỳ thi THPT quốc gia như sau: - Xét tuyển vào ngành nghiệp vụ an ninh, cảnh sát sử dụng ba tổ hợp môn: + Tổ hợp D01 gồm các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh. + Tổ hợp C03 gồm các môn: ngữ văn, toán, lịch sử. + Tổ hợp A01 gồm các môn: toán, vật lý, tiếng Anh. - Xét tuyển vào ngành xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước, ngành luật sử dụng hai tổ hợp môn: + Tổ hợp D01 gồm các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh. + Tổ hợp C03 gồm các môn: ngữ văn, toán, lịch sử. - Xét tuyển ngành công nghệ thông tin, an toàn thông tin, kỹ thuật điện tử, truyền thông sử dụng hai tổ hợp môn: + Tổ hợp D01 gồm các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh. + Tổ hợp A01 gồm các môn: toán, vật lý, tiếng Anh. - Xét tuyển ngành phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ sử dụng một tổ hợp môn: + Tổ hợp A00 gồm các môn: toán, vật lý, hóa học. - Xét tuyển ngành ngôn ngữ Anh và ngôn ngữ Trung sử dụng một tổ hợp môn: + Tổ hợp D01 gồm các môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh. 