Thực hư thông tin gà mổ vào tay gây chết người
Dư luận đang xôn xao trước thông tin một phụ nữ tử vong vì gà mổ vào tay. Vậy sự thực của thông tin này là gì? Gà mổ vào tay có nguy hiểm chết người không?
Thông tin phụ nữ tử vong vì gà mổ vào tay xôn xao ở Cà Mau. Theo thông tin nhiều báo đăng tải thì đó là một phụ nữ 67 tuổi ở khu Chợ Hội, ấp Nhà Máy, xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau. Vào dịp Tết Nguyên Đán vừa qua, người phụ nữ này đã đi kiểm tra ổ gà mái đang ấp trứng, thì bị con gà này mổ vào tay không gây chảy máu. Tuy nhiên, sau đó, tay người phụ nữ này bị sưng đỏ ở vị trí gà mổ và có dấu hiệu bội nhiễm, không lâu sau đó bà tử vong. Hình ảnh minh họa. Nguồn: Mayaptrung. Được biết khi đi khám tại bệnh viện thì các bác sĩ xác định người phụ nữ này mắc bệnh nhiễm trùng máu. Ngành y tế Cà Màu cũng khẳng định, không cho chuyện gà mổ chết người xảy ra ở tỉnh Cà Mau như dư luận xôn xao gần đây. Nguyên nhân khiến người phụ nữ 67 tuổi ở trên tử vong cũng không phải do gà mổ vào tay gây ra. Ngoài ra, ghi nhận của ngành y tế Cà Mau trước và sau Tết Nguyên đán 2017, Cà Mau không có người nào tử vong do cúm gia cầm. 