Cháy lớn tại Philippines: 15.000 dân bỗng chốc trở thành người vô gia cư
Chính quyền thành phố Manila (Philippines) cho biết, đám cháy lớn quét qua một khu ổ chuột đông đúc nằm gần bến cảng thành phố vào hôm thứ Ba (7/2) đã khiến cho 15.000 người bỗng chốc trở thành những người vô gia cư.
Vụ cháy đã khiến cho 15.000 người dân tại quận Tondo, vùng đô thị Manila bỗng chốc không có nhà ở. Ảnh: Reuters Edilberto Cruz, một nhân viên cứu hỏa cho biết, đám cháy xảy ra vào đêm thứ Ba (7/2) và kéo dài trong 10 giờ liền. Vụ cháy đã thiêu rụi 1.000 ngôi nhà tạm bợ tại đây, và khiến cho 7 người bị thương. Khoảng 15.000 người bị mất nhà cửa sau vụ cháy hiện đang sinh sống tạm thời trong các trung tâm sơ tán; các vật dụng như TV, máy giặt, quần áo thì được người dân gom lại chất thành đống trên các con đường lớn và trong những chiếc xe tải. Quang cảnh hỗn loạn sau vụ cháy. Ảnh: Reuters Trước đó, vào ngày 2/2, một đám cháy lớn xảy ra tại một nhà máy thuộc Công ty House Technology Industries, phía nam thủ đô Manila cũng đã khiến cho một công nhân thiệt mạng và hơn một trăm người khác bị thương. Các đám cháy tại các nhà máy và các khu ổ chuột là rất phổ biến ở Manila, thủ đô và là thành phố lớn thứ hai của Philippines. Vào năm 2015, đám cháy lớn tại nhà máy sản xuất dép cao su thuộc Tập đoàn Kentex ở vùng ngoại ô phía bắc Manila cũng đã cướp đi sinh mạng của 72 người. Vụ việc nghiêm trọng đến nỗi Tổng thống Philippines khi đó là ông Benigno Aquino III đã ra lệnh kiểm tra toàn diện 300.000 nhà máy tại thủ đô Manila. Đồng thời ra lệnh khởi tố chủ sở hữu Kentex và các quan chức địa phương vì đã phớt lờ các quy định về an toàn cháy nổ. Được biết, vụ cháy Kentex là một trong những vụ hỏa hoạn tồi tệ nhất tại Philippines sau vụ cháy tại một vũ trường ở thủ đô Manila, cướp đi sinh mạng của 162 người hồi năm 1996. Hà Lý 