Mỹ Tâm liệu có tái xuất "ghế nóng" như đã dự đoán?
Mỹ Tâm vẫn là cái tên được người hâm mộ mong ngóng sẽ xuất hiện trong vai trò giám khảo của một cuộc thi âm nhạc.
Phiên Bản Hoàn Hảo là cuộc thi dành cho những đối tượng có niềm đam mê ca hát. Đây là chương trình tạo cơ hội cho những người tham gia có thể thỏa sức sáng tạo âm nhạc khi có thể làm mới những ca khúc vang bóng một thời hoặc những ca khúc hit hiện nay theo phong cách riêng của mình. Đảm nhận vai trò giám khảo của Phiên Bản Hoàn Hảo mùa đầu tiên là đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Sinh năm 1978, là người con trai thứ hai của nhà văn Nguyễn Quang Sáng, Nguyễn Quang Dũng được giới điện ảnh và khán giả yêu thích phim ảnh biết đến với biệt danh Dũng “khùng”. Năm 1999, Nguyễn Quang Dũng tốt nghiệp lớp Đạo diễn điện ảnh khóa 1 của trường Sân khấu - Điện ảnh TP. HCM, với tấm bằng loại giỏi. Cơ hội bắt đầu "chạm ngõ" khi Dũng "Khùng" nhận lời làm phó đạo diễn cho Vũ Khúc Con Cò - một bộ phim hợp tác với nước ngoài về đề tài chiến tranh. Tiếp đó, anh từng bước khẳng định tên tuổi của mình với vai trò đạo diễn qua những bộ phim ăn khách như: Hồn Trương Ba, da Hàng Thịt, Nụ hôn thần chết, Giải cứu thần chết, Những nụ hôn rực rỡ… Mới đây, trên Fanpage của chương trình đã hé lộ poster chính thức có sự lộ diện của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và một vị giám khảo đã bị che mờ và vẫn còn nằm trong vòng ẩn số khó đoán. Với tạo hình mái tóc dài uốn xoăn cùng với cây đàn guitar, nhiều dự đoán cho rằng rất có thể vị giám khảo ẩn danh kia chính là nữ ca sĩ Mỹ Tâm . Nếu đúng khán giả dự đoán thì với sự “tái xuất” của cặp đôi vàng Nguyễn Quang Dũng – Mỹ Tâm hứa hẹn sẽ tạo nên sức hút đặc biệt và “cơn bão” của Phiên Bản Hoàn Hảo mùa đầu tiên. Tuy nhiên, mọi thứ chỉ dừng lại ở sự phỏng đoán. Danh tính của vị giám khảo thứ 2 sẽ được công bố trong thời gian tới. Chương trình Phiên Bản Hoàn Hảo sẽ chính thức lên sóng tập đầu tiên vào ngày 1/3/2017 trên kênh HTV7. 