Cách viết thư UPU lần thứ 46
Cách viết thư UPU lần thứ 46 với chủ đề "Hãy hình dung, nếu bạn là cố vấn Tổng thư ký Liên hợp quốc mới, bạn sẽ cố vấn cho ngài ấy vấn đề nào của thế giới cần xử lý đầu tiên và giải quyết vấn đề đó bằng cách nào?".
Cách viết thư UPU lần thứ 46 Chủ đề của cuộc thi Viết thư quốc tế UPU 46 năm 2017 là : Hãy hình dung, nếu bạn là cố vấn Tổng thư ký Liên hợp quốc mới, bạn sẽ cố vấn cho ngài ấy vấn đề nào của thế giới cần xử lý đầu tiên và giải quyết vấn đề đó bằng cách nào? Cũng như nhiều năm trước, các em sẽ phải đặt mình ở một vị trí người khác mà có thể các em chưa biết là ai. Vì thế, các em hãy tìm hiểu thật kỹ về vị trí mà mình sẽ tưởng tượng, vai trò và trách nhiệm của họ để bài viết "giả tưởng" vẫn thật gần gũi. Cách viết thư UPU lần thứ 46 đó là cần tìm thông tin về vấn đề đó và viết bằng chính những hiểu biết của mình. Nhìn từ những bức thư được giải cao cuộc thi Viết thư quốc tế UPU những năm trước, các em sẽ rất dễ dàng nhận ra nó có những đặc điểm chung, đó là các bức thư được giải đều tập trung vào những vấn đề thời sự đang đặc biệt được quan tâm, hoặc những vấn đề đang được coi là mục tiêu của nhân loại, ví dụ như đói nghèo, biến đổi khí hậu, chiến tranh, đại dịch HIV/AIDS... Với chủ đề năm nay, các em hãy tìm hiểu những mục tiêu thiên niên kỷ mà Liên hợp quốc đang đặt ra, tìm hiểu những vấn đề mà Tổng thư ký Liên hợp quốc đã nói đến trong lễ tuyên thệ nhậm chức và chọn cho mình một vấn đề, tìm thông tin về vấn đề đó và viết bằng chính những hiểu biết của mình. Dưới đây là một mẫu thư mà người viết đã đặt vị trí của mình tưởng tượng là cố vấn của Tổng thư ký Liên hợp quốc để chia sẻ cùng ngài ấy những vấn đề nóng cần xử lý của thế giới. Mẫu thư UPU tham khảo Việt Nam, ngày 11 tháng 12 năm 2016 Ngài António Guterres kính mến! Lời đầu tiên học trò xin kính chúc ngài được dồi dào sức khỏe, đạt được nhiều thành công mới trên cương vị Tổng thư ký LHQ! Ngài António đáng kính, đứng trước nỗi đau của nhân loại không ai mà không cảm thấy xót xa cho số phận con người vẫn mãi quẩn quanh trong cái vòng “sinh – lão – bệnh – tử”. Mong muốn sống một cuộc đời tự do, bình yên và hạnh phúc là ước muốn của mọi thần dân trên hành tinh này. Vậy tại sao cho đến bây giờ chúng ta vẫn chưa đạt được điều đó? Thưa ngài António! “Tất cả dân tộc trên thế giới sinh ra đều có quyền bình đẳng, tạo hóa đã cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được. Trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền mưu cầu hạnh phúc và quyền tự do”. Đây là những lời bất hủ trong bản tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ năm 1776. Ấy vậy mà ngày nay loài người trên thế giới vẫn còn phải chịu cảnh nước mất, nhà tan, gia đình ly tán, cuộc sống nghèo nàn, lạc hậu, chiến trận liên miên, đói ăn, đói uống, bệnh tật hoành hành, … sinh mạng rẻ mạt như những can dầu bán đi. Học trò nghĩ rằng chính ngài cũng đau xót lắm! Đứng trước những vấn đề nan giải của thế giới hiện nay như:- Cuộc nội chiến kéo dài gần 6 năm ở Syria;- Khủng bố, IS và đánh bom liều chết;- Cuộc xung đột ở miền Đông Ukraine; - Thỏa thuận hạt nhân giữa Mỹ và I-ran; - Chương trình hạt nhân của Triều Tiên; - Vấn đề biến đổi khí hậu, môi trường;- Vấn đề di cư và kiểm soát biên giới;- Xây dựng khối đoàn kết trong nội bộ LHQ;- Thâm hụt ngân sách LHQ.- … Học trò cũng bối rối và lấy làm lo lắng cho tương lai của mọi người trên trái đất này. Khi lòng tham đã được đẩy lên cao độ thì tình người chỉ là tờ giấy mỏng manh. Cuộc mua bán, tranh cướp này đến bao giờ mới chấm dứt được đây? Học trò biết rằng ngài được mệnh danh là “nhà bảo trợ không mệt mỏi cho những người tị nạn” – đây là một điều hết sức đáng quý, đáng trân trọng trong tư cách đạo đức của ngài. Chính vì điều này mà học trò tình nguyện tham mưu cho ngài, đồng hành cùng ngài trên những bước đường chông gai phía trước. Thưa ngài António! Người ta thường nói: “Thiên thời, địa lợi, nhân hòa” – đó là 3 điều cần có để đi tới thành công. Để ngài giải quyết những vấn đề mà thế giới đang đối mặt, thì 3 điều trên càng cần thiết hơn bao giờ hết. Nhưng dẫu cho gặp “thiên thời”, thuận “địa lợi” mà không được “nhân hòa” thì chẳng thế nào thành công được. Do vậy điều tiên quyết là chúng ta cần phải có “nhân hòa”. Vậy “nhân hòa” là gì? Nhân hòa là mọi người hòa hảo, đoàn kết với nhau, không ai tranh giành hơn thua, mọi người đều vì nhau mà sống chan hòa, hợp đạo lí. Thầy của học trò từng dạy: “Đoàn kết, đoàn kết đại đoàn kết - Thành công, thành công, đại thành công” Vì thế trong những vấn đề trên, vấn đề xây dựng lại khối đoàn kết LHQ là cần thiết nhất. Ngài cần phải tìm ra được những điểm khác biệt giữa 5 ủy viên thường trực LHQ. Từ đó phân tích từng điểm một, làm cho những điểm khác đó trở nên giống nhau, xích lại gần nhau, tạo ra được điểm chung đồng thuận giữa 05 người này. Làm cho 5 người này trở thành anh em, bạn hữu, đồng chí cùng nhau quyết tâm xây dựng một thế giới an ninh, thịnh vượng. Để cho nhân loại hòa hợp bỏ qua những khác biệt về tôn giáo, tín ngưỡng, sắc tộc, ngôn ngữ … xóa tan đi mọi hận thù, buông bỏ những tham vọng bá chủ,… để hiểu nhau, cùng nhau sống hạnh phúc dưới nền hòa bình vĩnh cửu. Tạo ra một trái đất đáng sống nhất vũ trụ. Nếu được như thế nhân loại sẽ nhớ đến ngài như một vị Thánh, vị Bồ tát, chúa Giê su, hay một đấng cứu thế vĩ đại. Hãy đem lại hạnh phúc cho mọi người cũng là đem lại hạnh phúc cho chính mình vậy, ngài Antonio nhé! Cuối thư xin chúc ngài cùng gia đình một mùa Noel ấm áp, an lành và hạnh phúc. Mong cho thế giới dưới bàn tay của ngài sẽ là một thế giới nhân hòa, ấm no và bình đẳng. Trân trọng. Chính phủ yêu cầu xử lý nghiêm hành vi tiêu cực tại các lễ hội Phương Vũ 