Công Phượng và chiếc băng đội trưởng
Công Phượng đã thi đấu thế nào khi mang trên tay chiếc băng đội trưởng mà HLV Nguyễn Hữu Thắng và "phó tướng" Hoàng Anh Tuấn đã bàn bạc vào trao cho?
Buổi họp báo trước trận đấu giao hữu giữa U-22 Việt Nam và U-22 Malaysia trên sân Thống Nhất vào trưa 6-2, HLV Nguyễn Hữu Thắng “dắt” Đỗ Duy Mạnh đi cùng. Và thế là báo chí cứ tưởng Hữu Thằng trao băng đội trưởng (băng “C”) cho Duy Mạnh nhưng thực tế Công Phượng mới là người "được chọn". Công Phượng tung cú sút cầu môn. Ảnh: PHẠM HUY Không phải “quăng lơ”, không phải để mặc cho Công Phượng tìm nỗ lực tìm lại chính mình, mà HLV Hữu Thắng có ý định “trao thêm trách nhiệm” cho cầu thủ của HAGL. Trước đây trong đội tuyển U-19, chiếc băng “C” thường nằm trên tay của Công Phượng. Giải thích vì sao trao chiếc băng “C” cho Công Phượng, HLV Nguyễn Hữu Thắng phát biểu trong phòng họp báo sau trận đấu: “Công Phượng từng nhiều lần làm đội trưởng khi em khoác áo U-19. Bây giờ Phượng cần sự tự tin trở lại để tìm lại chính mình". Công Phượng vẫn nỗ lực với những pha... solo. Ảnh: PHẠM HUY Trao cho Phượng chiếc băng đội trưởng cũng là cách kích thích Công Phượng sáng tạo hơn, trách nhiệm hơn, tự mình khẳng định nhiều hơn. Nó như một “cú hích” vào suy nghĩ để chính Công Phượng hành động vậy”. Thật vậy kể từ khi sang Mito Hollyhock đá, mỗi lần về Việt Nam khoác áo đội tuyển thì Phượng nhạt nhòa dần. Điều này một mặt vì ở Nhật Công Phượng vẫn không cạnh tranh nổi suất đá chính nơi CLB J-League. Trong khi đó, dư luận thì vẫn liên tục soi và “buộc” Công Phượng phải ghi bàn và ghi “tuyệt phẩm”. Ở trận thắng U-22 Malaysia thì Công Phượng có một đường chuyền cho đồng đội Văn Toàn nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 32. Sau đó phút 81 thì Công Phượng đã ghi “tuyệt phẩm” đóng đinh kết quả trận đấu 3-0 cho đội U-22 Việt Nam trước U-22 Malaysia. Theo thống kê, trong hiệp 1, ngoài một đường chuyền do Văn Toàn ghi bàn thì Phượng có hai lần nỗ lực đột phá cá nhân ở mép bên trái theo hướng tấn công của U-22 Việt Nam. Phượng có vẻ hơi nặng, pha đi bóng cũng thiếu tính “quái” và đột biến như ngày trước. Cuối cùng cả hai pha bóng đó đều bị hậu vệ và thủ môn của U-22 Malaysia khép góc và không tạo nên nguy hiểm. Sang đầu hiệp 2 Công Phượng lại nỗ lực đột phá trung lộ, đi bóng vào vùng cấm rồi va chạm với một cầu thủ hậu vệ Malaysia té ngã. Bóng văng đến chân một đồng đội của Phượng nhưng cầu thủ này sút bóng chệch cột. Nỗ lực đi bóng qua cả thủ môn U-22 Malaysia của Công Phượng. Ảnh: PHẠM HUY Trong suốt 90 phút Công Phượng vẫn rất nỗ lực và cuối cùng có được sự đền đáp bằng bàn thắng ở phút 81. Thực tế thì trong thời gian “chìm đắm” và gây thất vọng với người hâm mộ, Ban huấn luyện, cụ thể là HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng nhiều lần tìm mọi cách “kích” lại Công Phượng. “Nhốt” trên băng ghế dự bị đủ lâu để ra sân bùng nổ, thay sân vào bất đắc dĩ, đưa Phượng vào đội hình xuất phát… nhưng mọi chuyện dường như không hiệu quả. Nhưng ở trận đấu chiều tối qua trước U-22 Malaysia, Công Phượng đã phần nào tìm lại chính mình và đáp ứng được mong mỏi của người hâm mộ. 