Nam thiếu niên 14 tuổi đuổi theo cô gái 16 tuổi mang váy rồi hiếp dâm ngay cửa thang máy
Thiếu niên 14 tuổi được cho là nghi phạm hiếp dâm trẻ nhất ở Singapore khiến dư luận vô cùng căm phẫn.
Một cậu bé 14 tuổi đã hãm hiếp một cô gái 16 tuổi tại một lối vào thang máy. Sự việc xảy ra tại một căn hộ Bukit Panjang, Singapore vào khoảng 17h30, cách đây 3 năm. Theo trang KwongWah, mẹ của cậu bé đã giao cho cậu bé, anh trai và mội người bạn của cậu đi phát tờ rơi tại các căn hộ gần đó. Sau khi hoàn thành công việc, cậu bé 14 tuổi đã nghỉ ngơi tại một cửa hàng tiện lợi. Ngay sau đó, cậu bé vô tình nhìn thấy một thiếu nữ 16 tuổi, mặc chiếc váy cộc tay băng qua đường. Được biết cô gái này vừa hoàn thành một khóa học làm bánh tại một khách sạn gần đó. Tòa nhà nơi xảy ra vụ hãm hiếp. Thiếu niên 14 tuổi quyết định đi theo cô gái. Thậm chí, cậu còn đi cùng thang máy với cô và cả hai đi đến tầng 9. Ngay khi bước ra khỏi thang máy, thiếu niên liền nói: "Anh yêu em" rồi đẩy cô gái vào tường và ra tay hãm hiếp cô gái. Cô gái đã cố gắng hét lên nhưng bị yêu râu xanh khóa chặt cổ tay và bị đe dọa rằng cậu ta có một con dao. Sau đó cô gái bị ném xuống sàn nhà và đành bất lực để yêu râu xanh hãm hại mình. Cô gái bị cậu bé 14 tuổi khống chế. Ảnh minh họa. Sau khi thỏa mãn thú tính, thiếu niên còn thản nhiên nói lời tạm biệt với nạn nhân và bình tĩnh rời khỏi hiện trường. Vụ việc chỉ được đưa ra ánh sáng sau khi cô gái gọi cho mẹ mình thông báo sự việc. Theo KwongWah, thiếu niên này là nghi phạm hiếp dâm trẻ nhất ở Singapore, đã bị cảnh sát bắt giữ vào ngày 18/7/2014. Theo báo cáo, nạn nhân đã bị trầm cảm và thường xuyên bị ám ảnh quá khứ kinh hoàng. Cô gái cũng luôn cảnh giác với nam giới và sợ hãi mỗi khi đi thang máy với người lạ. Vào sáng ngày 6/2 vừa qua, bị cáo bây giờ là 16 tuổi đã chính thức nhận tội và tòa án sẽ sớm đưa ra mức xử phạt thích đáng.  Theo Trí thức trẻ 