Phú Thọ: Xác động vật thối rữa vứt tràn lan ven đường
Hàng trăm bao tải đựng xác động vật đã thối rữa được vứt bừa bãi dọc tỉnh lộ 323 tỉnh Phú Thọ.
Hàng trăm bao tải đựng xác động vật đã thối rữa bị quẳng tràn lan ven tỉnh lộ 323 UBND huyện Đoan Hùng , tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan này vừa phải chỉ đạo các lực lượng chức năng địa phương khẩn trương cắt cử cán bộ túc trực trên tỉnh lộ 323, đoạn qua khu vực hai xã Vụ Quang và Hùng Long (huyện Đoan Hùng) nhằm bắt quả tang và xử phạt những đối tượng quẳng xác động vật chết ra đường, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Theo ông Nguyễn Minh Xuyên, Chủ tịch UBND huyện Đoan Hùng, tình trạng xác chết động vật bị ném bừa bãi ra ven tỉnh lộ 323 diễn ra nghiêm trọng nhất là đoạn từ cầu Kim Xuyên tới địa phận thôn 1, xã Vụ Quang, kéo dài chừng 4km. Tại những khu vực này, hàng trăm bao tải đựng xác động vật thối rữa nằm la liệt, bốc mùi hôi thối vô cùng khó chịu và tiềm ẩn nguy cơ dịch bệnh cho những người qua lại. UBND huyện Đoan Hùng cũng đã đề nghị Trung tâm Y tế dự phòng huyện phải gấp rút vào cuộc, tìm ra biện pháp xử lý, tiêu hủy những xác chết động vật này để ngăn ngừa nguy cơ phát sinh và lây truyền dịch bệnh. Hồng Quý 