Hoa hậu Trần Thị Quỳnh khoe em gái kém 12 tuổi xinh đẹp không thua chị
Người đẹp và em gái 18 tuổi có nhiều nét tương đồng như gương mặt tròn, bờ môi cong, đôi mắt to.
Em gái của Hoa hậu Thể thao 2007 tên Trần Huyền (trái), vừa tốt nghiệp lớp 12. Trần Huyền hiện đã "Nam tiến" để học về thời trang và sống cùng chị gái.  Trần Huyền và Trần Quỳnh có nhiều điểm giống nhau trên khuôn mặt.  Hai chị em khoe vẻ đẹp trong váy áo màu trắng.  Tuy chênh lệch nhiều tuổi, Trần Thị Quỳnh cho biết cô và em gái rất thân thiết, luôn là chỗ dựa cho nhau trước những vui, buồn trong cuộc sống.  Trần Thị Quỳnh chia sẻ nhiều người khuyên cô hướng em gái vào các cuộc thi sắc đẹp cũng như tham gia làng giải trí. Tuy vậy, Trần Huyền chưa có ý định này mà trước mắt chỉ muốn theo đuổi thời trang.  Trần Huyền cao 1,72 m, khoe nét gợi cảm trong bộ váy midi chấm bi bằng vải mỏng.  Nhan sắc tuổi 18 của Trần Huyền.  Theo VNE 