Cách làm bánh xèo giòn ngon đãi tiệc ngày xuân
Cách làm bánh xèo giòn ngon đãi tiệc ngày xuân, giúp bạn và gia đình có những phút giây thư giãn trong bữa cơm chung.
Cách làm bánh xèo giòn ngon đãi tiệc ngày xuân Cơm canh là món ăn khá phổ biến, quen thuộc. Nếu như bạn đã quá nhàm chán với việc chế biến những món ăn truyền thống, hãy thử đổi vị cho gia đình với món bánh xèo thơm ngon và cũng rất dễ thực hiện. Món bánh xèo rất dễ ăn và thiết đãi tiệc ngày xuân. Nguyên liệu để làm bánh xèo giòn ngon Nước chấm: 3 thìa nước mắm, 1/2 thìa nước sôi, 1 thìa đường, 1/2 thìa bột ngọt, 2 trái ớt băm nhuyễn, 1 thìa tỏi, 1 thìa nước cốt chanh. Vỏ bánh xèo: – 200g bột gạo – 250ml nước – 100ml bia – 50ml nước cốt dừa – ½ thìa café muối – 1/2 thìa café bột nghệ – Hành lá, dầu ăn Nhân bánh xèo: – 200g thịt bò – 200g tôm – 1 củ hành tây – 100g giá đỗ – Gừng, hành khô, tiêu, gia vị – Rau sống, xà lách,… Cách chế biến món bánh xèo Đầu tiên bạn hãy trộn đều 3 thìa nước mắm, 1/2 thìa nước sôi, 1 thìa đường, 1/2 thìa bột ngọt, 2 trái ớt băm nhuyễn, 1 thìa tỏi đến khi đường và bột ngọt tan đều rồi cho 1 thìa chanh vào sao cho vừa ăn và hợp khẩu vị. Tiếp theo bạn trộn đều bột gạo, muối, bột nghệ trong một chiếc tô lớn. Pha nước với bia rồi từ từ đổ vào phần bột, trộn đểu. Thêm nước cốt dừa vào, trộn thật đều. Khuấy bột đến khi thu được hỗn hợp bột lỏng, mịn, không vón cục. Bạn hãy cắt khúc hành lá rồi cho vào phần bột vừa trộn rồi thêm một chút dầu ăn, để bột nghỉ khoảng 30 phút. Bạn hãy đem rửa sạch các loại rau. Hành tây thái múi cau. Nhặt tôm, rửa sạch. Thịt bò thái lát mỏng. Ướp tôm với gừng, gia vị, hành khô. Ướp thịt bò với dầu ăn, tỏi, gừng, gia vị, hạt tiêu. Làm nóng chảo với dầu ăn, cho hành tây vào xào thơm với một chút gia vị. Tiếp theo cho tôm vào đảo cùng. Khi tôm gần chín thì cho thịt bò vào, hỗn hợp nhân chín bạn múc ra để riêng. Cho dầu ăn vào chảo, chờ dầu sôi. Đổ bột láng xung quanh chảo cho thật mỏng, đậy vung khoảng nửa phút. Cho phần nhân và giá lên trên bánh, đậy vung thêm khoảng 2 phút. Gập đôi bánh, rán bánh đến khi bánh giòn, vàng đều 2 mặt. Dùng bánh khi còn nóng. Cuộn bánh với rau sống, chấm nước chấm bánh xèo chua ngọt. Chúc các bạn thành công! 