Mẹo viết thư UPU 2017
Mẹo viết thư UPU 2017, giúp các em học sinh có thêm kinh nghiệm để tham gia vào một cuộc thi viết thư quốc tế dành cho trẻ em có độ tuổi từ 15 trở xuống.
Mẹo viết thư UPU 2017 Viết thư UPU là một cuộc thi viết thư quốc tế dành cho thiếu nhi trên toàn thế giới nhằm mang lại những suy nghĩ, tư duy, nhận thức xã hội mới và tốt hơn đối với các em. Thời hạn cuộc thi viết thư quốc tế UPU 46 năm 2017 bắt đầu từ ngày 14/11/2016 đến 20/2/2017 (theo dấu Bưu điện). Mẹo viết thư UPU 2017, giúp các em học sinh biết cách trình bày và thể hiện nội dung thư gần với chủ đề nhất. Theo ban tổ chức cuộc thi viết thư quốc tế UPU 46, cuộc thi năm nay yêu cầu các bài thi viết thư UPU lần thứ 46 phải là một bức thư viết dưới dạng văn xuôi (chưa đăng báo hoặc in sách), dài không quá 1.000 từ. Các bài dự thi viết thư UPU lần thứ 46 nếu viết bằng tiếng nước ngoài phải có bản dịch tiếng Việt gửi kèm. Ban Giám khảo chấm bản tiếng Việt. Bức thư đoạt giải Nhất Việt Nam sẽ được Ban Tổ chức gửi nguyên văn kèm theo bản dịch tiếng Anh hoặc tiếng Pháp để tham dự cuộc thi Quốc tế. Nếu đoạt giải, sẽ được tặng thưởng: Giải Nhất: 30 triệu đồng; Giải Nhì: 20 triệu đồng; Giải Ba: 15 triệu đồng; Giải Khuyến khích: 10 triệu đồng. Ban Tổ chức sẽ đề nghị các đơn vị liên quan có hình thức khen thưởng phù hợp. Chủ đề của cuộc thi viết thư Quốc tế UPU 46 năm 2017 là "Nếu bạn là cố vấn cho tổng thư ký Liên hợp quốc". Cũng như nhiều năm trước, các em sẽ phải đặt mình ở một vị trí người khác mà có thể các em chưa biết là ai. Là một bức thư nên phải có người nhận. Các em phải lựa chọn đối tượng nhận thư phù hợp với chủ đề và tạo được cảm xúc thật sự khi em viết thư với chủ đề đó. Để có thể làm tốt phần dự thi của mình, các em học sinh hãy tìm hiểu thật kỹ về vị trí mà mình sẽ tưởng tượng, vai trò và trách nhiệm của họ để bài viết "giả tưởng" vẫn thật gần gũi. Hàng loạt cây xanh cổ thụ tại đường Láng bị kẻ gian đục vỏ Phương Vũ 