Siêu SUV Lamborghini Urus bắt đầu được sản xuất vào tháng 4 tới
Những chiếc siêu xe SUV Lamborghini Urus đầu tiên xuất xưởng sẽ được dùng cho công tác tập huấn nhân viên tại đại lý.
Dây chuyền sản xuất Lamborghini Urus sẽ khởi động vào tháng 4 năm này. Chính ông Stefano Domenicali, giám đốc điều hành hãng Lamborghini, đã xác nhận kế hoạch đưa siêu SUV Urus được rất nhiều người mong chờ lên dây chuyền sản xuất thương mại vào tháng 4 năm nay. Ông Domenicali đã tiết lộ thông tin này trong bài phỏng vấn với tờ Digital Trends. Lamborghini Urus phiên bản concept. Cũng theo ông Domenicali, những chiếc Lamborghini Urus đầu tiên đi vào sản xuất chỉ thuộc dạng nguyên mẫu để thử nghiệm và trưng bày. Trong khi đó, những chiếc Lamborghini Urus phiên bản thương mại dành cho khách hàng vẫn chưa được sản xuất. "Dây chuyền sản xuất Lamborghini Urus sẽ khởi động vào tháng 4 năm nay. Ban đầu, nhà máy sẽ chỉ sản xuất những chiếc Lamborghini Urus nguyên mẫu. Như bạn biết đấy, đây là dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới nên những chiếc xe đầu tiên chỉ là nguyên mẫu. Đây là giai đoạn rất nhạy cảm và 2017 sẽ đóng vai trò quan trọng đối với chúng tôi. Đừng đánh giá thấp những bước mà chúng tôi đang thực hiện", ông Domenicali khẳng định. Chưa hết, ông Domenicali còn cho biết, trước khi những chiếc Urus được giao đến tay khách hàng, hãng Lamborghini cần phải có thời gian hướng dẫn nhân viên đại lý về mẫu siêu SUV hoàn toàn mới này. Chỉ khi nào hiểu rõ, nhân viên của các đại lý mới có thể giới thiệu Lamborghini Urus cho khách hàng. "Mọi người chỉ nhớ đến con số 7.000 mà không biết rằng chúng tôi phải chuẩn bị mạng lưới hậu mãi và đại lý. Các nhân viên đại lý cần phải hiểu rõ về mẫu xe này. Những chiếc Lamborghini Urus xuất xưởng đầu tiên sẽ được dùng cho công tác tập huấn tại đại lý", ông Domenicali cho biết thêm. Nội thất của Lamborghini Urus Concept. Con số 7.000 mà ông Domenicali nhắc ở trên chính là sản lượng mục tiêu mà hãng Lamborghini muốn đạt vào năm 2018. Theo hãng Lamborghini, họ sẽ đạt được con số này nhờ thành công của Urus. Dự kiến, Lamborghini Urus sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2018 với động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 4.0 lít. Sau đó, hãng Lamborghini sẽ bổ sung hệ dẫn động hybrid cho Urus. Như vậy, Urus sẽ trở thành mẫu xe hybrid thương mại đầu tiên của Lamborghini. Theo Tri thức trẻ 