Chuyện chưa kể về chiếc vali hạt nhân của Tổng thống Mỹ
Giống như người tiền nhiệm của mình, ông Donald Trump hiện giờ cũng đang nắm trong tay chiếc vali hạt nhân có sức mạnh san phẳng cả quả đất.
Có kích thước khoảng 17 x 12 cm, cân nặng vào khoảng 20 kg, chiếc  vali hạt nhân này có khả năng điều khiển toàn bộ kho vũ khí hạt nhân bao gồm hàng nghìn đầu đạn trên khắp thế giới. Không giống với những chiếc va-li hạt nhân trên phim, thực chất chiếc vali này có chứa một máy tính xách tay mã hóa cực kỳ tinh vi và hệ thống truyền tin công nghệ cao giúp nó có thể giữ kết nối được với các đơn vị hạt nhân của Mỹ trên toàn thế giới trong mọi trường hợp. Nguồn ảnh: Chosul. Được ra đời từ sau cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Cuba năm 1962 khi mà Tổng thống Mỹ lúc bấy giờ cảm thấy cực kỳ không yên tâm với việc ra lệnh tấn công phủ đầu hạt nhân khá... thủ công lúc bấy giờ đó là báo với các tướng quân đội, ký lệnh, tướng quân đội gọi điện thoại thông báo mệnh lệnh, mệnh lệnh được căn cứ xác nhận mục tiêu với một vị tướng thứ 2 và sau đó mới là màn khai hỏa. Nguồn ảnh: Chosul. Với những thủ tục lằng nhằng như vậy, rõ ràng việc thực hiện tấn công hạt nhân phủ đầu hay trả đũa sẽ tốn từ vài chục phút tới cả tiếng đồng hồ kể từ khi Tổng thống phát lệnh. Để rút ngắn thời gian này xuống còn vài phút, một chiếc vali hạt nhân đã ra đời với toàn quyền nằm ở Tổng thống, không cần xác nhận lại, mệnh lệnh sẽ đi trực tiếp từ chiếc vali tới thẳng các đơn vị hạt nhân Mỹ trực chiến trên khắp thế giới và tên lửa sẽ rời bệ phóng chỉ 1 phút sau khi lệnh được ban ra. Nguồn ảnh: Imgur. Khi mới ra đời, chiếc vali hạt nhân này còn có biệt danh là "Quả bóng Hạt Nhân" và quy trình khởi động "Quả bóng Hạt Nhân" này được gọi là "Phát bóng". Mật khẩu khởi động "quả bóng" này chỉ có một mình Tổng thống đương nhiệm biết, sau khi ông về hưu một mật khẩu mới sẽ do máy tính tự động in ra và đặt vào trong một hộp nhựa, tổng thống tiếp theo sẽ học thuộc mã phóng tên lửa trong lễ nhận chức của mình và tự tay tiêu hủy mã phóng đấy đi để đảm bảo tính bí mật. Nguồn ảnh: BBC. "Quả bóng Hạt Nhân" luôn theo chân Tổng thống Mỹ mọi lúc, mọi nơi, ngay cả khi vị tổng thống này đang trong kỳ nghỉ hè hay lúc ông đang nằm trong bệnh viện trị bệnh. Nguồn ảnh: BI. Không chỉ có phía Mỹ, gần như tất cả các nước có sở hữu vũ khí hạt nhân đều trang bị cho Tổng thống hoặc người lãnh đạo tối cao của nước mình một chiếc vali có tính năng tương tự, đảm bảo người này có khả năng phát động chiến tranh hạt nhân một cách nhanh nhất, tránh thiệt hại tối đa cho đất nước mình trong trường hợp bị đe dọa bởi một cuộc phủ đầu hạt nhân từ phía đối phương. Ảnh: Tổng thống và Thủ tướng Nga cùng chiếc vali hạt nhân. Nguồn ảnh: Chosul. Thực chất chiếc vali này chỉ chứa các thông điệp ra lệnh phóng cho các lực lượng hạt nhân trên khắp trái đất chứ nó không trực tiếp phóng được các đầu đạn hạt nhân này. Nói cách khác, vali hạt nhân chỉ đóng vai trò ra lệnh, thông báo mục tiêu, cỡ đầu đạn và giờ tấn công cho các đơn vị hạt nhân nhận lệnh và thực hiện sau đó chứ chiếc vali hoàn toàn không có nút "PHÓNG" như trên phim. Nguồn ảnh: Chosul. Sau khi các đơn vị hạt nhân nhận lệnh họ sẽ xác nhận lại mục tiêu và khai hỏa theo lịch trình. Thông thường trong vali hạt nhân đã có sẵn mục tiêu là các thành phố lớn trên thế giới để rút ngắn thời gian ra lệnh của tổng thống. Thậm chí trong quá khứ đã từng có lúc vali hạt nhân có mật khẩu là bốn số 0 viết liên tiếp để trong trường hợp cần ra lệnh, tổng thống sẽ thao tác... nhanh hơn. Nguồn ảnh: Dailymail. 