Số phận người Việt có thân nhân ở Mỹ sẽ ra sao nếu Luật di trú mới được áp dụng
Đoàn tụ gia đình, hoàn thành giấc mơ Mỹ,... được dự đoán sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều nếu luật di dân, di trú mới của Hoa Kỳ được thông qua.
Từ những tranh luận về vấn đề xây bức tường dọc biên giới Mỹ - Mehico để hạn chế tình trạng nhập cư trái phép. Hai thượng nghị sĩ của đảng Cộng Hòa Tom Cotton của Arkansas và David Perdue của Georgia đã kiến nghị thêm một dự luật mới về nhập cư hợp pháp. Ông Cotton và Perdue cho rằng số lượng người nhập cư hợp pháp, lao động tay nghề thấp hiện nay đang quá tải, và họ là lý do khiến mức lương của lao động Mỹ tầm trung học trở xuống bị giảm đi. Và dự luật này đưa ra nhiều giải pháp hạn chế nhập cư hợp pháp để tạo thêm cơ hội cải thiện đời sống cho người Mỹ. Có gì mới trong luật di dân, di trú được đảng Cộng Hòa đề nghị? Theo dự luật mới, số lượng visa tị nạn sẽ được cắt giảm xuống 50.000 hồ sơ mỗi năm. Visa theo diện bảo lãnh đoàn tụ sẽ giảm từ 1 triệu còn 500.000 người mỗi năm và con số này sẽ giảm 50% mỗi năm trong vòng 10 năm tới. Bên cạnh đó, luật mới sẽ chỉ cho phép công dân bảo lãnh vợ chồng hoặc con cái dưới 21 tuổi và chưa lập gia đình. Anh chị em hoặc bố mẹ không còn nằm trong diện bảo lãnh như luật di dân di trú hiện thời (bộ luật hiện tại cho phép công dân bảo lãnh bố mẹ, anh em, các con trên 21 tuổi có hoặc chưa có gia đình). Riêng trường hợp bố mẹ già yếu cần được chăm sóc sẽ được xem xét cấp thị thực tạm thời cần gia hạn mỗi năm. Tuy nhiên họ sẽ không được phép đi làm, không nhận được bảo hiểm và người bảo lãnh cần chứng minh năng lực tài chính đủ để lo bảo hiểm y tế cho bố mẹ. Dự luật mới cũng hạn chế chương trình Visa đa dạng (xổ số thẻ xanh ), chương trình đã cấp 50.000 visa cho các nước có tỉ lệ nhập cư Mỹ thấp. Các Thượng nghị sĩ hy vọng dự luật của mình sẽ nhận được sự ủng hộ của đảng Cộng Hòa và một số thành viên đảng Dân Chủ để nó được đưa lên thượng viện Mỹ trong năm nay. Tuy dành nhiều ưu thế cho người Mỹ, nhưng dự luật này cũng gây ra không ít mâu thuẫn trong nội bộ đảng Cộng Hòa. Vấn đề này đã được phòng Thương Mại Hoa Kỳ đề cập khi lên tiếng về những lợi ích kinh tế mà người nhập cư mang lại. Phó chủ tịch cấp cao về vấn đề lao động, nhập cư của phòng thương mại Mỹ đã lên tiếng: “Phòng thương mại từ lâu đã chủ trương cải cách hệ thống nhập cư để giúp cho nền kinh tế phát triển. Tuy nhiên, đây là một vấn đề hết sức phức tạp vì nó có liên quan đến tất cả mọi thứ từ các hoạt động của hệ thống nhập cư hợp pháp đến quá trình hợp pháp hóa và các chương trình lao động tạm thời.” Mộc Lâm 