Bạo lực lan rộng ở ngoại ô Paris
Cảnh sát Pháp ngày 8.2 cho biết đã bắt giữ hàng chục người sau đêm bạo động thứ tư liên tiếp ở các vùng ngoại ô phía bắc thủ đô Paris.
Cảnh sát Pháp bắt giữ hàng chục người sau đêm bạo động thứ tư ở ngoại ô Paris Trước đó, hàng chục xe cộ và một trường mẫu giáo bị đốt cháy trong khuya 7.2 khi đám đông quá khích dùng bom xăng tấn công cảnh sát tại vùng Aulnay-sous-Bois. Theo Reuters, bạo lực nổ ra từ vụ 4 cảnh sát Pháp đánh đập và xâm hại tình dục một nam thanh niên da đen khi kiểm tra giấy tờ tùy thân của người này tại Aulnay-sous-Bois hôm 2.2. Nạn nhân 22 tuổi đã phải nhập viện để phẫu thuật điều trị những chấn thương nghiêm trọng. Hiện 4 cảnh sát nói trên đang bị đình chỉ công tác để điều tra, còn Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đến thăm nạn nhân. Tuy nhiên, làn sóng phẫn nộ vẫn chưa lắng dịu và các cuộc biểu tình tại Aulnay-sous-Bois đã nhanh chóng lan ra các nơi khác. Đáng chú ý là vào năm 2005, cũng vì cái chết đáng ngờ của một thanh niên da đen mà vùng Aulnay-sous-Bois đã trở thành xuất phát điểm của đợt đại bạo động kéo dài khoảng 3 tuần với 10.000 chiếc xe và 300 tòa nhà bị đốt cháy. Huỳnh Thiềm 