Giải quyết thủ tục hành chính đường thủy nội địa thông qua Bưu điện
Bắt đầu từ ngày 8/2, giải pháp tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (TTHC) ĐTNĐ qua đường bưu điện chính thức được áp dụng.
Lễ ký Thỏa thuận hợp tác về vệc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC lĩnh vực ĐTNĐ qua dịch vụ bưu chính công ích Sáng ngày 8/2, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam (ĐTNĐ VN) và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực ĐTNĐ qua dịch vụ bưu chính công ích. Dự và chỉ đạo Lễ ký kết có Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật và Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng. Phát biểu tại Lễ ký kết, Thứ trưởng Nguyễn Nhật nhìn nhận, việc thực hiện TTHC trong lĩnh vực ĐTNĐ vốn là một “hành trình gian nan” bởi khoảng cách địa lý giữa cơ quan chức năng và người dân, doanh nghiệp. Chính vì vậy, việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC qua bưu điện là giải pháp tối ưu giúp người dân và doanh nghiệp giảm được rất nhiều thời gian và chi phí di chuyển để thực hiện TTHC. Đặc biệt là hạn chế được những hành vi nhũng nhiễu tiêu cực của những người thực thi công vụ trong quá trình thực hiện TTHC”, Thứ trưởng Nguyễn Nhật khẳng định. Bên cạnh đó, việc tiết kiệm thời gian, giảm khoảng cách di chuyển, chi phí đi lại đồng nghĩa với việc giảm thiểu số lần tham gia giao thông, giảm thiểu những rủi ro khách quan, góp phần giảm thiểu mật độ giao thông và ùn tắc giao thông. Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật khẳng định, việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC qua bưu điện đem lại nhiều lợi ích kinh tế và lợi ích xã hội. Cũng theo Thứ trưởng Nguyễn Nhật, công tác cải cách TTHC đối với lĩnh vực giao thông còn nhiều khó khăn với trình độ dân trí thấp như ĐTNĐ thực sự là một áp lực rất lớn. Tuy nhiên trên thực tế, Cục ĐTNĐ lại là đơn vị dẫn đầu về cải cách TTHC của ngành GTVT. Đó cũng chính là minh chứng rõ ràng nhất cho nỗ lực phát triển của ngành ĐTNĐ. Thứ trưởng Nguyễn Nhật bày tỏ mong muốn Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ GTVT trong việc cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cải cách TTHC nhằm mang lại những lợi ích kinh tế, lợi ích xã hội cho người dân, doanh nghiệp, cũng như nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước. Tại buổi Lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng bày tỏ niềm vui mừng vì sự hợp tác giữa Cục ĐTNĐ VN và Tổng công ty Bưu điện là một giải pháp cải cách TTHC tối ưu và đem lại nhiều lợi ích xã hội. Theo Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng, đây là giải pháp hiệu quả trong công tác phòng, chống tham nhũng. “Việc giao dịch, tiếp xúc trực tiếp với công chức giải quyết TTHC là nguyên nhân gia tăng nguy cơ tham nhũng. Vì vậy, việc giao dịch qua dịch vụ bưu điện làm giảm cơ hội phát sinh tham nhũng, tiêu cực”, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng khẳng định. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng phát biểu tại Lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa Cục ĐTNĐ VN và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng nhìn nhận, việc triển khai mô hình trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua đường bưu điện đến tận nhà người dân chắc chắn sẽ đạt được hiệu ứng tích cực, góp phần thực hiện cải cách TTHC, đáp ứng tốt hơn yêu cầu quản lý nhà nước. Theo thỏa thuận hợp tác giữa 2 đơn vị, Bưu điện cung ứng dịch vụ bưu chính công ích trong việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC cho cơ quan Cục ĐTNĐ VN và tổ chức, doanh nghiệp người dân. Theo đó, Bưu điện sẽ tiếp nhận hồ sơ giải quyết TTHC từ tổ chức, doanh nghiệp, người dân chuyển cho cơ quan Cục ĐTNĐ VN; nhận kết quả giải quyết TTHC từ cơ quan Cục ĐTNĐ VN chuyển cho tổ chức, doanh nghiệp, người dân; xây dựng phần mềm kết nối với hệ thống của Cục ĐTNĐ VN để trao đổi thông tin hồ sơ và phục vụ các tổ chức, doanh nghiệp, người dân kiểm tra, theo dõi, cập nhật tình trạng hồ sơ, kết quả theo hình thức trực tuyến; tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân biết và sử dụng dịch vụ qua hệ thống của Bưu điện. Ông Hoàng Hồng Giang – Cục trưởng Cục ĐTNĐ VN cho biết, thay vì phải trực tiếp đi – đến nộp hồ sơ hoặc nhận kết quả tại các cơ quan chức năng, người dân và doanh nghiệp có thể liên hệ hoặc đến bưu điện tại các xã, huyện gần nơi sinh sống để nộp hồ sơ yêu cầu và nhận kết quả giải quyết TTHC. Vì vậy, việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC qua bưu điện có tác động rất lớn cũng như mang lại nhiều lợi ích kinh tế tới người dân và doanh nghiệp. Cũng theo Cục trưởng Giang, các cơ quan quản lý nhà nước lĩnh vực ĐTNĐ cũng giảm chi phí liên quan đến hoạt động của các bộ phận một cửa (về nhân lực và cơ sở vật chất). Công Thành 