Thêm 5 trường hợp được giảm tiền sử dụng đất từ ngày 10.2
Theo Thông tư số 332/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính có hiệu lực thi hành từ ngày 10.2.2017 quy định về thu tiền sử dụng đất, sẽ có thêm 5 trường hợp được giảm tiền sử dụng đất.
Ảnh minh họa Một là trường hợp được gia hạn thời gian sử dụng đất theo quy định. Ngoài số tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định, người sử dụng đất phải nộp bổ sung khoản tiền trong thời gian được gia hạn. Cách tính được xác định bằng giá đất có cùng mục đích quy định tại bảng giá đất (x) với hệ số điều chỉnh giá đất (x) với mức tỉ lệ phần trăm (x) với diện tích tính thu tiền sử dụng đất (x) với thời gian được gia hạn tại thời điểm cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép gia hạn thời gian sử dụng đất. Hai là trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất nhưng không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng đất so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư mà không thuộc đối tượng được gia hạn thời gian sử dụng đất. Trường hợp đối tượng được gia hạn thời gian sử dụng đất nhưng không làm thủ tục để được gia hạn hoặc đã hết thời gian được gia hạn sử dụng đất theo quy định nhưng vẫn không đưa đất vào sử dụng và Nhà nước chưa có quyết định thu hồi đất; thì ngoài số tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định, người sử dụng đất phải nộp bổ sung một khoản tiền. Ba là trường hợp dự án đầu tư có hình thức sử dụng đất hỗn hợp (giao đất có thu tiền sử dụng đất, giao đất không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất) mà nhà đầu tư tự nguyện ứng trước tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng thì việc khấu trừ tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt được tính theo từng loại diện tích. Bốn là giảm tiền sử dụng đất đối với đất thực hiện dự án đầu tư hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng. Theo đó, trường hợp được Nhà nước giao đất từ ngày 27.12.2015 đến ngày thông tư này có hiệu lực thi hành, thuộc đối tượng được ưu đãi giảm tiền sử dụng đất và nộp hồ sơ xin giảm tiền sử dụng đất theo quy định thì được hưởng mức ưu đãi về giảm tiền sử dụng đất theo quy định. Năm là trường hợp người được Nhà nước giao đất nhưng không thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trước ngày 1.7.2004; trường hợp Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm sau ngày 1.7.2004 đã chi trả tiền đền bù, giải phóng mặt bằng thì khi thực hiện chuyển sang giao đất có thu tiền sử dụng đất từ ngày 1.7.2004 trở về sau nhưng đến nay chưa hoàn thành nghĩa vụ về thu tiền sử dụng đất thì được trừ số tiền bồi thường về đất, hỗ trợ về đất theo phương án đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc giá trị quyền sử dụng đất theo mục đích đất nhận chuyển nhượng hợp pháp được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt vào tiền sử dụng đất phải nộp. Đáng chú ý, thông tư 332 cũng bổ sung quy định về xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất. Cụ thể, trường hợp diện tích tính thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất đấu giá có giá trị dưới 30 tỉ đồng đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; dưới 10 tỉ đồng đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; dưới 20 tỉ đồng đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do cơ quan tài chính xác định trên cơ sở giá đất tại bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành. Trường hợp diện tích tính thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đấu giá có giá trị từ 30 tỉ đồng trở lên đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; từ 10 tỉ đồng trở lên đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; từ 20 tỉ đồng trở lên đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do Sở tài nguyên và Môi trường xác định, chuyển cho hội đồng thẩm định giá đất của địa phương do Sở tài chính làm thường trực hội đồng để tổ chức thẩm định. Trước đó, báo điện tử Một Thế Giới cũng đã đưa tin về một số trường hợp được giảm tiền sử dụng đất đối với dự án hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng. Theo đó, các dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn hoặc các dự án có vốn từ 6.000 tỉ đồng trở lên, đã giải ngân ít nhất 6.000 tỉ đồng trong 3 năm từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư sẽ được giảm 50% tiền sử dụng đất. Giảm 30% tiền sử dụng đất với dự án được áp dụng tại địa bàn kinh tế xã hội khó khăn hoặc tại vùng nông thôn sử dụng ít nhất 500 lao động. Giảm 20% tiền sử dụng đất đối với dự án không thuộc 2 trường hợp liền kề nêu trên. Phan Diệu 