Mỹ lần đầu tiên huấn luyện bằng máy bay F-35 gần Okinawa
Những máy bay này sẽ hoạt động trong một thời gian ngắn tại hai căn cứ không quân Futenma của lực lượng thủy quân lục chiến và căn cứ không quân Kadena, đều nằm tại tỉnh Okinawa.
Máy bay chiến đấu F-35. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Kyodo, ngày 8/2, trong một thông cáo báo chí, Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tại Nhật Bản cho biết trong tuần này đã bắt đầu huấn luyện phi đội máy bay chiến đấu F-35 mới được chuyển đến Nhật Bản, gần khu vực tỉnh Okinawa. Các chi tiết hiện chưa được tiết lộ vì lý do an ninh. Nguồn tin trên cho biết những máy bay này sẽ hoạt động trong một thời gian ngắn tại hai căn cứ không quân Futenma của lực lượng thủy quân lục chiến và căn cứ không quân Kadena, đều nằm tại tỉnh Okinawa. Trước đó, 10 máy bay F-35 đã tới Nhật Bản trong tháng 1/2017, đánh dấu đợt triển khai đầu tiên ở nước ngoài của loại máy bay chiến đấu tiên tiến nhất của Mỹ này. Những máy bay này được triển khai tới căn cứ không quân Iwakuni của Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tại tỉnh Yamaguchi, phía Tây Nhật Bản./. 