Sao điển trai lao đao vì 'chạy làng' sau khi bồ dính bầu
Ngôi sao bóng bầu dục người Anh Danny Cipriani cố giấu chuyện tình với vũ nữ Lisa Murphy nhưng không thành công.
Danny Cipriani nổi tiếng đào hoa, vướng vào lùm xùm kiện tụng ngay đầu năm mới. Ảnh: Sun. Theo Mirror, Danny Cipriani và Lisa cặp kè trong thời gian ngắn năm 2015. Sau khi vũ nữ 39 tuổi phát hiện có thai, ngôi sao đào hoa hứa giúp đỡ người tình. Ban đầu, Lisa từ chối sự trợ giúp tài chính và quyết định phá thai. Tuy nhiên, sau khi bị biến chứng và phải nghỉ việc, Lisa tìm tới Cipriani đề nghị trả tiền bồi thường vì đã nghỉ làm 5 tuần, mỗi tuần mất 1.000 bảng. Lúc này, chàng VĐV bóng bầu dục đổi ý, lạnh lùng nhắn tin: "Không phải chuyện đùa đâu, tôi không mong cô yêu cầu trả lương thế này, đó là một câu chuyện khác đấy", rồi chặn mọi tin nhắn của tình cũ. Trong lúc chán nản và bực tức vì bị từ chối, vũ nữ U40 "đánh tiếng" với tờ The Sun để bán thông tin. Mặt khác, cô bạn Viole Smith, 29 tuổi, của Lisa cũng liên lạc với chuyên viên truyền thông của Cipriani và đòi 15.000 bảng đền bù. Cipriani báo cảnh sát đồng thời khẳng định câu chuyện của Lisa là bịa đặt. Lisa Murphy (trái) và Violet Smith bị phạt tù treo 22 tháng vì tống tiền Cipriani. Ảnh: Mirror. Các điều tra viên nhanh chóng vào cuộc và Lisa Murphy bị thẩm vấn suốt 12 tiếng tại đồn cảnh sát trước khi được bảo lãnh. Cô và Violet bị phạt 22 tháng tù treo với tội tống tiền, mức phạt được coi là nhẹ so với tội trạng. Trong khi đó, Danny Cipriani bị thẩm phán Peter Lodder phê phán vì "đã hứa giúp đỡ Lisa nhưng sau đó nuốt lời". Ngôi sao bóng bầu dục từng là chàng trai vàng của thể thao Anh nhưng sự nghiệp dần sa sút, thay vào đó anh được biết đến với những cuộc tình ồn ào. Theo Ngoisao 