Lầu Năm Góc sẽ đặt văn phòng ở Tháp Trump?
Bộ Quốc phòng Mỹ hay còn gọi là Lầu Năm Góc đang có kế hoạch thuê văn phòng tại Tháp Trump của Tổng thống Donald Trump ở New York, báo New York Times cho biết.
Bên ngoài Tháp Trump. (Ảnh: New York Times) New York Times dẫn thông cáo của phát ngôn viên Lầu Năm Góc JB Brindle ngày 8/2 cho biết: “Để đáp ứng các yêu cầu sứ mệnh, Bộ Quốc phòng đang làm việc thông qua các kênh phù hợp và tuân thủ các điều kiện pháp lý để có thể thuê văn phòng Tháp Trump”. Thông cáo nói rằng, việc thuê văn phòng tại Tháp Trump có thể là cần thiết dành cho con người và thiết bị để hỗ trợ các hoạt động thường nhật của Tổng thống và nhân viên tại nơi cư trú ở Đại lộ 5, Manhattan, New York. Hiện Đệ nhất phu nhân Melania và cậu con trai Barron vẫn sống tại đây. Lầu Năm Góc từng có sắp xếp tương tự dưới thời các tổng thống tiền nhiệm, trong đó có hoạt động đảm bảo an toàn cho Tổng thống Barack Obama ở quê nhà Chicago. Tuy nhiên, kế hoạch thuê văn phòng ở Tháp Trump làm dấy lên những câu hỏi liên quan đến xung đột lợi ích khi cơ quan chính phủ phải trả tiền thuê văn phòng cho công ty thuộc sở hữu của gia đình Tổng thống Trump. Hiện đại diện của Tổng thống Trump cũng như ban quản lý Tháp Trump chưa đưa ra bình luận về thông tin này. Dân trí 