3 người trúng số Vietlott nhận 127 tỷ đồng cùng lúc
Sáng 8/2 tại TP.HCM, Vietlott đã tổ chức trao giải các kỳ quay số 76, 83 và 85 với tổng trị giá gần 127 tỷ đồng cho 3 khách hàng tới từ Long An và TP.HCM.
Ba khách hàng trúng thưởng là ông L.T.H từ TP.HCM, người trúng giải độc đắc trong kỳ quay 76 với giá trị giải thưởng 28,7 tỷ đồng. Ông T.Đ.H đến từ TP.HCM, trúng giải trong kỳ quay 83 75,8 tỷ đồng và ông T.C.D đến từ Long An, trúng giải kỳ quay 85 với giá trị giải thưởng 22,2 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền thưởng trên đều chưa trừ qua thuế thu nhập cá nhân 10%. 3 người chơi đeo mặt nạ nhận tổng số tiền thưởng lên tới 127 tỷ đồng. Như vậy giải thưởng của kỳ quay 76 đã có người nhận, trái với nhiều dự đoán về việc vé bị thất lạc. Cả ba người chơi may mắn đều lựa chọn đeo mặt nạ và giấu danh tính, chỉ cung cấp tên viết tắt và địa phương sinh sống. Cũng theo thông tin từ Vietlott, trong số 14 vé trúng độc đắc có 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.HCM, 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Ngoài ra, theo thống kê của đơn vị, 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Trung bình cứ 6,5 kỳ quay (tương đương khoảng 2 tuần) có khách hàng trúng thưởng Jackpot. Ngô Minh 