Bún thang nóng hổi, hấp dẫn cho bữa sáng
Một bát bún thang với đầy đủ dưỡng chất như thế này đảm bảo cả nhà sẽ thích thú khi thưởng thức.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - Thịt gà (lườn gà): 500g - Trứng : 2 quả - Giò nạc: 100g - Tôm khô: 100g - Bún: 500g - Nấm hương: 10 cái; hành, rau răm, gia vị vừa đủ PHẦN 2: CÁCH NẤU BÚN THANG Bước 1: Gà rửa sạch, cho vào luộc chín, vớt ra để nguội rồi lọc lấy thịt, xé nhỏ. Bước 2: Sau khi lọc phần thịt ở gà thì chặt xương gà cho vào nồi cùng với xương thịt lợn ninh khoảng 30 phút để lấy nước dùng. Bước 3: Cho tôm khô vào ngâm cùng nước ấm khoảng 20 phút sau đó rửa lại nước và cho vào cùng nước hầm xương. Bước 4: Nấm hương ngâm nước cho mềm, rửa sạch, thái nhỏ rồi xào chín. Trứng đập vào bát, đánh đều rồi cho vào chảo chống dính tráng mỏng, để nguội rồi cắt chỉ. Giò lụa cũng thái chỉ vừa ăn. Cho tất cả các nguyên liệu vào đĩa. Bước 5: Bún chần qua nước sôi. Hành lá, mùi, rau răm thái nhỏ. Khi nước xương hầm đủ thời gian, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn, thêm chút gừng thái chỉ vào nước cho thơm. Cuối cùng thêm chút hành lá rồi tắt bếp. Bước 6: Sau khi nước dùng đã chế biến xong, cho bún vào bát, tiếp theo cho tôm khô, thịt gà, giò lụa, trứng, nấm hương, rau răm, hành lá rồi múc nước hầm xương lên trên và mời mọi người thưởng thức. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách nấu bún thang! >> XEM NGAY:  Những món ăn không thể thiếu trong mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng Theo Bảo Minh Châu (Khám phá) 