The Voice – Giọng hát Việt 2017 và 'bộ tứ quyền lực' gây tranh cãi chính thức lên sóng VTV3
Tại TP.HCM, chiều 8/2/2017, đã diễn ra cuộc họp báo ra mắt The Voice – Giọng hát Việt 2017. Sự kiện có sự tham gia của giới truyền thông và các HLV của chương trình Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên và giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh.
Các HLV của chương trình Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên và giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh. “Giọng hát Việt” hiện đang là một trong những chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc chất lượng hàng đầu ở Việt Nam. Sau 3 mùa phát sóng, chương trình đã tạo được tiếng vang lớn khi đào tạo ra những thế hệ ca sĩ trẻ tài năng và được đông đảo khán giả yêu mến. Đặc biệt, chương trình cũng là nơi quy tụ những ca sĩ hàng đầu tại Việt Nam ngồi vào ghế nóng với vai trò HLV như: Diva Hồng Nhung, Diva Mỹ Linh, Thu Minh, Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà… HLV Thu Minh Trải qua 3 mùa thi rất thành công khi nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ của công chúng, tiếp nối những thành công đó, mùa thứ 4 của “Giọng hát Việt” đã chính thức trở lại trong năm 2017, với “bộ tứ quyền lực”: Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi và Tóc Tiên. Đây cũng là dịp để chương trình một lần nữa giới thiệu đến khán giả dàn HLV mới mẻ, một bước ngoặt mới của mùa giải năm nay. Và đúng như dự đoán, đội hình này ngay lập tức đã vấp phải những tranh cãi gay gắt khi Noo Phước Thịnh, Đông Nhi và Tóc Tiên là những ca sĩ trẻ lần đầu ngồi “ghế nóng” của “Giọng Hát Việt”. HLV Noo Phước Thịnh Là HLV chiến thắng đầu tiên trong lịch sử của “The Voice – Giọng hát Việt”, sự trở lại của Thu Minh trên “ghế nóng” nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng. Thành công vang dội trong mùa đầu tiên với Quán quân Hương Tràm cũng như “học trò cưng” Trúc Nhân đang là một trong những gương mặt nổi bật những năm gần đây, cũng đủ để thấy chất lượng giảng dạy vào hàng đẳng cấp của Thu Minh. HLV Đông Nhi Ba gương mặt còn lại gồm Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên tuy đều là những “đàn em” của nữ ca sĩ Thu Minh, nhưng họ là các ngôi sao trẻ đang dẫn đầu xu hướng thị trường âm nhạc với lượng fan hùng hậu, khổng lồ nhất hiện nay. HLV Tóc Tiên Dù còn trẻ nhưng Đông Nhi, Noo Phước Thịnh đã có bề dày kinh nghiệm và đang nhận được tình cảm rất lớn từ phía người hâm mộ. Trong năm 2016, cả hai đã gặt hái được rất nhiều giải thưởng uy tín trong và ngoài nước và đều đảm nhận vai trò HLV “The Voice Kids” Tóc Tiên cũng không thua kém hai người bạn của mình, 2016 cũng là năm nữ ca sĩ miệt mài hoạt động nghệ thuật và cho ra nhiều sản phẩm âm nhạc chất lượng. Tại buổi họp báo, HLV Tóc Tiên chia sẻ: “Khi nhận lời tham gia chương trình, tôi cũng có sự hoang mang, không biết mình sẽ chống chọi với nguồn dư luận như thế nào? Nhưng với bản tính không ngại thử thách, Tóc Tiên tin tưởng mình sẽ có đủ năng lực, đủ sức để dìu dắt các bạn thí sinh trong team. Đây chắc chắn sẽ là một dấu ấn đặc biệt trong The Voice 2017”. Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh và HLV Tóc Tiên Từ HLV “The Voice Kids” đến đảm nhận vai trò HLV” The Voice 2017”, Noo Phước Thịnh bộc bạch: “Đây là một cơ hội thật sự hấp dẫn với Noo. Ngồi chung với chị Thu Minh sẽ học hỏi được rất nhiều. Tuy nhiên, bản thân Noo phải luôn mới mẻ, hấp dẫn và có sức hút riêng của mình. Chuyện áp lực về dư luận thì đã qua rồi, vì Noo đã có cơ hội làm HLV các chương trình khác. Noo nghĩ đã ngồi vào đây thì đã có sự suy tính của ban tổ chức.“ Trước 3 đối thủ trẻ tuổi, “Chị Đại” Thu Minh chia sẻ: “3 bạn HLV còn lại rất thông minh và hợp thời thế, nếu đào tạo thì Minh tin chắc ai cũng có cách của riêng mình. Nhìn nhận về những ý kiến của khán giả, Minh nghĩ đó là suy nghĩ thuận chiều hơi nhàm chán. Chúng ta hãy cứ đợi, vì sắp tới sẽ có câu trả lời. Tất cả đều là những đối thủ đáng gờm”. Đồng hành cùng các HLV và thí sinh của chương trình, giám đốc Âm nhạc Hồ Hoài Anh cho biết: “Chương trình năm nay sẽ có sự khốc liệt hơn ở các vòng trong. Ngoài HLV Thu Minh thì những gương mặt HLV nghệ sĩ trẻ cũng gần 30 rồi, cũng đừng đánh giá thấp tài năng của họ. Thí sinh năm nay chắc chắn sẽ rất tuyệt vời, những gương mặt trẻ vô cùng tài năng và xinh đẹp đang chờ khán giả. Ngoài ra, năm nay chương trình không nhận những thí sinh hát dòng nhạc Bolero hay hát thợ (cách hát giống những anh chị đi trước)”. Chương trình Giọng Hát Việt 2017 sẽ tiếp tục bao gồm các vòng thi: Giấu mặt, Đối đầu và vòng Biểu diễn trực tiếp (Liveshow). Với thể lệ chương trình, thí sinh có thể dự thi đơn ca hoặc song ca. Nhưng đối với thí sinh thi song ca, thì chưa chắc là cả 2 đều được chọn cùng nhau. Có thể chỉ một trong hai người là đối tượng mà giám khảo đang tìm kiếm. Chương trình sẽ vẫn giữ nguyên luật Cứu thí sinh trong vòng Đối đầu. Ngoài lựa chọn các thí sinh chiến thắng, các Huấn luyện viên còn có thể “Cứu” thí sinh thua cuộc từ đội khác về đội của mình. Đặc biệt, năm nay Giọng hát Việt sẽ càng gay cấn và hấp dẫn hơn khi áp dụng hình thức loại ngẫu nhiên bắt đầu từ liveshow 5. Có trường hợp có team sẽ không còn thí sinh nào trong đội. Tập 1 The Voice – Giọng hát Việt 2017 sẽ chính thức lên sóng lúc 21h tối Chủ nhật, ngày 12/2/2017 trên kênh VTV3. Thu Hiền 