Thierry Henry thúc giục Arsenal mua ngay tiền đạo trẻ Monaco
Mới đây, huyền thoại của Pháo thủ Thierry Henry đăng đàn khuyên Arsenal nên chiêu mộ Kylian Mbappe, tài năng trẻ đang để lại nhiều ấn tượng trong màu áo Monaco.
Kylian Mbappe đang để lại nhiều ấn tượng trong màu áo Monaco Tiền đạo 18 tuổi Kylian Mbappe là 1 trong những tài năng trẻ rất đáng xem tại Ligue 1 mùa này. Dù mới chỉ có 7 lần đá chính trong tổng số 16 trận ra sân ở giải đấu số 1 nước Pháp, nhưng tài năng trẻ này đã ghi được 4 bàn thắng và có 5 đường kiến tạo. Ở trận đấu mới nhất, với chính sách xoay tua của HLV Leonardo Jardim, Kylian Mbappe đã được chọn ở vị trí trung phong thay Radamel Falcao. Anh chơi trọn vẹn 90 phút và ghi bàn giúp Monaco đánh bại đội chủ nhà Montpellier 2-1, qua đó củng cố vững chắc ngôi đầu bảng Ligue 1 với 3 điểm nhiều hơn nhà ĐKVĐ Paris Saint Germain. Với những gì đã thể hiện, Kylian Mbappe được Thierry Henry và nhiều chuyên gia bóng đá đánh giá rất cao ngôi sao trẻ người Pháp. Chính vì vậy, trước tình cảnh khó khăn của Arsenal, huyền thoại của Pháo thủ đã đăng đàn khuyên HLV Arsene Wenger ngay lập tức đưa tiền đạo đầy triển vọng này về sân Emirates. Kylian Mbappe là một trong những tài năng trẻ xuất sắc của bóng đá Pháp Phát biểu trên RMC Sport, cựu danh thủ người Pháp đánh giá: “Tôi không so sánh nhưng tôi đã gặp cậu ta. Tôi thấy đó là 1 cầu thủ rất bình tĩnh, có cá tính. Lần đầu tôi xem Mbappe thi đấu là ở trận gặp Tottenham tại Europa League. Ngay sau khi theo dõi trận đấu này, tôi đã để ý Mbappe và tự tìm hiểu xem cậu ta là ai. Lúc đó, khi mới 16 tuổi, Mbappe đã thể hiện được kĩ thuật và khả năng qua người rất ấn tượng. Cậu ta có các tố chất rất đặc biệt. Nếu tiếp tục thể hiện được mình, Mbappe sẽ trở thành tên tuổi lớn trong tương lai. Tôi nghĩ Arsenal nên nhanh chân trong thương vụ này”, Thierry Henry có lời khuyên dành cho đội bóng cũ. Thực tế, HLV Arsene Wenger từng thừa nhận đang rất để mắt tới Kylian Mbappe. Thậm chí, ông còn sánh tài năng trẻ 18 tuổi này với chính "đứa con của thần gió" Thierry Henry. Trước đó, chiến lược gia người Pháp từng đánh giá cao Anthony Martial và cũng sánh tiền đạo này với huyền thoại của Pháo thủ. Nhưng sau đó, Arsenal đã chậm chân và để mất cầu thủ này vào tay của Man Utd. Bởi vậy, theo báo giới Anh, Pháo thủ đang đàm phán với Monaco và muốn có Kylian Mbappe ngay trong kì chuyển nhượng mùa Hè tới. Hiện Real Madrid cũng đang đặc biệt quan tâm tới tiền đạo sinh năm 1998 này. Với việc không sở hữu 1 tiền đạo đẳng cấp thực thụ nào, Arsenal đang gặp vô vàn khó khăn tại Premier League. Hiện sau 24 vòng đấu, đội bóng của Arsene Wenger đang đứng ở vị trí thứ 4 với 47 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tới 12 điểm và coi như chấm dứt cơ hội vô địch sau 2 trận thua liên tiếp vừa qua.  Châu Anh 