6 động vật béo núc ních do bị Thần Lợn nhập
Vẫn biết rằng cứ ăn là sẽ béo nhưng chúng luôn xác định rằng béo rồi thì kệ thôi.
Tết đến xuân về là lúc chúng ta đắm chìm trong những bữa tiệc năm mới với mâm cỗ đầy ắp mà chỉ nhìn qua, bạn biết mình sẽ lại tăng cân chóng mặt. Thế nhưng, dù béo tới đâu thì bạn cũng đừng tự ti và mặc cảm bởi dù sao, bạn không thể mũm mĩm, mập mạp như 6 đệ tử thần lợn dưới đây. 1. “Thánh chó lợn” Bubba lăn đùng ra sàn nằm bất động khi đánh chén hết một con gà tây Khi tiệc Giáng Sinh vừa kết thúc cũng là lúc chó cưng của gia đình anh David Barrett nằm “đo sàn” nguyên cả ngày. Lý do cũng dễ hiểu thôi, vì nó vừa chén sạch cả một con gà tây béo mầm. 2. Mèo lợn Logan đang đi thì ngã lăn xuống đất vì quá béo Thiên hạ đệ nhất mèo lợn Logan đến từ Anh cũng là điển hình của câu “cái miệng làm khổ cái thân”. Dù béo là thế nhưng nó lại được nhiều người yêu thương lắm đấy. 3. Mực lùn mắt to – huyền thoại biển xanh phiên bản động vật Rossia Pacifica là loài mực lùn đặc biệt chỉ có ở vùng biển phía Bắc Thái Bình Dương. Sở hữu thân hình béo lùn, mập mạp, nó đốn tim rất nhiều người đấy. 4. Chú gấu mèo béo ú nhưng vẫn cắt tóc undercut sành điệu như người lớn Dù có thân hình to béo khác thường nhưng chú gấu mèo đến từ Đài Loan này vẫn được chủ nhân cho đi cạo lông, cắt tỉa điệu đà dù cả ngày, nó chỉ biết nằm một chỗ và ăn mà thôi. 5. Đàn gấu béo ị chơi bóng nhưng cũng khiến cả thiên hạ phải ngước nhìn Dù chỉ xuất hiện trong giây lát với quả bóng nhỏ nhưng đàn gấu đen to béo ở vườn quốc gia Beekse Bergen, Anh vẫn khiến người ta phải thao thức đêm ngày. Đúng là mập vẫn tấp nập người thương. 6. Đàn “hổ lợn” đồng loạt tăng cân sau lễ hội mùa xuân Mùa xuân chính là mùa tăng cân, đặc biệt là với đàn hổ Siberia đến từ thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Với bộ dạng này, sẽ không ai gọi chúng là chúa tể rừng xanh nữa đâu. 