Thấy gì qua những thay đổi của HLV Hữu Thắng?
Ở trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia, ngoài việc bất ngờ để Công Phượng đeo băng đội trưởng thì HLV Hữu Thắng đã mang đến không ít bất ngờ. Một trong số đó chính là thay đổi sơ đồ đội hình ra sân.
HLV Hữu Thắng đã từng áp dụng và trung thành với sơ đồ 4-1-4-1 đầy cân bằng giữa phòng thủ và tấn công cho tuyển Việt Nam . Ông thầy này cũng không giấu giếm ý định sử dụng sơ đồ ấy cho U23 Việt Nam trong chiến dịch SEA Games 29. Vậy mà, HLV Hữu Thắng đã thay đổi sơ đồ ra sân ở trận đấu giao hữu vừa qua sang 4-2-3-1, vì sao vậy? U23 Việt Nam thắng dễ U23 Malaysia trong trận giao hữu trên sân Thống Nhất hôm qua. Ảnh: Đình Viên. Nhiều tiền vệ phòng ngự Trong tay HLV Hữu Thắng, những tiền vệ có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ phòng ngự là Duy Mạnh, Đông Triều và Tiến Dụng. Nếu dùng sơ đồ 4-1-4-1 thì 2 trong số 3 cái tên vừa nêu sẽ phải dự bị. Đó là một sự lãng phí lớn khi cả 3 đều rất xứng đáng ra sân. Và như để vừa thử nghiệm, vừa đánh giá và vừa tăng chất phòng ngự, HLV Hữu Thắng đã lần lượt dùng cả 3 cái tên trên cho 2 vị trí tiền vệ phòng ngự. Có thể đánh giá rằng, sau trận đấu giao hữu vừa qua, những thử nghiệm của HLV Hữu Thắng đều cho kết quả khả quan. Thử nghiệm bộ ba tấn công Phải thừa nhận rằng, khả năng chơi hộ công của Công Phượng trong sơ đồ 4 tiền vệ không được đánh giá cao. HLV Nguyễn Quốc Tuấn từng thử nghiệm Công Phượng ở những trận đấu tại V-League nhưng hiệu quả là chưa thể đến. Khi triệu tập danh sách U23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng đã rút kinh nghiệm và phần nào đó mường tượng về những cầu thủ tấn công ngay bên dưới trung phong duy nhất. Công Phượng có trận đấu khá hay với một kiến tạo và một bàn thắng. Ảnh: Đình Viên. Và ở vị trí trung phong, HLV Hữu Thắng cũng không có ý định sử dụng Công Phượng khi mà trong tay ông đang có Tuấn Tài và Đức Chinh. Gộp những lý do đó, HLV Hữu Thắng đã ngay lập tức thử nghiệm bộ ba tấn công ngay bên dưới trung phong duy nhất. Điều này đã giúp cho Công Phượng không bị áp lực nhiều và phần nào đó đã chứng minh rằng anh với Văn Toàn cùng Quang Hải có một trận đấu khá tốt. Chờ Tuấn Anh và Xuân Trường Những hệ lụy tại AFF Cup 2016 đã giúp HLV Hữu Thắng “vỡ” ra nhiều điều. Đó là khi thiếu giải pháp tiền vệ phòng ngự, tuyến giữa của tuyển Việt Nam “tan nát”. Thiếu người hỗ trợ cho Xuân Trường, tuyển Việt Nam cũng gãy. Và khi không có những nhân tố đột biến cho mặt trận tấn công, tuyển Việt Nam bế tắc. Rút được kinh nghiệm này, HLV đã chuyển sang sử dụng sơ đồ 4-2-3-1. HLV Hữu Thắng đưa nhiều thử nghiệm vào trận giao hữu với U23 Malaysia. Ảnh: Đình Viên. Thật ra, HLV xứ Nghệ đang tìm giải pháp khi không có Tuấn Anh và Xuân Trường trong đội hình. Nếu SEA Games 29 diễn ra và U23 Việt Nam không có 2 cầu thủ này, HLV Hữu Thắng phải linh động chuyển đổi sơ đồ. Và, qua một trận đấu giao hữu , HLV Hữu Thắng vô tình đã tìm được giải pháp. Tuy là một sơ đồ không mới như 4-2-3-1 nhưng lại chỉ ra rằng, nó hợp lý với U23 Việt Nam. Và khi mà nhân sự đủ có trong tay, việc trở lại sơ đồ 4-1-4-1 lại rất đơn giản. Video tổng hợp trận U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia (nguồn VFF): Su Bin - Thể thao Việt Nam | 21:05 08/02/2017 Tin liên quan Samson bị treo giò, SHB Đà Nẵng tự tin làm khách trước Hà Nội FC Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 8/2: Xuân Trường và đồng đội gặp khó tại Nhật Bản Than Quảng Ninh nhận tin vui ở đấu trường AFC Cup 2017 HLV vô địch cúp C1 nhận tin vui cùng FLC Thanh Hóa 