10 ngôi sao Oscar từng 'muối mặt' nhận đề cử Mâm xôi vàng
Nếu diễn viên nào bị liệt vào danh sách 'tranh giải' Mâm xôi vàng thì cũng không nên quá buồn bởi lịch sử điện ảnh đã có không ít tài tử, minh tinh được giải thưởng này 'điểm mặt'.
Ben Affleck có một sự nghiệp điện ảnh không mấy ổn định Mâm xôi vàng là sự kiện điện ảnh thường niên thú vị và được chờ đợi không kém gì Oscar hay Quả cầu vàng. Giữa những màn chúc tụng, ca ngợi thành quả vừa đạt được trong một năm lao động nghệ thuật miệt mài thì Mâm xôi vàng, giải thưởng “vinh danh” những bộ phim dở và những diễn xuất tệ nhất năm xuất hiện như một lời cảnh tỉnh rằng Hollywood nói riêng và điện ảnh thế giới vẫn còn rất nhiều thiếu sót. Trên thế giới, có không ít các ngôi sao nổi tiếng với diễn xuất “thần sầu” cũng góp mặt vào danh sách đề cử “muối mặt” này. Vậy họ là ai? Ben Affleck Danh sách đề cử Mâm xôi vàng vừa được công bố ngày 23.1. Đáng chú ý trong đó là sự xuất hiện của Ben Affleck với hạng mục Nam diễn viên tệ nhất năm cho vai diễn Người Dơi trong bộ phim siêu anh hùng Batman v Superman: Dawn of Justice. Vài năm trước đó, Ben cũng đã từng ''giành'' Mâm xôi vàng cho ba phim Gigli, Pearl Harbor, Daredevil. Đây là khoảng thời gian không mấy sáng sủa trong cuộc đời của nam diễn viên gạo cội này. Tuy nhiên, Ben Affleck đã trở lại và ''lợi hại hơn xưa'' vào năm 2012 khi tác phẩm Argo do anh làm đạo diễn và đóng vai chính thắng như “chẻ tre” tại các giải thưởng điện ảnh. Trong đó, đáng chú ý nhất là giải Oscar dành cho Phim hay nhất. Sandra Bullock Sandra Bullock đem đĩa phim tới để nhận giải Mâm xôi vàng Trong số những ngôi sao từng được đề cử và giành Mâm xôi vàng thì có lẽ Sandra Bullock là người để lại ấn tượng mạnh nhất cho những ai theo dõi giải thưởng này. Chỉ trong năm 2009, cô đã “khuấy đảo” thị trường điện ảnh với 3 bộ phim mang các sắc thái khác nhau gồm phim hài có doanh thu “khủng” The Proposal, phim hài nhảm All About Steve và phim tình cảm The Blind Side. Được đề cử và đoạt giải Mâm xôi vàng cho vai diễn nhạt nhẽo trong All About Steve, Sandra Bullock đã trở thành một trong những cái tên hiếm hoi can đảm tới để nhận giải thưởng này. Không những vậy, cô còn mang tới buổi lễ rất nhiều đĩa DVD và yêu cầu những người bỏ phiếu cho cô xem lại phim. Điều thú vị tiếp theo là trong lễ trao giải Oscar diễn ra chỉ một ngày sau đó, cô lại được trao tượng vàng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, với vai diễn trong phim The Blind Side. Johnny Depp Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Johnny Depp nhận đề cử Mâm xôi vàng còn nhiều hơn cả Oscar Với 2 đề cử Mâm xôi vàng 2017 dành cho vai diễn trong phim Alice Through the Looking Glass, Johnny Depp hiện đang có số lượng đề cử cho giải thưởng đáng xấu hổ này còn nhiều hơn cả đề cử tại Oscar mà anh giành được. Trong giai đoạn hoàng kim 2004-2008, nam diễn viên 54 tuổi liên tục nhận được sự chú ý của Viện Hàn lâm với các đề cử Oscar cho các phim Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl, Finding Neverland và Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street. Tuy nhiên, càng ngày, diễn xuất của tài tử càng có chiều hướng đi xuống và nhận đề cử Nam diễn viên tệ nhất năm 2014 cho phim The Lone Ranger, 2 đề cử cho phim Mortdecai năm 2016 và mới đây là 2 đề cử cho phim Alice Through the Looking Glass. Halle Berry “Miêu nữ” Halle Berry đem tượng vàng Oscar tới nhận giải Mâm xôi vàng Cho đến tận lúc này, Halle Berry vẫn có thể tự hào rằng cô là người da màu duy nhất nhận giải Oscar cho Vai nữ chính xuất sắc nhất trong phim Monster’s Ball (2001). Tuy nhiên, người đẹp đã phạm phải một sai lầm khi chọn lấy kịch bản phim Catwoman (2005) mà sau này cô phải “chết dí” với cái tên “miêu nữ” bởi độ dở tệ của bộ phim. Màn nhận giải của Halle Berry vào tối đó đã trở thành trò cười được nhắc mãi sau này của lịch sử Mâm xôi vàng khi cô đem tượng Oscar giành được năm nào lên kể lể với ban tổ chức. Nữ diễn viên cho rằng việc mình phải nhận lấy sự nhục nhã này là do hãng phim Warner Bros. đã giao cho cô một bộ phim “thảm họa”. Sylvester Stallone Sylvester Stallone đang giữ kỷ lục về đề cử và giải thưởng của Mâm xôi vàng Gã cơ bắp trong phim Rocky, tay súng hành động Rambo trong sê ri Rambo đang là người giữ kỷ lục về đề cử và giải thưởng của giải Mâm xôi vàng với gần 40 đề cử và ''thắng'' 11 giải. Trong số đó, chỉ có năm 2016 là mốc thời gian đáng nhớ đối với Sylvester Stallone khi ông được đề cử ở cả Oscar cho vai phụ trong phim Creed, đồng thời được xướng tên tại hạng mục Người hồi sinh từ Mâm xôi vàng. Đây thật ra là hạng mục tích cực duy nhất khi dành cho những người đã từng bị đề cử hoặc đoạt giải Mâm xôi vàng ở những năm trước với màn trở lại ấn tượng trong các bộ phim ở năm tiếp theo. Nicole Kidman Nicole Kidman được đánh giá đã chọn phải kịch bản thảm họa của Just go with it Minh tinh nước Úc có một phong độ diễn xuất không mấy ổn định khi thường xuyên trồi lên tụt xuống ở danh sách các giải thưởng. Cho đến nay, nữ diễn viên đã nhận tổng cộng 4 đề cử Oscar, trong đó có một giải dành cho phim The Hour (2002) và thêm một đề cử sắp được công bố tại Oscar 2017 tới. Tuy nhiên, cô cũng được ban tổ chức Mâm xôi vàng “điểm mặt, đặt giải” với bộ phim Bewitched (2006) và đề cử cho Nữ diễn viên tệ nhất với phim Just go with it (2012) nhưng may mắn, cô không ''đoạt'' cúp. Eddie Redmayne Eddie Redmayne là ngôi sao hiếm hoi có đề cử Oscar và Mâm xôi vàng trong cùng một năm Năm 2015, tài tử người Anh đoạt tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp với vai diễn nhà khoa học thiên tài Stephen Hawking trong bộ phim The Theory of Everything. Một năm sau đó, nam diễn viên tiếp tục được một đề cử Oscar nhờ vai người chuyển giới trong The Danish Girl. Tuy nhiên, cùng năm đó, anh cũng “ẵm” đề cử cho Nam diễn viên tệ nhất năm với Jupiter Ascending. Liza Minelli Ở tuổi 65, Liza Minelli vẫn phải nhận một đề cử Mâm xôi vàng từ vai phụ trong Sex and the City 2  Liza Minelli là một trong số ít các nghệ sĩ của thế giới nằm trong nhóm EGOT (những người từng giành cả giải Oscar dành cho phim điện ảnh, Emmy dành cho truyền hình, Grammy dành cho âm nhạc và Tony cho mảng kịch). Trong đó, đáng chú nhất là tượng vàng Oscar năm 1972 với vai nữ chính có tài ca múa trong phim Cabaret. Tuy nhiên, bà cũng không quên bổ sung vào bộ sưu tập giải thưởng đồ sộ với chiếc cúp Mâm xôi vàng cho vai chính trong cả hai phim Rent-A-Cop và Arthur 2: On the Rocks ra mắt cùng năm 1988 và thêm một đề cử vào năm 2011 cho vai phụ trong phim Sex and the City 2. Kevin Costner Mâm xôi vàng của Kevin Costner nhiều gấp bội giải Oscar mà ông giành được Năm 1991, Kevin Costner được đề cử Oscar cho vai chính trong Dances with Wolves. Dù không giành được tượng vàng ở hạng mục này nhưng Kevin cũng không phải thất vọng nhiều vì ông cũng được an ủi bằng hai giải thưởng Oscar khác với tư cách là đạo diễn và nhà sản xuất của bộ phim. Ngày sau đó, danh sách giải thưởng của tài tử 62 tuổi nhanh chóng được nối dài với loạt đề cử và giải thưởng Mâm xôi vàng trải dài từ năm 1992 đến tận 2002. Năm 2000, ông còn “ẵm” nguyên chiếc cúp dành cho Nam diễn viên tệ nhất thập niên nhờ loạt tác phẩm gây thất vọng như The Postman (1997), Robin Hood: Prince of Thieves (1991), Wyatt Earp (1994) và Waterworld (1995). Julia Roberts “Người đàn bà đẹp” Julia Roberts cũng thường xuyên bị nêu tên trong danh sách những diễn viên có diễn xuất dở tệ Dù gây ấn tượng mạnh với bộ phim Pretty Woman (Người đàn bà đẹp) nhưng Erin Brockovich mới là tác phẩm mang lại cho cô giải Oscar hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Năm 2014, cô nhận thêm một đề cử nữa cho vai phụ trong phim August: Osage County. Dù được xếp vào hàng sao có diễn xuất đỉnh cao của Hollywood nhưng Julia Roberts cũng nhiều lần phải xấu hổ vì nằm trong số các diễn viên được đề cử giải Mâm xôi vàng. Có thể kể đến vai phụ trong phim Hook (1991), vai chính trong Mary Reilly (1996) và mới đây nhất là vai diễn của cô trong bộ phim Mother’s Day vừa được đề cử hạng mục Nữ diên viên tệ nhất. Kết quả của Mâm xôi vàng 2017 sẽ được công bố vào ngày 25.2 tới. Thiên Minh 