Ngắm gần cô em gái xinh như tiên của hoa hậu thế giới
Lauren Young - em gái Megan Young sở hữu nhan sắc hơn người, không thua kém chị mình.
Megan Young và em gái Lauren Young Lauren Young là em gái của Hoa hậu Thế giới 2013 Megan Young. Cô sinh năm 1993 và là một trong những mỹ nhân đầy triển vọng của đất nước Philippines. Người đẹp sở hữu nhan sắc ngọt ngào mà cũng không kém phần sắc sảo, không kém cạnh chị mình nhiều. Nhiều người thậm chí còn hy vọng cô sẽ nối gót chị mình đi thi các cuộc thi hoa hậu lớn như Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Hoàn vũ hay Hoa hậu Trái đất... Chị gái của Lauren là Megan Young Lauren Young từng lọt vào danh sách 100 mỹ nhân xinh đẹp nhất Philippines theo một bình chọn trên tạp chí vào năm 2012. Cô có chiều cao 1m68 mang hai dòng máu lai Mỹ - Philippines, Hiện Lauren là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng tại "quốc gia của các hoa hậu". Hai chị em nhà Young có mối quan hệ rất thân thiết. Họ thường xuyên cùng nhau khoe dáng trên các tạp chí và sự kiện. Trong đêm đăng quang của chị gái tại Hoa hậu Thế giới 2012, Lauren Young cũng có mặt và gây chú ý với vẻ ngoài tươi tắn, thân thiện. Cùng ngắm nhan sắc rực rỡ của Lauren Young - em gái nàng hoa hậu được ca ngợi là "đẹp nhất Philippines": Hai chị em nhà Young Nhan sắc yêu kiều của Lauren Young 