'Mở hộp' Nokia 6 đầu tiên về Việt Nam
Nokia 6 là smartphone Android đầu tiên của tên tuổi Phần Lan sau khi tái xuất thị trường.
Nokia 6 Không như các dòng Lumia trước kia, Nokia chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat thay vì Windows Phone. Những sản phẩm đầu tiên về Việt Nam theo đường xách tay có xuất xứ từ Trung Quốc nên không được cài sẵn dịch vụ của Google cũng như kho ứng dụng Play Store, dù vẫn hỗ trợ tiếng Việt. Hộp đựng hình vuông cùng với phụ kiện bên trong như tai nghe, que chọc sim, cáp và sạc khá giống với dòng Windows Phone Lumia trước kia. Củ sạc đi kèm không phải là sạc nhanh. Nhìn từ mặt lưng, Nokia 6 phảng phất nét thiết kế của Lumia 930 nhưng cảm giác cầm nhẹ hơn nhiều, không chắc tay bằng. Vỏ máy làm từ kim loại nguyên khối với màu đen mờ giống iPhone 7. Hai dải nhựa của ăng-ten được giấu sát mép viền. Camera chính 16 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0, hỗ trợ bắt nét theo pha cho tốc độ xử lý khá tốt. Tuy nhiên, ống kính không phải của Zeiss như những điện thoại chụp ảnh trước kia của Nokia. Không có nhiều tính năng nổi trội, thiết kế cũng còn ít chất Nokia. So với Lumia trước kia, ưu điểm của Nokia 6 là máy chạy khá mượt, phản hồi nhanh khi thao tác với cấu hình dùng chip Snapdragon 430 và RAM 4GB. Trái ngược mặt lưng, mặt trước của Nokia 6 được làm mới lạ với dãy phím cảm ứng và phím Home tích hợp cảm biến vân tay, tốc độ nhận diện nhanh dưới 1s. Chỉ có logo Nokia nép sát ở góc phải kết hợp cùng mặt kính màn hình được bo cong 2,5D gợi đến mặt trước của Lumia 930. Dù vậy, chất lượng hoàn thiện của Nokia 6 chưa được sắc sảo như những model Nokia Lumia cũ. Khung viền xung quanh được vát kiểu kim cương (Diamond Cut) khiến máy trông mỏng dù độ dày thực tế 8,4 mm. Cảm giác cầm Nokia 6 khá cấn tay vì các đường vát hơi sắc. Nokia 6 hỗ trợ 2 sim nhưng sim thứ hai phải dùng chung với khay đựng thẻ microSD. Camera trước 8 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0. Tính năng và giao diện chụp hình trên Nokia 6 khá đơn giản, không có chế độ chỉnh tay Manual hay Pro. Ở chế độ tiếng Việt, nhiều chỗ trong giao diện còn bị sai chính tả và lỗi font. Ngoài ra, máy còn có bộ nhớ trong 64GB và hệ thống loa tích hợp âm thanh Dolby Atmos. Pin 3.000 mAh và dùng cổng microUSB truyền thống. Màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD và tấm nền IPS cho hình ảnh trong, màu sắc khá sống động là điểm cộng nữa ở Nokia 6. Dù vậy, với mức giá 9 triệu đồng hiện giờ, đây là mẫu smartphone Android hơi đắt so với cấu hình và các trang bị đi kèm. Theo VnExpress Tuấn Anh - 