Trường ĐH Tân Tạo: Cấp bằng sai, tuyển sinh ngành bị đình chỉ
Theo kết luận thanh tra của Bộ GD-ĐT, Trường ĐH Tân Tạo vi phạm hàng loạt quy định về cấp bằng, tuyển sinh, học phí...
Trường ĐH Tân Tạo Ngày 8.2, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết đã ký và công bố kết luận thanh tra về các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục và công tác tuyển sinh, quản lý đào tạo của Trường ĐH Tân Tạo. Chưa có hội đồng quản trị (HĐQT) Theo kết luận thanh tra, Trường ĐH Tân Tạo vi phạm hàng loạt quy định. Cụ thể, trường chưa kiện toàn bộ máy quản lý. Hiện tại trường không có HĐQT nhiệm kỳ 2016 - 2021. Lý do là hồ sơ đề nghị công nhận HĐQT của trường gửi lên UBND tỉnh Long An chưa có đủ thành phần như quy định. Ngoài ra, từ tháng 8.2015 đến nay, trường chưa có hiệu trưởng mà chỉ có 3 phó hiệu trưởng. Thêm vào đó, Hội đồng khoa học và đào tạo cũng như Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của trường chưa thực hiện đúng quy định. Quy chế tổ chức và hoạt động cũng chưa được sửa đổi, bổ sung, không đúng với quy định của Thủ tướng Chính phủ. Trưởng khoa của một số khoa cũng bị khuyết. Về đội ngũ giảng viên cũng có nhiều sai phạm. Cụ thể, các ngành điện - điện tử, sinh học ứng dụng, khoa học máy tính, mỗi ngành thiếu 1 giảng viên cơ hữu trình độ thạc sĩ. Các ngành tài chính - ngân hàng, kế toán, kinh doanh quốc tế thiếu 5 giảng viên/ngành trình độ thạc sĩ. Có 14 giảng viên có bằng tốt nghiệp do cơ sở nước ngoài cấp chưa thực hiện công nhận tương đương văn bằng. Có 55 giảng viên chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm. Trường ĐH Tân Tạo cũng vi phạm nhiều quy định trong đào tạo. Cụ thể, năm 2012, khi thẩm định ngành y đa khoa, Hội đồng thẩm định của Trường ĐH Y Hà Nội đề nghị phải viết lại chương trình theo góp ý Hội đồng và theo khung chương trình của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, trường này chưa thực hiện chỉnh sửa và hoàn thiện chương trình... Quy chế tổ chức và hoạt động của trường cũng chưa đúng quy định. Trường chưa quản lý chặt chẽ việc tổ chức thực hành, thực tập của sinh viên tại các cơ sở, chưa thực hiện đúng nội dung công khai. Sinh viên khoa Y Trường ĐH Tân Tạo Tuyển sinh ngành đã đình chỉ Về tuyển sinh, Thanh tra Bộ kết luận năm 2015, trường thông báo tuyển sinh đối với ngành kỹ thuật công trình xây dựng. Tuy nhiên, ngành này đã bị Bộ ra quyết định đình chỉ tuyển sinh năm 2013. Trường cũng thu nhận bản chính học bạ, bằng tốt nghiệp THPT không đúng quy định trong hồ sơ nhập học của sinh viên. Đáng chú ý, năm 2016, trường này nhận trúng tuyển 103 sinh viên ngành y đa khoa (trên tổng số 142 sinh viên tất cả các ngành). Trong số này, trường xét trúng tuyển đối với 18 sinh viên “dự bị”, bao gồm cả 10 sinh viên đang học trước đó. Việc tuyển sinh này hoàn toàn là tự phát, không có trong đề án. Ngoài ra, có tất cả 9 ngành không có thí sinh nào nhập học. Về việc cấp bằng tốt nghiệp trường thực hiện không đúng quy định. Có đến 34 sinh viên tốt nghiệp chưa được nhận bằng. Đáng chú ý, chỉ đến tháng 10.2016, sau khi Bộ có công văn yêu cầu trường thực hiện cấp bằng tốt nghiệp đúng quy định, lãnh đạo trường mới có hồ sơ gửi lên Bộ để đăng ký mẫu phôi bằng tốt nghiệp! Tuy nhiên, mẫu bằng này cũng chưa đúng quy định nên Bộ đề nghị trường phải tiếp tục thiết kế lại. Trường cũng chưa thực hiện đúng quy định về việc công khai mức học phí. Việc tăng học phí, phí học lại, thi lại… đã gây bức xúc cho sinh viên... Với hàng loạt sai phạm này, Thanh tra Bộ GD-ĐT kiến nghị Trường ĐH Tân Tạo chấn chỉnh, sửa đổi, kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan… Thanh tra cũng kiến nghị Bộ trưởng Bộ GD-ĐT giao các phòng ban liên quan tham mưu phương án xử lý các ngành không đảm bảo điều kiện, hướng dẫn trường thực hiện đúng quy định về học phí và thực hiện nội dung công khai, hướng dẫn thực hiện cấp văn bằng đúng quy định… Đăng Nguyên 