Phẫu thuật có đáng ngại với người bệnh tiểu đường?
Bị một tình trạng nào đó bắt buộc phải phẫu thuật có thể khiến bạn cảm thấy lo lắng nhất là khi bạn đang mắc những bệnh khác như bệnh tiểu đường. Bệnh tiểu đường không được kiểm soát có thể ảnh hưởng xấu đến quá trình chữa bệnh của bạn.
Chuẩn bị tốt trước phẫu thuật là cách tốt nhất để bạn có thể vượt qua cơn “ác mộng” này. Việc kiểm soát bệnh tiểu đường tốt hơn sẽ giúp bạn có được kết quả phẫu thuật tốt hơn. Hãy duy trì đường huyết trong phạm vi được khuyến nghị. Chế độ dinh dưỡng tốt gồm protein chất lượng cao cũng quan trọng, protein là thành phần chủ chốt của quá trình liền vết thương. Nó có thể góp phần khiến vết thương mau lành hơn, giúp các mô ở vị trí phẫu thuật khỏe hơn và gia tăng khả năng chịu đựng trong khi phẫu thuật. Tập luyện cũng rất quan trọng, nó giúp cơ thể khỏe hơn để có thể vượt qua phẫu thuật và phục hồi. Nếu bạn không hoạt động nhiều, hãy tư vấn bác sĩ để bắt đầu tập luyện. Ngoài ra, tập luyện giúp kiểm soát đường huyết, giúp bạn liền vết thương nhanh hơn. Hãy cố gắng giữ bình tĩnh, không nên quá căng thẳng về phẫu thuật. Vì cả căng thẳng về thể chất (phẫu thuật) và căng thẳng về tinh thần (lo lắng) đều có thể làm tăng hàm lượng đường huyết, điều này lại có thể cản trở quá trình phục hồi của bạn. Nếu bạn là người hút thuốc hoặc uống rượu, hãy dừng lại ngay. Cai rượu có thể giúp bạn kiểm soát tốt hơn hàm lượng đường huyết và cai thuốc giúp bạn hô hấp bình thường trở lại nhanh hơn mà không cần bình oxy hoặc máy thở. Với những người bệnh tiểu đường đang lên kế hoạch phẫu thuật, chế độ dinh dưỡng cao và kiểm soát đường huyết nghiêm ngặt là cần thiết để có phẫu thuật an toàn và phục hồi nhanh. Dinh dưỡng tốt giúp vết thương nhanh liền và hàm lượng đường huyết bình thường giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn. Kiểm soát chặt chẽ đường huyết cũng giúp giảm số ngày nằm viện sau phẫu thuật. BS Thu Vân (Theo Timesofindia) 