Đồng USD đảo chiều sau hai ngày tăng
Đồng USD giảm sau hai ngày tăng dưới áp lực của lợi suất trái phiếu tăng tại Mỹ và nhà đầ tư tính toán đến đợt tăng lãi suất trong tháng Ba của Cục dự trữ liên bang (Fed).
Đồng euro tăng 0,2% so với USD lên 1,0702USD/EUR. Biểu đồ: Finviz  Đồng USD giảm 0,3% so với yen xuống 112,08JPY/USD.  Biểu đồ: Finviz  Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt trong rổ tiền tệ tăng 0,06% lên 100,32 điểm. Chuyên gia tại Western Union Business Solutions cho rằng lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ giảm là dấu hiệu cho thấy nhà đầu tư không hài lòng với lộ trình kích thích kinh tế không rõ ràng của Donald Trump. Lo ngại về tác động từ chính sách bảo hộ và cấm nhập cư của ông Trump cũng kìm hãm giá USD. Ngoài ra, triển vọng lãi suất không tăng trong quý I cũng tạo sức ép lên đồng USD và đẩy lợi tức trái phiếu giảm. Trong khi đó, đồng yen trú ẩn tăng giá trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống tại một số nước châu Âu như Đức, Pháp, Ý, Hà Lan sẽ quyết định vận mệnh của quốc gia và cả khối. Cuộc bầu cử Tổng thống nhiều cam go tại Pháp đã đẩy đồng tiền chung giảm giá. Euro hồi phục một phần so với đồng USD trong phiên thứ Tư từ đáy 1 tuần vì hoạt động tất toán vị thế bán khống. Thảo Mai 