Giở trò đồi bại với bé gái lớp 2 rồi bỏ trốn lên rừng
Sau khi thực hiện hành vi đồi bại với bé gái học lớp 2 bị phát hiện, đối tượng Lê Công Quốc (20 tuổi, trú tại thôn Thủy Dương, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã bỏ trốn lên rừng đến nửa đêm mới quay trở về nhà.
Ngôi nhà của nạn nhân - nơi xảy ra vụ việc. Ngày 8/2, Thượng tá Trần Đăng Điền - phó trưởng Công an huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên- Huế) thông tin, cơ quan này vừa triệu tập Lê Công Quốc (20 tuổi, trú tại thôn Thủy Dương, xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc) để điều tra về việc bị tố xâm hại bé gái 8 tuổi. Theo đó, nạn nhân được xác định là cháu Lê Thị K.A. (SN 2009, trú cùng thôn với đối tượng Quốc). Theo anh Lê Kim H. (32 tuổi, bố nạn nhân) kể lại, vào khoảng 16h chiều ngày 7/2, anh cùng vợ đi đám tang ở nhà người thân trở về nhà. Khi hai vợ chồng mở cửa vào trong nhà thì thấy con gái của mình là cháu Lê Thị K. A. (SN 2009) đứng nép ở góc tường, người run rẩy, quần bị tuột xuống. Còn đối tượng Quốc thì đứng bên cạnh hoảng sợ và nói “con trót dại, con xin lỗi” rồi chạy trốn lên khu vực Suối Voi (xã Lộc Tiến) đến nửa đêm mới quay trở về nhà. Sau khi kiểm tra cháu A., chị C. (mẹ của nạn nhân) phát hiện trên áo của con và trên sàn nhà có nhiều chất nghi là tinh dịch. Sau đó, cháu A. khai với mẹ là bị Quốc bịt miệng, bắt nằm xuống để thực hiện hành vi đồi bại. Nhanh chóng sự việc được gia đình trình báo lên cho chính quyền địa phương. Được biết, bé A. đang học lớp 2 là con gái đầu trong gia đình có 4 chị em. Trong khi đó, đối tượng Quốc công việc không ổn định, là hàng xóm và có có quan hệ họ hàng với nạn nhân. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Hà Oai 