Đông Nhi sexy, Trấn Thành - Hari Won làm mặt xấu
Hari phụng phịu vì bị ông xã trêu chọc, 'vẽ bậy' lên mặt.
Trấn Thành "chơi ác", vẽ lên mặt Hari khi bà xã tới thăm. Anh hài hước viết: "Ai biểu đi thăm tui quay đêm chi... Cho vừa cái mặt con heo". Túc Mạch nhà Elly Trần cực bảnh với mắt kính sành điệu. Nghệ sĩ Hồng Vân bày tỏ sự vui mừng vì được hợp tác với nghệ sĩ Hữu Châu: "Lâu quá mới có sự hợp tác dài hơi với bạn cũ lâu năm như vậy. Mở hàng đầu năm vui quá vui". Quách Ngọc Ngoan và Phượng Chanel đến thăm nhà thờ Tổ của danh hài Hoài Linh. Lê Bê La ôm con "than thở" vì nhà neo người: "Nhà gì chỉ có 2 má con. Chồng ra khỏi nhà khi vợ con chưa thức. Tối đi làm về khi vợ con đã ngủ say. May mà còn anh bạn nhỏ cứ líu ríu bên mẹ. Nhà neo người thế". Đông Nhi khoe thân hình trong bộ áo tắm đơn giản, cô trăn trở: "Có cách nào để tăng cân mà mặt vẫn V-line không ta?". Kim Cương, vợ Ưng Hoàng Phúc ôm gọn cậu quý tử đáng yêu trong lòng. Cả nhà đạo diễn Ngô Quang Hải đưa bé út ra ngoài ăn tối. Diệp Hồng Đào ngày càng mặn mà sau khi sinh con. Gia đình Ốc Thanh Vân tổ chức sinh nhật 2 tuổi cho bé Coca, cô viết: "Hôm nay Cacao tròn 2 tuổi trong vòng tay yêu thương của ông bà nội - ngoại, của gia đình, cô giáo và các bạn, cùng các cô chú hàng xóm thân thương". Vy Oanh khoe nhan sắc dịu dàng, đằm thắm cùng vóc dáng chuẩn dù đã sinh con. Theo Ngoisao 