'Con đường thi nhân' lần đầu xuất hiện tại Ngày thơ Việt Nam
Ngày 8/2, tại Hà Nội, Hội Nhà văn Việt Nam đã họp báo kế hoạch tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15. Ban tổ chức cho biết, năm nay, lần đầu tiên “Hội thơ” xuất hiện “Con đường thi nhân”.
Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều phát biểu tại buổi họp báo. Phát biểu tại buổi họp báo, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều cho biết, với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”, Ngày thơ Việt Nam sẽ diễn ra đúng vào ngày Rằm tháng Riêng (11/1), tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) với sự tham dự của đông đảo các nhà thơ Việt Nam đang sinh sống trong, ngoài nước.Các hoạt động chính của Ngày thơ gồm thi thơ, diễn thơ, đố thơ, tặng thơ, tặng chữ, thơ câu đối... xoay quanh các nội dung ca ngợi quê hương, đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, tinh thần sáng tạo, đoàn kết, hòa hợp dân tộc, chung tay xây dựng đất nước giàu đẹp. Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 năm 2017 sẽ có nhiều đổi mới về nội dung và hình thức. Đây là lần đầu tiên “Con đường thi nhân” được mở, bắt đầu từ cổng đến sân sau Văn Miếu. Trên con đường này, Ban tổ chức dự kiến sẽ giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam . Điểm mới của Ngày thơ năm nay là các hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Hội Nhà văn Việt Nam như: Triển lãm 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam trưng bày những tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của Hội trong 60 năm hình thành, phát triển. Ngoài ra, “Sân thơ trẻ” sẽ vắng bóng, các nhà thơ trẻ sẽ xuất hiện cùng giao lưu với những gương mặt tiêu biểu như: Nguyễn Quang Thiều, Y Phương, Trần Quang Quý... Ngoài ra, ở lần tổ chức thứ 15 thơ thiếu nhi không xuất hiện trên sân khấu, nhạc thiếu nhi không xuất hiện trên thi đài mà tập trung tại “Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam ”. Cạnh “Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam ”, “Sân thơ trăm miền” là nơi văn nghệ sỹ các tỉnh, TP và câu lạc bộ thơ giao lưu, trình diễn những tác phẩm thơ đặc sắc. Đặc biệt, tại Ngày thơ Việt Nam tổ chức tại Văn Miếu, Hội Nhà văn Việt Nam sẽ tổ chức lễ kết nạp 6 nhà thơ trẻ, điều chưa có tiền lệ trong những năm qua. 