“Há hốc mồm” với những bí mật cơ thể kỳ lạ của loạt sao Hàn đình đám
Seolhyun (AOA), Junsu (JYJ), Jo Kwon (2AM), Peniel (BTOB)… hoàn hảo không tì vết trong mắt người hâm mộ. Nhưng sự thật họ cũng có những bí mật cơ thể khiến bạn “ngã ngửa”.
Theo đó, loạt bí mật cơ thể bí mật của các sao Hàn này được Dispatch liệt kê ra. Rất nhiều người hâm mộ khi biết được thông tin này đã “há hốc mồm” kinh ngạc bởi không thể tin được rằng những thần tượng hoàn hảo của mình cũng có những bí mật cơ thể “oái ăm” thế này. Junsu (JYJ)  Các fan hẳn sẽ rất ngạc nhiên khi nghe bí mật này, đấy là anh chàng Junsu của JYJ dị ứng với... ngựa. Bạn tin không, Junsu bị dị ứng với ngựa đấy. Theo đó, vì điều đặc biệt này mà trong suốt quá trình quay phim cho album solo "Flower", Junsu được yêu cầu cưỡi ngựa và bản thân phải chịu đựng những cơn hắt xì kéo dài. Thậm chí, anh chàng đã phải ngừng quay liên tục so le với quá trình quay để nghỉ ngơi khi bị dị ứng. Yunho (DBSK) Bạn biết không, trưởng nhóm điển trai của nhóm nhạc Kpop đình đám DBSK - Yunho có thể uốn lưỡi cong thành hình... cỏ 3 lá và cỏ 4 lá đấy. Fan thực sự ngạc nhiên trước biệt tài uốn lưỡi cong thành hình... cỏ 3 lá và cỏ 4 lá của Yunho Tron chương trình "Strong Heart", khi thể hiện biệt tài này, Yunho đã khiến khán giả phải há hốc vì ngạc nhiên. Seolhyun (AOA) Sở hữu ngoại hình hoàn hảo từ khuôn mặt cho đến thân hình nuột nà nhưng người đẹp Seolhyun cũng có một vài khuyết điểm như bao người bình thường khác. Seolhyun có hai nốt trắng đặc biệt gần lỗ rốn và cả... trên lưỡi Theo chia sẻ của người đẹp trong chương trình "Radio Star", cô có hai nốt trắng đặc biệt gần lỗ rốn và cả... trên lưỡi. Để che đi khuyết điểm này, Seolhyun vẫn thường dùng phấn. Seungkwan (SEVENTEEN) Trong chương trình "Hello Counselor" vào tháng 12 năm ngoái, nhiều người hâm mộ đã bất ngờ khi thành viên Seungkwan của SEVENTEEN chia sẻ, anh chàng không thể ngồi chéo chân được như người bình thường. Thành viên Seungkwan của SEVENTEEN cho biết, anh không thể ngồi chéo chân được như người bình thường. Theo đó, nguyên nhân là do nam ca sĩ sở hữu gân gót bất thường và vùng hông nhỏ. Để khắc phục khuyết điểm này, Seungkwan từng xin ý kiến của chuyên gia phẫu thuật chỉnh hình tuy nhiên đến nay vẫn chưa có phương pháp giải quyết. Henry Lau Henry Lau có lỗ mũi cực kỳ đặc biệt khi có hình... trái tim Bí mật cơ thể đặc biệt của Henry Lau là lỗ mũi cực kỳ đặc biệt khi có hình... trái tim. Theo đó, khi nam ca sĩ khoe lỗ mũi đặc biệt này của mình trong chương trình "Best Man", nhiều khán giả đã rất ngạc nhiên. Peniel (BTOB) Bạn biết không, phần đầu ở gần gáy của Peniel xuất hiện rất nhiều mảng da lớn không có tóc. Và theo chia sẻ của nam ca sĩ trong chương trình "Hello Counselor", anh chàng đã bị rụng tóc rất nhiều từ 5 năm trước vì stress sau khi chuyển từ Hàn Quốc sang Chicago. Phần đầu ở gần gáy của Peniel xuất hiện rất nhiều mảng da lớn không có tóc Để che giấu mái đầu trọc của mình, Peniel đã dùng mũ và các loại khăn trong nhiều năm. Jo Kwon (2AM) Jo Kwon không hề mọc râu như những người đàn ông khác. Theo tiết lộ của Jo Kwon, anh có một bí mật đặc biệt là không bao giờ phải cạo râu. Bởi trên cằm của nam ca sĩ không hề mọc râu như những người đàn ông khác. 