Tự làm đậu phụ non tại nhà vừa ngon vừa sạch
Đậu phụ non tự làm ngon mềm, mát mịn lại đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - 300gr đậu nành - 1,2 lít nước lạnh - 12gr gelatine - 1 chút xíu muối - Hành lá thái nhỏ, gừng thái sợi, xì dầu... ăn kèm. PHẦN 2: CÁCH LÀM ĐẬU PHỤ NON Bước 1: Lá gelatine ngâm vào nước đá lạnh 15-20 phút. Bước 2: Đậu nành ngâm nước ấm qua đêm, sau đó bóp bỏ vỏ, xả sạch. Cho đậu nành, nước vào máy sinh tố xay nhuyễn. Cuối cùng lọc lấy nước bỏ bã. Bước 3: Cho sữa đậu nành, muối vào nồi, bắc lên bếp nấu lửa hơi thấp. Hớt bỏ bọt, khi thấy sữa sôi 2 thì tắt bếp, vớt lá gelatine vào khuấy đều. Bước 4: Đổ hỗn hợp vào các khuôn mà bạn có (dùng khuôn hình chữa nhật cho giống đậu hũ Nhật). Để các khuôn sữa đậu vào ngăn mát tủ lạnh 5-6 tiếng hay qua đêm cho đậu hũ đông. Đậu phụ non cho ra đĩa, cho hành lá, gừng và chút xì dầu lên trên. Đậu phụ non dùng lạnh rất thanh đạm tuyệt ngon cho các bạn thích ăn chay. Chúc các thành công với cách làm đậu phụ non ngon tại nhà! Theo Lâm Anh Đào (Khám phá) 