Cảnh báo DN nước ngoài phá hợp đồng xuất khẩu tiêu Việt Nam
Một số nhà nhập khẩu nước ngoài phá hợp đồng giao xa hạt tiêu đối với một số doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam.
Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) mới đây phát đi cảnh báo cho biết, một số doanh nghiệp hội viên VPA đã thông tin về việc một số nhà nhập khẩu nước ngoài đang có chiều hướng gia tăng việc phá (xù) hợp đồng giao xa hạt tiêu đối với một số doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam. Đơn cử trường hợp của một công ty hội viên VPA đề nghị không nêu tên. Theo lãnh đạo công ty này cho biết, gần đây công ty có ký hợp đồng bán 75 tấn hạt tiêu đen loại 500gr/l FAQ cho Công ty Ankit General Trading LLC, với giá là 5.850 USD/tấn giao theo điều kiện CNF tại cảng Jebel Ali. Phương thức giao hàng là 25 tấn mỗi tháng trong các tháng Hai, Ba và Tư năm 2017. Tuy nhiên, theo VPA, cuối tháng 1/2017, Ankit General Trading LLC bất ngờ thông báo hủy hợp đồng với lý do là công ty xuất khẩu của Việt Nam xù hợp đồng đã ký với khách trong năm 2015. Lý do này đưa ra là hoàn toàn bịa đặt do trước đó công ty Việt Nam chưa hề ký bất kỳ hợp đồng nào với công ty Ankit General Trading và nếu có xảy ra năm 2015 thì không bao giờ Ankit General Trading lại đi tiếp tục giao dịch mua bán với một công ty đã xù hợp đồng, thông báo do VPA phát đi cho hay. Do đó, VPA cảnh báo với các doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam cần thận trọng hơn trong việc giao dịch ký hợp đồng mua bán với các khách hàng. VPA đánh giá năm 2017 là năm xuất khẩu hồ tiêu có thể sẽ gặp khó khăn, giá cả biến động, chất lượng tiêu không ổn định, từ đó dẫn đến việc giao dịch mua bán hồ tiêu của doanh nghiệp Việt Nam gặp thêm nhiều rủi ro. Nhật Duy 