Tin bóng đá tối 8/2: Barca vượt Real, cân bằng kỷ lục 63 năm
Barca vượt Real, cân bằng kỷ lục 63 năm; Henry tiến cử tiền đạo cho Arsenal; AC Milan gây sốc là những tin tức bóng đá nóng nhất tối 8/2.
 Tin bóng đá tối 8/2: Barca vượt Real, cân bằng kỷ lục 63 năm  Lịch thi đấu bóng đá đêm nay 8/2  Trò cưng của HLV Hữu Thắng tái xuất ở lượt về V-League Theo thông tin mới nhận, hậu vệ Trần Đình Hoàng sẽ kịp hồi phục để thi đấu trong màu áo SLNA ở giai đoạn 2, V.League 2017. Vừa qua Đình Hoàng đã phải sang Singapore để phẫu thuật tái tạo sụn chêm. Do chấn thương gặp phải cầu thủ sinh năm 1992 đã phải vắng mặt tại AFF Cup 2016. Trước đó, tại AFF Cup 2014, hậu vệ này cũng sớm phải chia tay đội tuyển vì bị vỡ mũi. Henry tiến cử tiền đạo cho Arsenal Henry rất ấn tượng trước khả năng của Mbappe và khuyên Arsenal nên chiêu mộ tài năng trẻ này. Kylian Mbappe là 1 trong những hiện tượng rất đáng xem của Monaco ở mùa giải năm nay. Dù mới chỉ có 7 lần đá chính ở Ligue 1 nhưng tài năng trẻ 18 tuổi này đã ghi được 4 bàn thắng và có 5 đường kiến tạo. Thực tế, HLV Arsene Wenger từng thừa nhận đang rất để mắt tới Kylian Mbappe. Thậm chí, ông còn sánh tài năng trẻ 18 tuổi này với Thierry Henry. Mkhitaryan không sang M.U vì tiền Vào mùa Hè năm ngoái, khi Henrikh Mkhitaryan rời Dortmund để gia nhập Man United, nhiều CĐV của đội bóng áo vàng đen đã cho rằng cầu thủ người Armenia rời đi vì lí do tiền bạc. Tuy nhiên mới đây, Mkhitaryan đã lên tiếng phản pháo: “Tôi không hiểu nổi những gì mà họ nói. Đó là những điều sai lệch. Nếu tôi chơi bóng vì tiền bạc thì tôi đã chuyển từ Shakhtar Donetsk sang Anzhi Makhachkala và không sang Borussia Dortmund rồi. Tôi muốn sự nghiệp của mình tiến xa hơn nên mới gia nhập Man United”. AC Milan gây sốc Tờ Corriere dello Sport (Italy) cho biết AC Milan sẽ tiến hành chiêu mộ Sergio Aguero (Man City) và Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund). AC Milan dự kiến sẽ được cấp 100 triệu euro để mua sắm, khi quá trình mua lại CLB này của các nhà đầu tư Trung Quốc hoàn tất. Em trai ca ngợi Hazard xuất sắc thứ ba thế giới Thorgan Hazard, em trai của Eden Hazard khẳng định tiền vệ của Chelsea chỉ đứng sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. “Mọi người đều nghĩ rằng Eden có tiềm năng trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Nhưng ở thời điểm hiện tại, chúng ta có 2 cầu thủ đặc biệt là Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Họ rất giỏi và có thể Eden cần chờ thêm một khoảng thời gian nữa cho đến khi họ ngừng thi đấu hoặc khi họ luống tuổi. Tôi muốn sớm nhìn thấy Eden xếp thứ 3 trong cuộc bầu chọn QBV và tôi tin rằng Eden sẽ làm được”. Barca cân bằng kỷ lục 63 năm Trận hòa Atletico 1-1 tại Nou Camp đêm thứ Ba đã mang về cho Barca chiếc vé vào chung kết Cúp Nhà vua. Đây là mùa thứ 4 liên tiếp Messi cùng đồng đội đi đến trận cuối cùng ở giải đấu này. Thành tích ấn tượng đó đã san bằng kỷ lục tồn tại từ năm 1954 do chính Barca thiết lập. Ngoài ra, Barca cũng vượt Real Madrid ở số lần tham dự chung kết Cúp Nhà vua (40-39). M.U vẫn còn khả năng vô địch Ngoại hạng Anh Dù đang đứng thứ 6 nhưng Ibrahimovic vẫn rất tự tin về khả năng đăng quang của M.U tại giải ngoại hạng Anh. "Tôi muốn ra sân và ghi thật nhiều bàn thắng cho đội bóng. Hiện tại, chúng tôi cần có mặt trong top 4 và cầm chắc vé dự Champions League. Vô địch Ngoại hạng Anh khó hơn đôi chút song M.U chưa bao giờ từ bỏ". T.H 