Kỷ luật công an để xảy ra vụ dân treo cổ tại trụ sở ủy ban
Chính quyền xác định trách nhiệm của ban công an đã không trông giữ ông Ngôn chặt chẽ, dẫn đến việc người này treo cổ tự tử trong trụ sở ủy ban nhân dân xã.
Chiều 8/2, ông Võ Thành Đồng, Chủ tịch UBND xã Thọ Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An), cho biết xã đã tổ chức họp kiểm điểm ban công an xã vì để xảy ra việc ông Nguyễn Thành Ngôn (46 tuổi, ở xóm 9, xã Thọ Thành) treo cổ trong trụ sở UBND xã này. "Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trên người nạn nhân có vết rách bên trái dài khoảng 2 cm, một vết tụ máu quanh cổ. Cơ quan chức năng xác định ông Ngôn tử vong do thắt cổ tự tử bằng dây giày của chính ông ấy", ông Đồng cho hay. Hiện trường nơi ông Ngôn treo cổ tự tử. Ảnh: Nam An. Cũng theo Chủ tịch UBND xã Thọ Thành, mặc dù kết luận ban đầu nạn nhân tự tử nhưng xã đã xác định trách nhiệm của ban công an là khi triệu tập ông Ngôn về làm việc đã không quản lý chặt, dẫn đến sự việc đau lòng. Trước khi treo cổ, người đàn ông 46 tuổi này đã nhờ một công an về nhà xin vợ rút đơn tố cáo việc ông dùng dao chém khi nóng giận. Sau khi thống nhất, UBND xã Thọ Thành đã kỷ luật bằng hình thức kiểm điểm cảnh cáo trưởng và hai phó công an xã. Yêu cầu ban công an xã rút kinh nghiệm, không để xảy ra sự việc tương tự. Đồng thời xã đã báo cáo lên UBND huyện Yên Thành. Trưa 6/2, Công an xã Thọ Thành triệu tập ông Nguyễn Thành Ngôn, để điều tra về hành vi chém vợ do mâu thuẫn. Tại đây, người đàn ông 46 tuổi có biểu hiện say rượu, kêu mệt. Công an viên đưa ông ta vào nghỉ tại phòng kho, có cửa thông với buồng trực của cán bộ công an xã. Hơn 20h cùng ngày, công an viên Nguyễn Văn Thương vào phòng kiểm tra thì phát hiện ông Ngôn trong tình trạng treo cổ trên cửa sổ. Mặc dù được đưa xuống sơ cứu, hô hấp nhân tạo nhưng ông Ngôn không qua khỏi. Nam An 