Đức Trí mạo hiểm đặt niềm tin vào Uyên Linh, Nguyên Thảo
Chia sẻ về ý tưởng kết hợp Uyên Linh và Nguyên Thảo với dòng nhạc Phạm Duy – Văn Cao trong liveshow Cung Đàn Xưa, nhạc sĩ Đức Trí hài hước nói: “Tôi luôn là người mạo hiểm nhưng cũng luôn may mắn thoát hiểm”.
Nối tiếp những thành công từ các chương trình nghệ thuật biểu diễn đẳng cấp và chất lượng như liveshow Trịnh Công Sơn (2007), liveshow Phạm Duy: Mơ giấc mộng dài (2010), liveshow Lệ Quyên – Vũ Thành An: Tình khúc không tên (2015), ban tổ chức đã mạnh dạn thực hiện liveshow Cung đàn xưa, được diễn ra vào 20g ngày 25/02/2017 tại nhà hát Hòa Bình, TP.HCM. Đêm nhạc hứa hẹn sẽ không làm khán giả thất vọng khi dành thời gian thưởng thức và trải nghiệm những màn trình diễn thú vị, mới mẻ chưa từng có trước đây. Cụ thể, với chủ đề âm nhạc xoay quanh các tình khúc bất hủ của Văn Cao và Phạm Duy, liveshow Cung đàn xưa sẽ chú trọng phần hòa âm khi có sự kết hợp ăn ý giữa bốn giọng ca nam hàng đầu gồm: Tuấn Ngọc, Đức Tuấn, Tấn Minh, Hồ Trung Dũng, cùng bốn nhạc sĩ hòa âm tên tuổi là: Hoài Sa, Đức Trí, Võ Thiện Thanh, Việt Anh. Bên cạnh đó, chương trình còn có sự xuất hiện của một số nghệ sĩ lần đầu thử sức với âm nhạc Phạm Duy – Văn Cao như Uyên Linh, Nguyên Thảo, nhóm 5 Dòng Kẻ và nhóm Mặt Trời Mới. Trước ý kiến nghi ngờ khả năng cảm nhận và truyền tải cảm xúc bài hát khi lần đầu thể hiện những tình khúc Phạm Duy và Văn Cao của Uyên Linh, Nguyên Thảo tại đêm nhạc sắp tới, nhạc sĩ Đức Trí đã lên tiếng chia sẻ suy nghĩ của mình khi quyết định gửi gắm niềm tin vào Uyên Linh và Nguyên Thảo. Anh cho biết: “Việc danh ca Tuấn Ngọc hay Đức Tuấn hát nhạc Phạm Duy vốn chẳng có gì lạ với khán giả bởi đó là dòng nhạc quen thuộc của họ. Tấn Minh cũng vậy, anh cũng là giọng ca nổi tiếng và đã khẳng định được vị trí trong lòng công chúng. Riêng, Uyên Linh và Nguyên Thảo, cả hai chưa có nhiều sự trải nghiệm cùng âm nhạc của Phạm Duy hay Văn Cao, bởi thế tôi xem sự kết hợp mới mẻ này như một mạo hiểm thú vị. Trước giờ trong các show ca nhạc, tôi thường là người “vào vai” mạo hiểm và may mắn là lần nào tôi cũng thoát hiểm”. Tiếp lời nhạc sĩ Đức Trí, đại diện ban tổ chức cho hay, lý do họ gửi lời mời những nhân tố mới tham dự đêm nhạc nhằm mục đích “thổi làn gió mới” vào các sáng tác bất hủ của hai “cây đại thụ” nền âm nhạc Việt Nam, đồng thời góp phần tìm kiếm thế hệ tiếp nối, sẽ hát tiếp nhạc Phạm Duy, Văn Cao phục vụ người yêu nhạc. Uyên Linh và Nguyên Thảo - "cú liều" của nhạc sĩ Đức Trí Theo tiết lộ từ ban tổ chức đêm nhạc, liveshow Cung đàn xưa sẽ lần đầu tiên trình diễn một số ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phạm Duy, vừa mới được cấp phép biểu diễn như: Còn chút gì để nhớ, Bao giờ biết tương tư, Tạ ơn đời, Tiễn em, Thà là giọt mưa rớt trên tượng đá, Em hiền như Ma-sơ… Trong đó, nam danh ca Tuấn Ngọc sẽ thể hiện bài hát mà ông rất yêu thích là Bao giờ biết tương tư. Ngọc Mơ 