4 đồ ăn bạn nên tránh nếu muốn thân hình cường tráng
Nếu muốn một cơ thể khỏe mạnh và cường tráng, bạn nên tránh xa những thực phẩm dưới đây.
Nếu muốn có một thân hình cường tráng, hãy loại bỏ những thực phẩm này khỏi bữa ăn hằng ngày Theo nghiên cứu mới đây nhất, có tới 67% nam giới và 57% phụ nữ ở Anh bị béo phì và thừa cân. Nếu muốn có một cơ thể cường tráng, bạn phải sẵn sàng luyện tập và bỏ những thói quen ăn uống có hại. Đồ ăn chứa carbohydrates đã qua chế biến Đây là loại thực phẩm có nguồn gốc thực vật và phải trải qua nhiều công đoạn chế biến. Chính những công đoạn này đã làm mất đi chất xơ, cùng với những khoáng chất khác như vitamin B, vitamin tan trong chất béo. Hãy tránh những loại đò ăn như gạo trắng, bánh mì trắng, hay mì pasta. Thay vào đó, hay tiêu thụ những thực phẩm như yến mạch, gạo nâu và lúa mì.  Gạo nâu và diêm mạch đều rất tốt cho sức khỏe Thịt đỏ và thịt qua chế biến Một nghiên cứu mới đây cho biết, những người tiêu thụ nhiều thịt đỏ hay thịt đã qua chế biến có nguy tăng cân cao bất ngờ. Hãy ăn những loại thịt ít mỡ như gà, một loại thực phẩm chứa rất nhiều protein cho sự phát triển của cơ bắp. Khoai tây Một nghiên cứu kéo dài 20 năm đã cho thấy, những người tăng cân nhiều nhất là những người tiêu thụ khoai tây và các thực phẩm liên quan với số lượng lớn. Khoai lang sẽ là một lựa chọn hợp lý hơn, vì chúng tiêu thụ calorie nhiều hơn là cung cấp. Khoai lang có những công dụng bất ngờ Đồ uống ăn kiêng Rất nhiều công ty vẫn thường hay quảng bá về sản phẩm này, nhưng thực sự là lượng đường trong đồ uống ăn kiêng còn làm bạn dễ bị tăng cân hơn. Một nghiên cứu mới đây cho biết, những người tiêu thụ nhiều loại đồ uống ăn kiêng có lượng chất béo thừa cao gấp đôi so với những người không sử dụng đồ uống này. Nếu muốn giải khát, nước lọc vẫn là lựa chọn tốt nhất. 