Bộ Tài chính chuyển thêm gần 1.700 tỷ đồng bồi thường sự cố Formosa
Bộ Tài chính vừa tạm cấp thêm 1.680 tỷ đồng tiền bồi thường cho 4 tỉnh miền Trung để chi trả cho các đối tượng bị thiệt hại sự cố Formosa.
Số tiền này nằm trong tổng số 500 triệu USD (khoảng 11.500 tỷ đồng) tiền đền bù của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Formosa Hà Tĩnh) bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Đợt tạm ứng lần này diễn ra 2 tháng sau đợt đầu tiên diễn ra hồi giữa tháng 12/2016. Trong khoản tiền trên, tỉnh Hà Tĩnh được cấp 560 tỷ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỷ đồng, tỉnh Quảng Trị 160 tỷ đồng và Thừa Thiên Huế là 200 tỷ đồng. Sau 3.000 tỷ đồng được tạm cấp hồi tháng 12/2016, Bộ Tài chính vừa cấp thêm gần 1.700 tỷ chi trả bồi thường cho người dân tại 4 tỉnh miền Trung bị thiệt hại từ sự cố Formosa.  Trước đó, trong quý III/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng đợt đầu 3.000 tỷ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong đợt tiền cấp lần đầu, Quảng Bình nhận 1.100 tỷ đồng, Hà Tĩnh được cấp 1.000 tỷ, kế đến là Quảng Trị 500 tỷ và Thừa Thiên Huế nhận 400 tỷ đồng. Lũ lụt xảy ra liên miên ở thời điểm cuối năm 2016 đã ảnh hưởng đáng kể tới quá trình cấp tiền tạm ứng tới tay người dân bị thiệt hại. Tổng cộng tới thời điểm này đã có gần 4.700 tỷ đồng được cơ quan quản lý tạm ứng về các địa phương để bồi thường cho người dân. Sau sự cố môi trường biển do Formosa gây ra, tháng 9/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành quyết định về định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại 4 tỉnh nêu trên. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Theo VnExpress 