U70 diện bikini sexy 'đọ' 2 con gái trông như 3 chị em
Siêu mẫu Christie Brinkley xuất hiện trên trang bìa tạp chí áo tắm cùng con gái, gây choáng vì quá trẻ trung.
Siêu mẫu Christie Brinkley lần đầu chụp hình cho tạp chí đồ bơi nổi tiếng Sports Illustrated vào năm 1979. Hiện tại ở độ tuổi 63, chân dài vẫn gây sốt trang bìa tạp chí này với ảnh bikini thon thả, gợi cảm. Cô chụp cùng 2 con gái mình là Alexa Ray Joel và Sailor Brinkley Cook. Christie Brinkley sinh năm 1954, là người mẫu, diễn viên Mỹ. Tính đến nay, cô đã xuất hiện trên 500 trang bìa các tạp chí. Siêu mẫu có vẻ ngoài trẻ trung như mới ở độ tuổi U30 - U40. Cô được xem là biểu tượng về vẻ đẹp đánh bại thời gian trong làng người mẫu. Trong quá khứ, cựu người mẫu áo tắm của Sports Illustrated từng bị tổn thương da do không dùng kem chống nắng khi chụp hình quảng cáo và có thói quen phơi da nâu. Hiện tại, cô đã loại bỏ được tác hại này. Đây là hình ảnh của siêu mẫu khi còn trẻ. Mỗi ngày ăn một quả táo là một trong những bí quyết làm đẹp được Christie Brinkley duy trì từ rất lâu. Cô không gọt vỏ táo bao giờ vì chúng rất giàu vitamin. Cách ăn của cô Brinkley đó là ăn táo khoảng 20 phút trước bữa ăn. Ngoài ra, ăn chay cũng là một trong những phương pháp níu giữ tuổi thanh xuân của siêu mẫu. Sắc vóc đẹp miễn bàn của Christie Brinkley khi mới xuất hiện trên trang bìa tạp chí Sports Illustrated. Con gái cả của Christie Brinkley và ca sĩ - nhà soạn nhạc Billy Joel là Alexa Ray Joel, sinh năm 1985. Cặp đôi mẹ con nổi tiếng nhiều lần "đọ sắc" bikini cùng nhau khi đi du lịch. Alexa Ray Joel sở hữu hình thể mê người chẳng khác gì mẹ mình hồi trẻ. Cô nàng hiện đang theo nghiệp của bố mình, thay vì theo đuổi nghề mẫu như mẹ. Con gái út của Christie Brinkley là Sailor Brinkley Cook năm nay mới 18 tuổi nhưng đã có quyết định kế nghiệp mẹ. Hình ảnh "phổng phao" của con gái cựu siêu mẫu 63 tuổi. Hai mẹ con trông trẻ ngang nhau khi cùng xuất hiện trên trang bìa tạp chí. Cô gái 18 tuổi nhiều lần khoe ảnh bikini trên trang cá nhân của mình. Cook đã ký hợp đồng với IMG Models, từng xuất hiện trên tạp chí Teen Vogue năm 2013 và tạp chí Town & Country năm 2015. 