Bên trong xưởng sản xuất 'ông hoàng tốc độ' Chiron Bugatti gần 60 tỷ đồng/chiếc
Chiếc siêu xe thể thao đắt nhất thế giới năm 2017, ‘đế chế tốc độ’ mới của hãng xe Pháp - Chiron Bugatti - được tạo ra như thế nào?
Hypercar Bugatti mới đây vừa công bố những hình ảnh độc quyền đằng sau hậu trường – nơi sản xuất những chiếc xe siêu cao cấp Chiron. Tọa lạc tại Molsheim, gần Strasbourg ở phía đông bắc của Pháp, đây là nơi 70 chiếc hypercars Chiron được chế tác bằng tay mỗi năm. Cơ sở này có diện tích sàn hơn 1.000 m2, gây ấn tượng với sàn nhà trắng sáng loáng, trông tựa như một sàn diễn thời trang cao cấp. Chiron Bugatti là thế hệ kế nhiệm của Chiron Bugatti – ông hoàng tốc độ làm chao đảo bao thế hệ chơi xe. Được biết, hãng xe pháp Bugatti lên kế hoạch sản xuất sản xuất 500 chiếc xe Chiron Bugatti từ mùa thu năm 2016, với mức giá dự kiến lên tới 2,6 triệu USD/chiếc (tương đương gần 60 tỷ đồng) Ngay tại thời điểm công bố những hình ảnh này, 12 chiếc xe thể thao đang trong quá trình hoàn thiện. Bugatti cần đến 20 kỹ thuật viên và 6 tháng để hoàn thành 1 chiếc xe, với mỗi chiếc được tạo thành từ 1.800 bộ phận khác nhau. Các bức ảnh cho thấy quá trình tạo ra một chiếc Chiron Bugatti, bao gồm cả hình ảnh về các bài kiểm tra nghiêm ngặt và khâu kiểm soát chất lượng trước khi xe được chuyển tới khách hàng. Christophe Piochon, thành viên Hội đồng quản Bugatti - người chịu trách nhiệm khâu sản xuất và hậu cần, cho biết: “Ở đây, tại Molsheim, chúng tôi có một nhà máy nhỏ với một nhà kho nhỏ - nơi sản xuất ra những chiếc xe đáng mong chờ nhất năm 2017". Dưới đây là hình ảnh bên trong xưởng sản xuất 'siêu phẩm' Chiron Bugatti: Các kỹ thuật viên đang chỉnh sửa xe hoàn toàn bằng tay Hình ảnh cho thấy chiếc xe hầu như không có sự hỗ trợ của máy móc. Chỉ có duy nhất một thiết bị điện tử mang tín hiệu cho kỹ thuật viên biết rằng mô men xoắn đã đạt yêu cầu. Bức ảnh này cho thấy các kỹ thuật viên đang gắn đuôi xe với khung xe monocoque bằng sợi carbon Một trong những thiết kế nổi bật nhất của Chiron là đường cong hình chữ C ngược hai bên hông. Chiron có cấu trúc thân xe sợi các bon bên ngoài vào loại lớn nhất ngành công nghiệp xe hơi, Bugatti tuyên bố Các thợ thủ công lành nghề có 3 ngày để hoàn thiện phần nội thất. Áp lực về thời gian là để nhằm đáp ứng một cách chính xác yêu cầu thời hạn giao hàng cho khách. Tất cả các chi tiết đều được kiểm tra cẩn thận. Trong hình ảnh này, kỹ thuật viên đang kiểm tra các bộ phận phía sau xe Bàn tay và sức người là 'thiết bị' chính tạo ra 'ông hoàng tốc độ' Chiron Công cụ này được sử dụng để đảm bảo các khoảng trống chính xác như nhau Mỗi chiếc Chiron sẽ trải qua một cuộc thử nghiệm với điều kiện gió, mưa để khẳng định không có bất kỳ rò rỉ nào Và đây là sản phẩm cuối cùng: Chiếc Chiron Bugatti hoàn hảo có giá 2,6 triệu USD Khánh Hồng (theo Daily Mail) 