'Nàng thơ xứ Huế' Ngọc Trân 'sang chảnh' với áo dài dát vàng
Người đẹp Du lịch Huế Ngọc Trân - một trong những gương mặt sáng giá ở Hoa hậu Việt Nam 2016 đã dừng bước sau “lùm xùm thi chui” - vừa giới thiệu bộ ảnh đẹp với áo dài dát vàng.
Trong “cơn bão” tranh luận trái chiều quanh “áo dài cách tân” hay “áo dài váy đụp” vừa qua, Người đẹp Du lịch Huế Ngọc Trân vừa ra mắt bộ ảnh chụp với áo dài truyền thống. Ngọc Trân chia sẻ, bản thân cô cảm thấy mình rất có duyên với tà áo dài Việt Nam và cũng thường xuyên được mời thể hiện trang phục này. Khi được hỏi về “ áo dài cách tân ”, Ngọc Trân cho hay, cô luôn ủng hộ sự phát triển, cách tân của thời trang nhưng lại muốn gắn bó với tà áo dài truyền thống. “Tôi cảm thấy mình rất có duyên với áo dài và cũng thường xuyên được mời thể hiện các BST áo dài. Tuy nhiên, thời trang luôn có sự phát triển và tiếp thu những luồng gió mới. Vậy nên, những chiếc áo dài cách tân cũng khá thú vị. Tôi xem đó như nét chấm phá trong dòng chảy chung của thời trang nói chung và của tà áo dài Việt Nam nói riêng. Nhưng tôi lại muốn gắn bó hình ảnh bản thân với tà áo dài truyền thống hơn là trang phục cách tân”. Để minh chứng cho tình yêu của mình với trang phục đặc biệt này, cô gái Huế Ngọc Trân tung ra bộ ảnh áo dài truyền thống khá độc đáo. Trong bộ ảnh, “nàng thơ xứ Huế” diện 5 chiếc áo dài được thiết kế công phu. Đáng chú ý hơn, trên tất cả các tà áo dài đều có những chi tiết trang trí được dát vàng. Ngọc Trân sinh năm 1995, cao 1,68 m, số đo ba vòng 80-62-92. Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngọc Trân đã được đánh giá là 1 trong số những ứng cử viên sáng giá của ngôi vị Hoa hậu. Việc cô dừng bước khi cuộc thi đang vào chặng cuối gây tiếc nuối bởi việc “thi chui” trước đó đã hết thời hạn phải chịu trách nhiệm và Ngọc Trân hoàn toàn không vi phạm pháp luật. Những hình ảnh Ngọc Trân thướt tha với tà áo dài: Hoàng Anh 