Sở GTVT TP.HCM triển khai dịch vụ công trực tuyến
Sở GTVT TP.HCM bắt đầu triển khai một số dịch vụ công tại địa chỉ: http://dichvucong.hochiminhcity.gov.vn hoặc http://sgtvt.hochiminhcity.gov.vn cho các loại thủ tục hành chính liên quan đến cấp, đổi các loại giấy phép lĩnh vực GTVT.
Ngoài ra, người dân và doanh nghiệp có thể gửi thông báo hợp đồng vận chuyển, báo cáo kết quả hoạt động vận chuyển qua mạng thay vì gửi qua bưu điện như trước đây. Dịch vụ công trực tuyến cũng cho phép người dùng điền và gửi trực tuyến các mẫu văn bản đến cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ. Các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ và cung cấp dịch vụ được thực hiện trên môi trường mạng. Việc thanh toán lệ phí (nếu có) và nhận kết quả được thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ. Đình Mười 