Clip: Khỉ đầu chó bị rắn dọa 'chết ngất'
Trong thiên nhiên hoang dã, khỉ đầu chó vốn được biết đến là một trong những loài động vật tinh ranh và có tính tò mò nhất. Đôi khi, chúng cũng có một vài hành động hài hước khiến người xem phải bật cười.
Khỉ đầu chó giả chết khi bất ngờ gặp rắn. Trong đoạn clip dưới đây, chú khỉ đầu chó đã khiến người xem phải “phì cười” khi có màn giả chết khi bất ngờ nhìn thấy một con rắn đuôi chuông. Không những vậy, nó còn lặp lại điều này tới 2 lần trước khi bỏ chạy. Điều này cho thấy sự thông minh, cũng như tính tò mò của loài động vật linh trưởng này. - Video: Khỉ đầu chó giả chết khi gặp rắn. Nguồn: Nat Geo.  Play  Quốc Bảo (tổng hợp) 