Vụ nhập container 'rỗng' ở Hải Phòng: Doanh nghiệp sẽ được hoàn thuế
Liên quan đến trường hợp doanh nghiệp nhập khẩu hàng từ Anh quốc nhưng khi nhận hàng lại là container “rỗng”, vậy tiền thuế đã nộp cho lô hàng có được hoàn cho doanh nghiệp?
Thời điểm công chức Hải quan kiểm tra thực tế hàng hóa có sự chứng kiến của doanh nghiệp, container trống rỗng không có hàng hóa. Ảnh: FB nhân vật. Như Báo Hải quan đưa tin, mới đây, một nhân viên xuất nhập khẩu (xin giấu tên) cho biết: Ngày 24/1/2017, doanh nghiệp mở tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I (Cục Hải quan Hải Phòng) nhập khẩu lô hàng là máy bơm, dầu bôi trơn, theo loại hình kinh doanh. Hàng hóa nhập khẩu về cảng ngày 26/1/2017, nhưng do vào thời điểm làm việc cuối ngày của ngày làm việc cuối cùng trước khi nghỉ tết Đinh Dậu nên doanh nghiệp không đủ thời gian làm thủ tục lấy hàng. Đến ngày 7/2, doanh nghiệp xuất trình tờ khai với cơ quan Hải quan để thực hiện thủ tục kiểm hóa và nhận hàng thì mới phát hiện ra cơ sự. Đáng chú ý, doanh nghiệp đã đóng thuế hàng trăm triệu đồng cho lô hàng. Và điều mà nhiều người quan tâm là số tiền thuế này có được hoàn lại cho doanh nghiệp? Ngày 8/2, trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, một lãnh đạo cấp Phòng thuộc Cục Giám sát quản lý về hải quan (Tổng cục Hải quan) cho biết, với trường hợp như vậy, doanh nghiệp sẽ được hoàn thuế. Tuy nhiên, cơ quan Hải quan vẫn phải hoàn thiện các bước xác minh theo quy định trước khi thực hiện hoàn thuế cho doanh nghiệp. Liên quan đến vụ việc, chiều 8/2, nhân viên xuất nhập khẩu nêu trên cho biết thêm thông tin, doanh nghiệp đã làm việc với hãng tàu và hãng tàu đã ghi nhận vụ việc, đồng thời đang tổ chức xác minh. Thời gian xác minh có thể mất khoảng hai tuần. Mặt khác, sau khi làm việc với các bên liên quan, đại diện đối tác bên Anh quốc khẳng định đã giao hàng và cung cấp phiếu xuất kho. Căn cứ vào phiếu xuất kho và các chứng từ liên quan doanh nghiệp mua hàng trong nước mới thanh toán tiền. Nên việc việc đối tác không giao hàng như nghi vấn ban đầu nhiều khả năng được loại bỏ. Như vậy, có khả năng trong quá trình vận chuyển từ Anh quốc về Việt Nam lô hàng đã bị thất lạc hoặc chuyển nhầm cho một hợp đồng khác, bởi trước khi đến Việt Nam lô hàng được dừng quá cảnh hai tuần ở Singapore. Thái Bình 