Ca nô chở 14 người chìm giữa biển Kiên Giang
Do có người gãy tay, nhóm du khách thuê ca nô để đưa người bị thương vào đất liền chữa trị. Khi ca nô cách đảo Lại Sơn khoảng 10km thì bị sóng đánh lật úp.
Tối 8/2, Đại tá Đặng Văn Thống – Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang – cho biết toàn bộ 14 người đi trên ca nô bị chìm gần đảo Lại Sơn, huyện đảo Kiên Hải, đã được tàu đánh lưới ghẹ đi ngang phát hiện vớt đưa lên tàu an toàn. Đảo Lại Sơn nằm giữa quần đảo Nam du và đất liền. Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, một nhóm du khách gồm 12 người từ TP Rạch Giá đi tàu khách ra tham quan đảo Nam Du (thuộc xã đảo Nam Du, cũng của huyện Kiên Hải). Trong lúc thuê xe máy đi vòng quanh đảo, một du khách nữ trong nhóm không may bị tai nạn gãy tay. Khoảng gần 19h, nhóm du khách quyết định thuê một chiếc ca nô để đưa người bị thương vào đất liền chữa trị. Toàn bộ 11 người còn lại cũng thu xếp về chung. Khi ca nô chạy cách đảo Lại Sơn khoảng 10km thì bị sóng đánh lật úp. Rất may, toàn bộ 12 khách cùng 2 người lái tàu đều mặc áo phao. Đến khoảng 20h, trong lúc 14 người đang trôi trên biển thì được 2 chiếc tàu đánh lưới ghẹ đi ngang phát hiện và cứu sống. Hiện tại, chiếc tàu lưới ghẹ đang đưa 14 người gặp nạn tiến về Hòn Mấu, thuộc xã đảo Nam Du. Chính quyền địa phương và Đồn Biên phòng Nam Du đang phối hợp để tích cực hỗ trợ. “Trước mắt, đã xác định sơ bộ chiếc ca nô gặp nạn đăng ký chở khách du lịch quanh đảo Nam Du, sức chở tối đa 12 người, không đăng ký chạy tuyến Nam Du - Rạch Giá. Hơn nữa, quy định an toàn cũng không cho phép tàu thuyền chở khách trên biển vào buổi tối. Chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc. Còn trước mắt phải tập trung lo cho nhóm du khách gặp nạn” – Đại tá Thống nói. 