16 người nhập viện nghi do ngộ độc thức ăn
Sau khi ăn gỏi thịt heo bóp với ruột cây chuối, 16 người ở buôn Ea Nao A, xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk đã nhập viện cấp cứu với các triệu chứng nôn ói, thần kinh hoảng loạn...
Trong 16 người nhập viện nghi do ngộ độc thức ăn có 3 trẻ em. Ảnh: QA Sáng 8/2, bác sĩ Lại Quang Miễn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột cho biết, tối 7/2, bệnh viện tiếp nhận 16 người (trong đó có 3 trẻ em) nhập viện cấp cứu nghi bị ngộ độc thức ăn. Sau khi được cấp cứu, đến sáng 8/2, các bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi, điều trị. Theo anh Y Thinh Byă, chiều ngày 7/2, anh cùng một nhóm người đi nhổ sắn cho một hộ dân trong buôn và được chủ nhà đãi món thịt heo bóp gỏi với ruột cây chuối. Khoảng một tiếng sau anh thấy trong người khó chịu nên người nhà phải đưa tới bệnh viện cấp cứu. Hiện, các cơ quan chức năng đã lấy mẫu vật thức ăn để điều tra, tìm hiểu nguyên nhân. Quỳnh Anh 