Đám cưới thót tim nhất Nghệ An: Cô dâu, chú rể ngồi vắt vẻo trên xe nâng cao quá mái nhà
Hình ảnh cô dâu, chú rể cùng ngồi vắt vẻo trên xe nâng sau khi xuất hiện trên mạng xã hội đã hứng vô số bình luận từ cộng đồng mạng.
Cặp đôi trẻ nào cũng muốn ngày cưới của mình thật ấn tượng và đáng nhớ. Người thì chọn rước dâu bằng xích lô, xe đạp cho đúng chất dân dã, người lại thích khoe nguyên dàn siêu xe hay mô tô khủng để chứng tỏ đẳng cấp. Và cũng có không ít "tân lang" chọn rước nàng về dinh bằng các loại phương tiện giao thông đặc biệt như xe đầu kéo, xe máy xúc, xe tải... Và sự sáng tạo trong đám cưới của họ dĩ nhiên là thu hút sự chú ý của đám đông. Cũng với mục đích lưu lại dấu ấn đáng nhớ, tạo ấn tượng đẹp với bà con làng xóm vào ngày cưới, chàng trai xứ Nghệ đã sử dụng xe nâng chuyên dùng bốc hàng trong nhà máy để... rước dâu. Bệ đỡ hàng trở thành chiếc ghế đặc biệt cho cô dâu và chú rể ngồi. Xung quanh ghế được trang trí bằng bóng bay và nơ cầu kỳ. Theo hình ảnh, chiếc xe nâng đã nâng cặp đôi lên khá cao, vượt qua đường dây diện và cao hơn cả mái nhà của người dân trong xóm. Nhưng có vẻ như chú rể này đã chọn sai cách! Bức ảnh có hơn 58.000 lượt like trên mạng xã hội khiến người xem hoang mang về cách rước dâu đầy nguy hiểm Hình ảnh cô dâu, chú rể cùng ngồi vắt vẻo trên xe nâng sau khi xuất hiện trên mạng xã hội đã hứng vô số "gạch đá" từ cộng đồng mạng. Sự sáng tạo của cặp đôi bị nhận xét là vượt quá giới hạn cho phép, gây nguy hiểm cho chính bản thân cô dâu chú rể trong ngày cưới. Có không ít trường hợp từng gặp tai nạn khi ngồi trên xe nâng hàng. Bức ảnh về lễ rước dây nguy hiểm nhanh chóng được sao chép và đăng tải lại trên nhiều diễn đàn lớn. Anh Lê Cường, người đã chụp lại khoảnh khắc trên cho biết ngày 8/2, anh đi ngang địa bàn xã Yên Thành (Nghệ An) thì tình cờ nhìn thấy cảnh tượng trên. Cảm thấy quá lạ lùng, anh Cường quyết định dùng điện thoại ghi lại vài kiểu ảnh rồi đem khoe lên mạng. Anh cũng chưa từng thấy ai rước dâu bằng xe nâng bao giờ. "Rước dâu kiểu này nguy hiểm quá! Nếu chẳng may phải đi vào đoạn đường gồ ghề thì xe nâng này hỏng ngay. Ai cũng biết xe nâng là loại xe dùng cầu cứng nên đi vào đường gồ ghề là dễ gặp vấn đề lắm. Lúc đó, cô dâu chú rể muốn xuống để thoát thân cũng không kịp", Hoàng Văn Tâm toát mồ hôi khi xem ảnh. "Xe nâng này chẳng may tuột xích thì nguy hiểm khôn lường. Ở công ty mình cũng đang nâng cao lên như vậy rồi không may tuột xích, người ngồi trên bị gãy hết xương chân đó. Không thể khuyến khích cho việc này được nhé!", Mai Phương bình luận. Minh Tâm ái ngại nói: "Nguyên tắc khi nâng xe hàng là người không được đứng gần xe hàng. Kiểu như này là vi phạm quy tắc an toàn khi sử dụng thiết bị nâng rồi". Theo Thiên Ái (Kenh14.vn/Trí Thức Trẻ) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 