Xu hướng trang điểm cuốn hút của giới trẻ Hàn năm 2017
Vừa kế thừa của năm 2016, vừa thay đổi hướng đến vẻ đẹp tự nhiên của mỗi cá nhân là điểm mới trong cách làm đẹp của phái đẹp xứ kim chi năm nay.
Đôi môi đỏ  Màu son lên ngôi trong mùa xuân năm nay là đỏ tía và nâu đỏ. Những màu son này làm cho môi của các bạn gái thêm phần dày dặn, rõ nét và thu hút hơn. Kiểu trang điểm lấy môi làm điểm nhấn cũng được rất nhiều sao Hàn lựa chọn khi xuất hiện trước công chúng. Để có được đôi môi đỏ căng mọng, lên đúng tông màu, các bạn nên chú ý tẩy tế bào da chết cho môi thường xuyên, thoa kem dưỡng hoặc kem nền trước khi đánh son. Một bí quyết nhỏ cho việc trang điểm môi đỏ là dùng kem nền để làm đều màu môi, điều này cũng giúp cho đôi môi thêm sáng và có độ bóng. Đối với những cô nàng vụng về, chì kẻ môi rất quan trọng, trước khi son môi, các bạn nên kẻ trước các đường viền môi để son không bị lem và cũng giữ được màu lâu hơn. Tông màu phù hợp Mỗi người có một tông màu da khác nhau, vì vậy, dù cùng một kiểu trang điểm, loại phấn nhưng mang lại những cảm giác khác nhau. Vì vậy khi lựa chọn phấn, kem nền hay son môi, việc lựa chọn màu phù hợp với tông màu da của bản thân là vô cùng quan trọng. Việc lựa chọn được màu phù hợp với màu da sẽ giúp nhiều bạn gái thấy khó khăn. Nhưng các chuyên gia trang điểm khuyên rằng, khi bạn chọn được màu trang điểm phù hợp, đặc biệt là phấn nền, phấn má, son môi, các bước trang điểm sẽ trở nên dễ dàng hơn và đạt được hiệu quả vô cùng tuyệt vời. Đây là một ví dụ về việc lựa chọn màu son tùy theo màu da, lấy một số màu sắc nổi trội và được yêu thích nhiều nhất Tạo khối tự nhiên Tiếp nối 2016, xu hướng trang điểm tạo khối tự nhiên vẫn không hạ nhiệt, tiếp tục được phái đẹp yêu thích trong năm 2017. Phong cách này có điểm mới là theo phong cách nhẹ nhàng hơn. Để tạo cảm giác tự nhiên trên gương mặt, các bạn nên trang điểm tập trung vào phần trung tâm của gương mặt, tạo khối nhẹ nhàng ở hai bên gò má giúp tạo chiều sâu cho gương mặt. Nhật Khuê Nguồn magazine.channel.daum.net / stock.hankyung.com. 