Lộ tin CIA dùng nhà ngoại cảm bói cầu để do thám sao Hỏa
Chưa thỏa mãn với việc giám sát cư dân Trái đất, Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) từng dùng nhà ngoại cảm để do thám người sao Hỏa cổ đại.
Theo tài liệu mới được tiết lộ, cư dân sao Hỏa chạy đằng trời cũng không thoát khỏi năng lực do thám của CIA. Theo Sputnik, những tài liệu được công bố gần đây của CIA cho thấy có một số thời điểm cơ quan này tìm cách sử dụng năng lực ngoại cảm đặc biệt để rà quét quá khứ của hành tinh đỏ. Hồi tháng trước, CIA công bố trên 13 triệu tài liệu, trong đó ngoài chi tiết về các sứ mệnh giám sát truyền thống còn có những dữ liệu mô tả các hoạt động thần bí khác như điều tra vật thể bay không xác định (UFO) và những nghiên cứu về việc sử dụng năng lực ngoại cảm để do thám sao Hỏa. Theo một tài liệu, CIA đã tập trung sự chú ý vào sao Hỏa thời tiền sử và ngày 22/5/1984, dưới sự giúp sức của một nhà ngoại cảm, cơ quan này tiến hành một cuộc bói cầu về quá khứ cổ xưa của hành tinh đỏ. Nhà ngoại cảm tham gia thí nghiệm của CIA nhận được một phong thư dán kín chứa một tấm thẻ khổ 3x5 cm với thông tin: “Sao Hỏa. Thời gian quan tâm khoảng 1 triệu năm trước công nguyên”. Phong thư này bị cấm mở trước khi thí nghiệm kết thúc. Các tọa độ địa lý của khu vực nghiên cứu trên sao Hỏa được nhân viên CIA cung cấp trực tiếp. Kết quả cuộc bói cầu địa điểm đầu tiên thu được kết quả về một kim tự tháp hoặc một dạng kim tự tháp màu vàng đỏ cùng hình ảnh giống như một cơn bão cát, có thể là tàn dư của một hoạt động địa chất lớn. Trong khi đó, các cuộc bói cầu ở các khu vực khác cho kết quả về những cấu trúc lớn giống như hẻm núi có hình khắc bên trên cùng một số cấu trúc giống cống nước. Khi dùng siêu năng lực nhìn vào bên trong một trong những kim tự tháp của sao Hỏa, nhà ngoại cảm phát hiện nhiều căn phòng với khu vực ngủ đông vẫn còn hoạt động. Theo nhận định của nhà ngoại cảm, cư dân của sao Hỏa có hình dạng “gầy và cao”, là những người “rất lớn” mặc “một số trang phục kỳ lạ”. Vũ Anh  