Chi tiết Toyota Yaris 2017
Toyota châu Âu vừa công bố những hình ảnh chi tiết đầu tiên về mẫu xe hatchback hạng B sắp bán ra tại đây.
Gần 1 tháng sau khi Toyota Yaris nâng cấp mới được bán ra tại Nhật Bản (nơi xe mang tên Vitz), Toyota châu Âu đã hé lộ những hình ảnh thiết kế đầu tiên về mẫu xe này. So với phiên bản cũ, Yaris nâng cấp hầm hố hơn với lưới tản nhiệt rộng, thấp; đèn sương mù được thiết kế lại với viền mạ chrome ở các phiên bản cao cấp. Đèn pha bóng chiếu với dải đèn chiếu sáng ban ngày LED. Dưới nắp capo, động cơ xăng 1,33 lít đã được thay thế bằng động cơ 1,5 lít mới, công suất cực đại 111 mã lực và 136 Nm, tăng tốc từ 0-100 km/h mất 11 giây thay vì 11,8 giây như trước đây. Mức tiêu hao nhiên liệu theo thử nghiệm của nhà sản xuất cũng giảm 12% so với trước, trong khi khí thải đạt tiêu chuẩn Euro 6. Chùm ảnh chi tiết Toyota Yaris mới tại châu Âu và Toyota Vitz tại Nhật Bản: Hải Phong 