Bé trai nặng 3,8kg chào đời từ phôi thai đông lạnh 16 năm trước
Dù tuổi cao và mắc bệnh mạn tính nhưng người mẹ 46 tuổi ở Trung Quốc vẫn sinh con nhờ phôi thai đông lạnh cách đây 16 năm.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin, người phụ nữ 46 tuổi vừa sinh hạ bé trai nặng 3,8kg cách đây ít hôm tại bệnh viện Tôn Dật Tiên ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Một bác sỹ khoa sản của bệnh viện cho biết đây là trường hợp sinh con thành công đầu tiên nhờ phôi thai đông lạnh kể từ khi bệnh viện cung cấp dịch vụ này vào năm 1994. Bé trai chào đời nặng 3,8kg từ phôi thai đông lạnh 16 năm trước Người mẹ này gặp vấn đề về sức khỏe khiến cô bị vô sinh. Tuy nhiên, cô vẫn xoay sở tìm cách sinh con đầu lòng bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm vào năm 2000. Sau đó cô đề nghị bệnh viện đóng băng 18 phôi thai còn lại. Sau khi chính sách một con của Trung Quốc hết hiệu lực vào ngày 1/1/2016, thì vào tháng 5/2016, cô quay lại bệnh viện và yêu cầu bác sỹ cấy phôi đông lạnh vào tử cung để cô sinh thêm con. Bác sĩ phụ trách, Wang Zilian, cho biết quy trình này cực kỳ khó khăn bởi tuổi tác và tiền sử bệnh lý của người mẹ, bao gồm cả thiếu máu và tiểu đường trong thai kỳ, một dạng ít gặp của bệnh tiểu đường vốn chỉ phát triển vào quá trình mang thai. Từ khi hủy bỏ chính sách một con, rất nhiều phụ nữ đã tìm đến bệnh viện để can thiệp sinh con Theo ông Xu Yanwen, giám đốc trung tâm sinh sản của bệnh viện Tôn Dật Tiên, từ đầu năm 2016, sau khi chính sách một con được nới lỏng, rất nhiều phụ nữ đã tìm đến bệnh viện để can thiệp sinh con. Riêng trong năm 2016, bệnh viện trên đã nhận được yêu cầu từ hơn 1.000 phụ nữ trên 40 tuổi có mong muốn đẻ thêm con. Theo Hà Anh (Dịch từ SCMP) (Khám phá) 