Cha dừng đèn đỏ, con trai 3 tuổi chết thương tâm dưới gầm xe ben
Thấy tín hiệu đèn giao thông, anh Xiên giảm tốc độ thì bị xe ben đi từ phía sau tông trúng. Cả 4 người trong gia đình ngã ra đường, trong đó bé trai 3 tuổi bị cán tử vong.
Khoảng 20h ngày 8/2, anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển xe máy chở chị Huỳnh Thị Anh Mai cùng bé trai Huỳnh Đăng K. (3 tuổi) và một bé gái (chưa rõ danh tính) lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP.HCM), hướng từ huyện Nhà Bè về cầu Phú Mỹ (quận 7). Hiện trường vụ tai nạn khiến bé trai 3 tuổi tử vong Khi đến ngã tư đến ngã tư Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Văn Quỳ, anh xiên giảm tốc độ để dừng đèn đỏ thì bất ngờ bị xe ben mang BKS: 57K-2240 chạy cùng chiều phía sau, đang ôm cua tông phải. Sau va chạm, cả 4 người trên xe máy ngã xuống đường, bé K. văng vào gầm và bị xe ben cán tử vong. Ba người còn lại bị thương, được người dân chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Trong đó, bé gái và chị Mai bị thương rất nặng. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt để xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 