Ford 'trình làng' SUV khủng nhất Expedition 2018
Xếp trên cả dòng Explorer về cả kích thước lẫn trang bị, dòng SUV cỡ lớn Ford Expedition đã chính thức trở lại với thế hệ thứ 4.
Ra mắt lần đầu vào năm 1996, Expedition là dòng SUV sang trọng nhất của Ford, mẫu xe này là dòng xe có kích thước lớn nhất của hãng Ford, Mỹ. Trải qua tổng cộng 4 thế hệ, chiếc  Ford Expedition 2018 thuộc thế hệ thứ 4 vừa được Ford chính thức ra mắt. Thay thế cho thế hệ thứ 3 đã được sản xuất từ cách đây 10 năm, Expedition thế hệ mới được thiết kế lại toàn bộ với kiểu dáng khỏe khoắn đậm chất Mỹ, nhưng đồng thời cũng rất hiện đại với các đường nét gãy gọn, lưới tản nhiệt mạ chrome bóng theo ngôn ngữ mới nhất của Ford và cụm đèn pha LED ấn tượng. Trong khi đó, phần đuôi sau của chiếc xe được tạo hình khá giống với "đàn em" Explorer. Sử dụng cấu trúc thân trên khung hoàn toàn mới có tên mã T3 tương tự dòng bán tải F150 được làm từ thép boron và nhôm, trọng lượng của Expedition thế hệ mới đã giảm tới 136 kg so với phiên bản cũ. Không chỉ chia sẻ chung chassis với F150, bảng táp-lô trên Expedition 2018 cũng đã được "bê nguyên" từ người anh em bán tải. Tuy nhiên với việc sử dụng các chi tiết cao cấp hơn, nội thất của chiếc xe đem tới cảm giác sang trọng hơn so với F150. Giống như nhiều mẫu xe du lịch cao cấp, Ford đã trang bị màn hình hiển thị đa thông tin màu lớn trên bảng đồng hồ. Khoang nội thất của xe cũng "ngập tràn" các tiện nghi hiện đại có thể sánh ngang với những dòng SUV cao cấp như Mercedes GLS như sạc điện thoại không dây, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 thế hệ mới, bộ phát Wifi, dàn âm thanh hi-end Bang & Olufsen 12 loa, cửa sổ trời Panoramic Vista siêu rộng, 4 ổ điện 12V, 6 jack USB và 1 ổ điện 110V như trong nhà. Chưa dừng lại ở đó, Ford còn tuyên bố rằng Expedition có nhiều công nghệ hỗ trợ người lái hơn bất kỳ mẫu SUV cỡ lớn nào với hệ thống hỗ trợ đỗ xe, camera 360 độ, tự động giữ làn, ga tự động thông minh, cảnh báo điểm mù, phát hiện và tự tránh va chạm... Với kích thước cực lớn, Expedition có tổng cộng 3 hàng ghế và cho phép 8 người có thể ngồi trong xe. Hàng ghế thứ 2 của chiếc xe được đặt trên ray trượt có thể điều khiển bằng điện trên các phiên bản cao cấp, cho phép hành khách dễ dàng bước vào hàng ghế thứ 3 mà không cần phải gập lưng. Cả hàng ghế thứ 2 và thứ 3 của chiếc xe cũng có khả năng gập phẳng hoàn toàn xuống sàn chỉ bằng một nút bấm để có thể chở những vật dụng dài. Khi gập cả 3 hàng ghế lên, khoang hành lý phía sau của Expedition vẫn còn đủ chỗ chứa được khoảng 4 vali cỡ lớn. Hiện tại, Ford mới chỉ công bố duy nhất một phiên bản động cơ 3.5l EcoBoost V6 tăng áp, kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh với khóa vi sai điện tử và hộp số tự động 10 cấp. Công suất chính xác của động cơ này chưa được Ford tiết lộ nhưng nhiều khả năng sẽ đạt 375 mã lực/637 Nm như trên Ford F150 2017. Giống như Explorer, Expedition cũng sở hữu hệ dẫn động 4 bánh Terrain Management với nhiều chế độ khác nhau như bình thường, thể thao, kéo theo ro-mooc, tiết kiệm nhiên liệu và những cài đặt phù hợp với từng kiểu địa hình như Grass/Gravel/Snow cho đường trơn trượt, Sand để sử dụng khi đi trên cát và Mud/Rud cho những bề mặt không bằng phẳng. Tại thị trường Mỹ, Ford Expedition thế hệ mới sẽ bắt đầu được bán ra từ mùa thu tới với 4 phiên bản là XLT, Limited và Platinum với giá chưa được công bố. Những đơn vị mua số lượng lớn như cảnh sát hay cứu thương còn có thêm phiên bản XL với trang bị tối giản và có thể cấu hình đặc biệt với các trang bị tuần tra/cấp cứu. 