U.23 Việt Nam: Chiến thắng cho hiện tại và tương lai
Thắng lợi 3-0 trước U.23 Malaysia chẳng có thành phần mạnh nhất không gây bất ngờ, tuy nhiên chiến thắng này vẫn đem đến những khích lệ cho nhiều phép tính của HLV Hữu Thắng.
Thanh Thịnh và Duy Mạnh cùng chia vui bàn thắng của Công Phượng [VIDEO]: TRẬN ĐẤU U.23 VIỆT NAM - U.23 MALAYSIA U.23 Việt Nam đã nhập cuộc với đội hình làm nhiều người bồi hồi khi có đến 10/11 vị trí là thành viên của lứa U.19 Việt Nam từng khiến cả nước phát cuồng vài năm trước. Những con người đó, sau nhiều nẻo đường xa cách bởi các lý do nay đã hội tụ lại dưới trướng HLV Hữu Thắng. Không còn HLV Guillaume Graechen với tín ngưỡng tuyệt đối về lối chơi hoa mỹ, họ đã trở nên thực dụng và hiệu quả hơn. Đây là điều rất nhiều người hâm mộ đã chờ đợi. Nỗi lo lứa U.19 Việt Nam 2014 bị rã đám đã không thành sự thật. Họ sẽ là nhân vật chính, với rất nhiều kỳ vọng cho giấc mơ vàng tại SEA Games 2017. Không phải quá hưng phấn với một chiến thắng dễ trước đối thủ chỉ là tập hợp của 18 cái tên tập trung vội. Dù vậy, chúng ta cũng nhìn thấy những nét khích lệ khi sự ăn ý của những cậu bé ngày nào không tốn quá nhiều thời gian để tìm lại. Công Phượng - người đang nỗ lực tìm lại nhịp điệu thi đấu, đã thoải mái hơn rất nhiều khi trước mặt là anh bạn đồng hương Hồ Tuấn Tài, bên phải là Văn Toàn, cánh đối diện là Quang Hải. Đây cũng là bộ tứ huyền ảo của U.19 Việt Nam 2014. Hay như ở giữa sân, Duy Mạnh không tốn nhiều thời gian để cùng Đông Triều phối hợp nhịp nhàng trong cả đánh chặn lẫn điều tiết nhịp độ trận đấu. Sau lưng họ, hàng thủ với 4/5 gương mặt từng khoác áo U.19 Việt Nam cũng vận hành trơn tru. Tuyển U.23 Việt Nam đang có môi trường cạnh tranh khá tích cực Điểm khiến người hâm mộ hài lòng hơn cả, đó là U.23 Việt Nam - dưới triết lý của HLV Nguyễn Hữu Thắng, không chỉ tìm được sự đồng điệu quá khứ mà còn mở ra tín hiệu tích cực cho tương lai. Thanh Thịnh, Đức Chinh, Tiến Dụng là những gương mặt được ông Thắng mạnh dạn trao niềm tin ở hiệp 2 và đều đã chơi khá nổi bật. Họ rất nhanh tìm được mối liên kết với các vệ tinh xung quanh. Và như trung phong Hà Đức Chinh thực sự có tiềm năng đem đến những sự bổ sung về cá tính và phong cách chơi mới trên hàng công U.23 Việt Nam. Quang Hải đang là gạch nối giữa 2 thế hệ trẻ tài năng 3 cầu thủ trẻ này, cùng với Quang Hải đang tiến bộ từng ngày đã và sẽ tiến bộ rất nhiều khi đặt trong môi trường cạnh tranh tích cực của U.23 Việt Nam mà HLV Hữu Thắng đang xây dựng. Như HLV Hữu Thắng khẳng định sẽ trẻ hóa tối đa tuyển Việt Nam vì U.23 Việt Nam, đội bóng đang hướng tới SEA Games 2017 cũng luôn sẵn lòng trao cơ hội cho những nhân tố sẽ tham dự U.20 World Cup 2017, và xa hơn làm nòng cốt cho một thế hệ mới. Trên góc độ đó, chiến thắng và nhất là màn trình diễn của U.23 Việt Nam trong 2 hiệp đấu trước U.23 Malaysia trên sân Thống Nhất chiều 7.2 có thể đem đến những tín hiệu lạc quan để HLV Hữu Thắng phóng tay mạnh mẽ hơn cho chặng đường sắp tới. [VIDEO]: HLV HỮU THẮNG KHEN CÔNG PHƯỢNG Quốc Việt 