Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành kế hoạch thi hành Luật Tiếp cận thông tin
Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành Quyết định kèm theo Kế hoạch triển khai thi hành Luật Tiếp cận thông tin trong lĩnh vực thông tin và truyền thông.
Kế hoạch nêu rõ, yêu cầu các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ chủ động, tích cực triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, bảo đảm chất lượng và tiến độ hoàn thành công việc, sau ngày 01 tháng 7 năm 2018 Luật Tiếp cận thông tin được thực hiện thống nhất, đồng bộ. Đồng thời, bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc triển khai thi hành Luật. Ảnh bìa Luật Tiếp cận thông tin Nội dung của kế hoạch bao gồm: Tổ chức quá triệt việc thi hành, phổ biến và tập huấn về các nội dung của Luật; Tổ chức ra soát các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên quan đến quyền tiếp cận thông tin của công dân trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, đề xuất sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật để bảo đảm phù hợp với Điều 3 của Luật Tiếp cận thông tin; Xây dựng Quy chế nội bộ của các cơ quan, đơn vị để thực hiện việc cung cấp thông tin theo quy định của Luật; Vận hành cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, xây dựng vận hành cơ sở dữ liệu thông tin; Đồng thời, rà soát, kiện toàn, bố trí hợp lý đơn vị, bộ phận hoặc người làm đầu mối cung cấp thông tin. Quyết định yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này theo nhiệm vụ được phân công, đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng và hiệu quả. PV 