Giá dầu tăng sau số liệu trữ lượng của Mỹ
Giá dầu tăng khi nhà đầu tư tất toán vị thế bán khống sau khi trữ lượng dầu thô tại Mỹ không tăng mạnh như dự đoán, trong khi trữ lượng khí đốt giảm.
Giá dầu thô Mỹ giao tháng Tư tăng 17 cent lên 52,35 USD/thùng trên Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile.  Diễn biến giá dầu thô Mỹ trong phiên. Nguồn: Finviz. Giá dầu Brent giao tháng Ba tăng 8 cent lên 55,13 USD/thùng trên sàn ICE Future Europe.  Diễn biến giá dầu thô Brent trong phiên. Nguồn: Finviz  Trữ lượng dầu thô Mỹ tăng 13,8 triệu thùng trong tuần trước khi các nhà máy lọc dầu cắt lượng, theo số liệu của Cơ quan thông tin năng lượng. Trước đó, số liệu của Viện dầu mỏ Mỹ cho thấy mức tăng thậm chí lớn hơn. Giá dầu thô Mỹ tăng 4,2% sau thông tin trên. Các quỹ phòng vệ và nhà đầu tư khác đã tăng số lượng mua ròng hợp đồng dầu thô Mỹ giao sau và quyền trọng lên mức cao nhất lịch sử trong tuần kết thúc vào 31/1. Tuy nhiên, Bộ trưởng năng lượng Qatar cho biết sản lượng của Mỹ tăng không khiến khối lo ngại vì “nhu cầu vẫn ở mức cao”. Thảo Mai 