Chùm ảnh: 9 người Milan đả bại Bologna
9 người của Milan đã chiến đấu kiên cường và có một trận thắng kì diệu trước đội chủ nhà Bologna.
Pauletta nhận thẻ đỏ ngay ở phút 38. Đầu hiệp hai, Milan tiếp tục rơi chơi thiếu người khi Kucka bị truất quyền thi đấu. Kucka nhận sự an ủi từ các cầu thủ đội chủ nhà. 8 người còn lại của Milan phải gồng mình chống đỡ trong cả hiệp hai. Bacca rất đơn độc trên hàng công. Tuy nhiên, phép màu đã đến với Milan ở đúng phút cuối. Sao trẻ được mượn từ Chelsea - Mario Pasalic đã ghi bàn giúp Milan có trọn vẹn 3 điểm. Người kiến tạo cho anh là Gerard Deulofeu. Một đêm ác mộng với Donadoni. Với Montella, chiếc ghế của ông giờ đã tạm ổn. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 06:00 09/02/2017 Tin liên quan Nhận 2 thẻ đỏ, Milan vẫn thoát hiểm thần kì trước Bologna Góc AC Milan: Đã đến lúc cần thay thế Paletta 02h45 ngày 09/02, Bologna vs AC Milan: Tìm lại bầu trời Góc Milan: Montella 'hết bài' vì Suso 