VFF và vụ Samson: Thà người đừng phạt
Dù phạt Samson nhưng VFF bỏ qua lỗi của Văn Kiên. Việc giảm án thi đấu cho Omar không khiến NHM khó hiểu.
Tình huống Samson phạm lỗi với Châu Ngọc Quang Lịch thi đấu bóng đá ngày 8/2 Hôm qua (8/2), VFF đã ra án phạt cấm thi đấu 02 trận (tương đương 01 thẻ đỏ trực tiếp) đối với tiền đạo Samson kể từ vòng đấu thứ 5 của giải VĐQG 2017, do phạm lỗi nghiêm trọng với cầu thủ Châu Ngọc Quang (số 24) của CLB bóng đá HAGL, tại lượt trận thứ 3 trên SVĐ Hàng Đẫy - Hà Nội. Đáng nói, quyết định này chỉ được đưa ra sau sức ép rất lớn từ người hâm mộ và báo chí. Trước đó, ban trọng tài của VFF đã kết luận “Samson chỉ vào bóng liều lĩnh” chứ không phạm lỗi thô bạo. “Xem lại băng ghi hình có thể thấy cầu thủ Châu Ngọc Quang của Hoàng Anh Gia Lai ngã là do va chạm với cầu thủ số 13, bóng bật ra và cùng thời điểm Samson lao đến, phần chân của Samson trượt lên trên đầu gối của cầu thủ Châu Ngọc Quang chứ không phải đạp thẳng”, Ban trọng tài phân tích. Ông Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi còn phân tích cụ thể hơn: “Phút 45+1 Cầu thủ Ngọc Quang (HA Gia Lai) và cầu thủ Văn Kiên (Hà Nội) tranh bóng, khi cầu thủ Ngọc Quang té ngã bóng bật ra,lúc này cầu thủ Samson (Hà Nội) chạy đến tranh cướp bóng với động tác đưa chân lấy bóng (lúc này cầu thủ Ngọc Quang tuy nằm trên sân cũng cố gắng dùng chân lấy bóng) vì vậy chân của Samson từ trên xuống có sượt qua chân của cầu thủ Ngọc Quang và Samson lấy được bóng đá lên. Đây không phải là hành vi bạo lực bởi căn cứ vào điều 17.1 Luật 12: " Một cầu thủ sẽ bị coi là có hành vi bạo lực nếu anh ta sử dụng lực quá mức hoặc hành động thô bạo với cầu thủ đối phương khi không phải trong những pha tranh bóng. Vì vậy với hành động tranh cướp bóng của Samson có tính chất liều lĩnh căn cứ vào điều 2.2 luật 12: "Cầu thủ hành động mà hoàn toàn không để ý đến sự nguy hiểm trực tiếp hoặc hệ quả gây ra với cầu thủ đối phương”. Sau đó, nhà báo Phan Đăng đã liên hệ với hàng loạt chuyên gia bóng đá trong nước và cả những trọng tài hàng đầu châu Á là Kim Hee Gon (người Hàn Quốc), Nasaruddin (người Malaysia), Shifal Abdul (Maldives), để phỏng vấn về tình huống này. Tất cả đều khẳng định Samson và cả cầu thủ Văn Kiên của Hà Nội FC đã phạm lỗi rõ ràng và cả hai cầu thủ này đều xứng đáng nhận thẻ đỏ. Trước sức ép rất lớn của dư luận, người hâm mộ và cả việc Tổng cục Thể dục thể thao chỉ đạo xử lý vụ việc, cuối cùng VFF cũng đã phải kỷ luật Samson bằng hình thức cấm thi đấu 2 trận. Tuy nhiên, người hâm mộ đánh giá hành động này của VFF chỉ là vỗ về và chạy theo dư luận. Nhất là khi VFF chỉ phạt Samson mà bỏ qua pha phạm lỗi của Văn Kiên trước đó. Ở góc nhìn khác, thái độ nhất nhất bảo vệ kết luận “chỉ liều lĩnh chứ không thô bạo” của ông Trưởng BTC giải Nguyễn Minh Ngọc và Tổng giám đốc VPF Cao Văn Chóng trước đó, cùng với việc hờ hững như không của Ban Kỷ luật VFF từ khi sự kiện diễn ra khiến người hâm mộ thực sự thất vọng. Cũng trong ngày 7/2, VFF đã hủy bỏ quyết định đình chỉ thi đấu 8 trận đối với cầu thủ Pape Omar Faye của câu lạc bộ bóng đá Thanh Hóa. Đây là án phạt được VFF “tuyên” ngày 16/1 do cầu thủ này có hành vi khiêu khích thiếu văn hóa với khán giả trong trận đấu giữa hai câu lạc bộ bóng đá Sana Khánh Hòa - BVN và FLC Thanh Hóa tại lượt trận thứ 2 trên sân vận động 19/8 Nha Trang, Khánh Hòa. Thay vào đó, VFF giảm số trận phạt của Omar xuống còn 6 trận nhưng không đưa ra lý do giảm án phạt. Thế nên, nhiều người đặt câu hỏi, liệu có phải việc giảm 2 trận cấm thi đấu cho tiền đạo FLC Thanh Hóa có phải chịu sức ép từ việc mới đây, bầu Quyết dọa bỏ giải hay không. DT 