Á quân Hà Nội tìm phương án không Samson
Hà Nội FC, á quân tạm thời, chính thức không có sự phục vụ của Hoàng Vũ Samson sau án phạt nguội cấm thi đấu 2 trận từ Ban kỷ luật VFF. Hoàng Vũ Samson nhận kỷ luật sau tình huống vào bóng thô bạo với cầu thủ Châu Ngọc Quang (HAGL) trong chiến thắng 3-0 của Hà Nội FC trước đội bóng phố núi ở vòng 3 V-League 2017.
Hoàng Vũ Samson sẽ vắng mặt trong trận đấu ở vòng 5 V-League gặp SHB Đà Nẵng tại SVĐ Hàng Đẫy và ở vòng 6, Hà Nội FC hành quân đến SVĐ Lạch Tray gặp Hải Phòng. Cả hai đối thủ tiếp theo của Hà Nội FC đều là những đội bóng mạnh và giàu khát khao tại mùa giải năm nay. HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ rằng việc thiếu vắng Hoàng Vũ Samson không phải chuyện mới với Hà Nội FC nên CLB luôn có phương án để thay thế nhân sự hợp lý mà vẫn hướng tới thành tích tốt. Cụ thể, mùa giải 2016, Samson gặp vấn đề về sức khỏe và thường xuyên vắng mặt trong giai đoạn cuối mùa giải, tuy nhiên, Hà Nội FC vẫn vượt qua khó khăn và lên ngôi vô địch V-League 2016 một cách kịch tính. Thiếu vắng Hoàng Vũ Samson, HLV Chu Đình Nghiêm mất đi họng pháo ghi 4 bàn/4 trận ở V-League 2017. Hà Nội FC vẫn đăng ký tiền đạo Loris Arnaud, tuy nhiên không thường xuyên sử dụng, nhiều khả năng ông Nghiêm sẽ để Gonzalo đá cặp cùng Văn Quyết và tăng cường số tiền vệ so với chiến thuật 4-3-3 sở trường. Một thông tin nữa rất vui cho các CĐV Hà Nội FC khi tiền vệ Moses Oloya đã trở về sau giải vô địch các Quốc gia châu Phi - AFCON 2017 và sẵn sàng chạm trán với SHB Đà Nẵng vào thứ 7 (11/2) tuần này. Hiếu LươngThể thao & Văn hóa 