Điểm tin mới 9/2: Bé 8 tuổi nghi bị hàng xóm xâm hại tình dục
Bé gái 8 tuổi nghi bị xâm hại tình dục; Bắt vợ ở Nghệ An: Sẽ xử phạt hành chính 4 thanh niên... là những tin mới hôm nay.
Bé gái 8 tuổi nghi bị xâm hại tình dục Góc phòng nơi xảy ra vụ việc  Nạn nhân nghi bị xâm hại tình dục là cháu Lê Thị K.A. (SN 2009, đang học lớp 2, trú tại xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc). Theo anh Lê Kim H.(32 tuổi, bố nạn nhân) kể lại, vào chiều 7-2 anh cùng vợ đi đám tang ở nhà người thân. Lúc trở về nhà, anh thấy nhà không yên ắng, cửa đóng kín. Mở cửa bước vào, vợ chồng anh H. nhìn thấy cháu A. đầu tóc rối bời, chiếc quần bị kéo tuột xuống ngang gối. Trong khi đó, Lê Công Q. đứng cạnh bên với vẻ mặt hoảng sợ và nói “con trót dại, con xin lỗi” rồi chạy trốn, đến nửa đêm mới quay trở về. Được biết, cháu bé đã được đưa tới bệnh viện giám định vùng kín, khi có kết quả rồi thì cơ quan chức năng mới tiến hành các bước điều tra tiếp theo, theo trình tự pháp luật. Được biết, bé A. là con gái đầu trong gia đình có 4 chị em, hiền lành, học giỏi. Trong khi đó, đối tượng Q. công việc không ổn định, là hàng xóm và có quan hệ họ hàng với nạn nhân. Bắt vợ ở Nghệ An: Sẽ xử phạt hành chính 4 thanh niên Ngày 8/2, thông tin từ UBND xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An cho biết: “Hiện đã gọi 4 thanh niên trong vụ bắt vợ lên viết bản tường trình, do đây là phong tục của đồng báo Thái nên bước đầu tuyên truyền, răn đe và sẽ xử phạt hành chính”. Cũng theo chia sẻ của ban văn hóa xã Liên Hợp, vì 2 gia đình vui vẻ để cho cô gái và chàng trai tiếp tục tìm hiểu nhau, xét về hành vi cũng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Trước đó, vào ngày 4/2, trên cộng đồng mạng xã hội ở Nghệ An xuất hiện một video dài gần 3 phút, quay lại cảnh nhóm thanh niên bắt vợ mặc dù cô gái không đồng tình và xin kêu cứu. Theo đó, trong clip là một cô gái chuẩn bị đón xe khách vào miền Nam làm việc thì bị một nhóm thanh niên khoảng 4 người dùng xe máy, ép cô gái lên xe để về làm vợ. Cô gái này đã gào khóc rất nhiều. Ngay sau khi xuất hiện clip, cơ quan chức năng huyện Quỳ Hợp đã vào cuộc xác minh. Theo thông tin ban đầu, người đi bắt vợ là anh Trương Văn Biển (25 tuổi; trú xóm Quèn, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp). Được biết, Biển có tình cảm với Hiền (17 tuổi cùng xã) trong thời gian gần đây. Biển là công nhân khai thác khoáng sản tại địa bàn, mặc dù đã nhiều lần sang nhà cô gái để tỏ tình nhưng vẫn không được đồng ý. Ông Lô Thanh Đồng - Chủ tịch UBND xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp cho biết: “Liên quan đến vấn đề phong tục, do các cháu cũng chưa hiểu về tục "trộm dâu" của đồng bào Thái nên dẫn đến sự việc đáng tiếc vừa qua. 4 thanh niên cũng rất ân hận về hành vi của mình. Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ tuyên truyền để người dân sớm bỏ tập tục "bắt vợ", tránh lợi dụng để có hành vi sai trái”. Hội Lim thu hút đông đảo du khách ngày khai hội  Hội Lim ngày khai Hội Ngày 8/2 (tức ngày 12 tháng Giêng Đinh Dậu), lễ khai mạc hội Lim 2017 đã diễn ra tại tỉnh Bắc Ninh, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài tỉnh ngay trong ngày đầu mở hội. Hội Lim được tổ chức hàng năm nhằm phát huy giá trị văn hóa truyền thống trên địa bàn huyện Tiên Du, đồng thời giới thiệu, quảng bá hình ảnh và con người quê hương Tiên Du đến với đông đảo du khách trong và ngoài nước. Lễ hội cũng khơi dậy lòng tự hào về truyền thống văn hóa lâu đời của quê hương Kinh Bắc, thể hiện lòng thành kính với danh nhân lịch sử, văn hóa và những anh hùng dân tộc trong sự nghiệp dựng nước và giữ nước. Lễ hội vùng Lim năm 2017 được tổ chức trong hai ngày (8 và 9/2 - tức ngày 12 và 13 tháng Giêng) tại 3 xã thuộc tổng Nội Duệ xưa, nay là thị trấn Lim, xã Nội Duệ và xã Liên Bão. Trung tâm lễ hội là núi Hồng Vân (núi Lim, thị trấn Lim). Trong hai ngày diễn ra lễ hội, các làng tại ba xã trên tổ chức mở cửa đình, đền, chùa dâng hương theo nghi thức truyền thống; trong đó ngày 13 tháng Giêng sẽ diễn ra lễ rước sắc từ đình làng Lộ Bao sang đình làng Đình Cả và tổ chức dâng hương tại chùa Hồng Ân, lăng Quận công Nguyễn Đình Diễn trên đồi Lim. Ngoài ra, du khách có cơ hội được tham gia các trò chơi dân gian như cờ người, vật truyền thống, chọi gà, đập niêu, đu tiên... Theo bà Nguyễn Thị Hào, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiên Du, Trưởng Ban tổ chức lễ hội Lim năm 2017: Hội Lim năm nay, Ban Tổ chức đặc biệt chú trọng công tác vệ sinh môi trường, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, nghiêm cấm các hoạt động như ngửa nón, nâng khay, mời trầu nhận tiền.... Công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông được tăng cường. Bị ảo giác, nam thanh niên vác dao đòi chém mẹ ruột  Hồ Trung Kiên tại cơ quan công an Lúc 21h30 ngày 7/2, người dân thôn Thái Thông (xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang, Khánh Hòa), nghe tiếng kêu cứu thất thanh của bà Trần Thị Kim Anh (53 tuổi, trú thôn Thái Thông). Khi mọi người tới nơi, chứng kiến Hồ Trung Kiên (27 tuổi), con ruột bà Anh đang cầm một con dao cán gỗ dài gần 1 m, đuổi chém mẹ mình. “Kiên luôn miệng la hét và đòi thả vợ con mình ra. Nhìn nét mặt của Kiên rất đáng sợ, không ai dám lại gần”, hàng xóm bà Anh kể. “Không biết Kiên đi đâu về, tay cầm dao la hét, đòi chém chết cả nhà vì dám bắt cóc vợ con mình. Tôi quá hoảng sợ, lúc đầu định khuyên nhủ con, nhưng thấy nó vung dao đòi chém nên tháo chạy ra ngoài”, bà Anh nhớ lại. Cũng theo bà Anh, không chém được ai, Kiên quay sang đập phá đồ đạc trong nhà. Nhận tin báo, Cảnh sát 113, Công an tỉnh Khánh Hòa, tới hiện trường. Trung tá Đỗ Xuân Kiều, Đội Cảnh sát 113, cho biết khi lực lượng đến hiện trường, Kiên vứt hung khí, bỏ chạy vào một quán Internet ở gần đó lẩn trốn. “Nhắm lúc Kiên sơ hở, anh em lao vào khống chế khi người này vẫn còn la hét và đòi thả vợ con mình”, trung tá Kiều nói thêm. Khi được đưa về trụ sở Công an xã Vĩnh Thái, Kiên vẫn còn trong tình trạng lơ ngơ, hai mắt ngây dại, miệng la hét: “Đừng hòng bắt vợ con tôi. Hãy thả họ ra. Vợ ơi… Vợ đâu rồi”. Được biết, Kiên có nhiều biểu hiện của nghiện ma túy. Kiên cũng tiền án về tội trật tự công cộng và Trộm cắp tài sản. Đâm phải bà cụ bị thương trong đêm rồi bỏ trốn, không ngờ nạn nhân là mẹ mình Theo báo An Huy, trước Tết, một người phụ nữ lớn tuổi ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, Trung Quốc bị thương trong 1 vụ tai nạn giao thông, người lái xe đã bỏ trốn ngay sau đó. Cho đến ngày 7/2, kẻ gây tai nạn mới bị công an bắt, sự tình sau đó làm mọi người ngỡ ngàng. Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào hồi 18h30 ngày 25/1, tại ngã tư, một bà lão không may bị chiếc xe 3 bánh đâm phải khi sang đường rồi bỏ chạy. Khi cảnh sát đến, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu, chỉ còn 1 vũng nôn và những mảnh đèn vỡ sót lại ở hiện trường. Vì trời đã tối nên hầu như không nhân chứng nào nhìn rõ đặc điểm của nghi phạm. Chỉ khi lấy được đoạn phim của camera bên đường, công an mới xác định được chiếc xe ba bánh đó. Mở rộng điều tra, cảnh sát đã lần theo con đường mà chiếc xe ba bánh đó di chuyển và xác định được nơi ở của nghi phạm bỏ trốn. Chẳng ai ngờ rằng, kết quả sau nhiều lần xác nhận cho thấy nghi phạm là con trai ruột của nạn nhân lớn tuổi hôm nọ. Cảnh sát cũng đã thăm hỏi người nhà nghi phạm về lộ trình mà anh ta đi hôm đó, hoàn toàn khớp với những gì đã điều tra. Chỉ có điều, anh ta không kể với người nhà việc mình gây tai nạn trên đường. Cảnh sát cũng xác nhận bóng đèn bên phải của chiếc xe 3 bánh bị vỡ, mảnh vỡ trùng khớp, phía bên phải xe cũng bị xây xước rất nhiều. Vì thế, họ đã nhanh chóng bắt giữ chủ xe. 