Choáng váng khi gặp lại người yêu cũ bị phụ bạc sau 3 năm
Đối với người đàn ông sống tình cảm và trách niệm như người yêu cũ của cháu, thì những tổn thương từ sự phản bội mà cháu gây ra cho anh ấy là quá lớn và không thể tha thứ.
Ảnh minh họa: Internet Sai cũng đã sai rồi và theo những lời tâm sự của cháu trong câu chuyện  "Trả giá vì chối bỏ tình yêu chân thành để chạy theo đồng tiền"  thì cơ hội để quay lại với người yêu chân thành cũng đã hết. Đối với người đàn ông sống tình cảm và trách niệm như người yêu cũ của cháu, thì những tổn thương từ sự phản bội mà cháu gây ra cho anh ấy là quá lớn và không thể tha thứ. Nhất là bây giờ khi anh ấy đã có người yêu, đưa về giới thiệu với mọi người ở quê nhà thì dù cháu có hối hận đến bao nhiêu, có mong ước bao nhiêu để xin được tha thứ thì cũng chẳng thể nào có lại được tình yêu đã mất. Vì vậy bác khuyên cháu nên bình tĩnh để suy nghĩ cho thật thấu đáo lỗi lầm của mình mà có hướng sửa chữa cho cuộc sống tương lai đang chờ cháu ở phía trước. Cháu còn trẻ, có học thức, đừng vội vì cú vấp ngã đầu đời mà đầu hàng số phận cháu nhé. Bên cạnh cháu còn có bố mẹ, có người thân, cháu đã trở về quê được 3 năm nay, coi như gia đình đã chấp nhận tha thứ cho cháu. Vậy cháu nên vững tin để làm lại cuộc đời cháu ạ. Nếu cháu không dám hoặc không muốn quay lại kiếm sống nơi thành phố mà ở đó cháu đã mắc sai lầm, thì cháu cứ mạnh dạn tham gia lao động cùng bố mẹ và các em. Ở đâu cống hiến được sức lực, được trí tuệ của mình cũng đều tốt cả cháu ạ. Nếu cháu thực sự vươn lên để sống tốt bằng sức lao động của mình, bác tin rằng cháu sẽ sớm có được mái ấm cho mình khi còn có rất nhiều những người đàn ông rộng lượng vị tha với lỗi lầm một thời tuổi trẻ nông nổi của cháu. Còn nếu cháu vẫn nuôi ước mơ đổi đời trên thành phố thì cháu cứ tự tin trở lại, chỉ cần cháu biết tránh vết trượt ngày trước là được. Mong sớm nhận được tin tốt lành từ cháu, chúc cháu luôn khỏe và có đủ nghị lực để tìm lại chính mình. An Trí 