Cá trê vàng mắc lưới nông dân Ninh Bình
Con cá nặng 3 kg có màu vàng óng không giống loại cá trê bình thường khiến nhiều người dân hiếu kỳ kéo đến xem rất đông.
Con cá trê màu vàng mắc lưới nông dân Ninh Bình. Ảnh: N.D. Hai ngày qua, nhiều người dân đổ xô đến nhà anh Trần Văn Ba (27 tuổi, ở xã Đồng Hướng, Kim Sơn, Ninh Binh) để xem con cá trê có màu vàng hiếm thấy. Anh Ba kể, sáng 6/2, đang kéo lưới trong khu ao gần nhà thì nhìn thấy con cá trê toàn thân màu vàng óng mắc lưới. “Tôi đem về bỏ vào chậu nuôi vì thấy con vật rất lạ mắt. Từ nhỏ đến lớn, tôi chưa bao giờ bắt được con cá trê có màu đặc biệt như vậy”, anh Ba nói và cho hay cá nặng hơn 3 kg. Chủ nhà dự định đem cá thả vào ao để nhân giống làm cảnh. Nghe tin anh Ba bắt được con cá lạ, nhiều người dân kéo đến xem. “Dù Kim Sơn là vùng chiêm trũng, có nhiều cá trê nhưng đây là con cá đầu tiên có màu vàng được phát hiện khiến mọi người rất thích thú”, anh Nguyễn Văn Dương cho hay. Trước đó, người dân ở Nghệ An, Đà Nẵng… cũng bắt được loại cá trê này. Theo nhận định của một số chuyên gia, cá trê được phát hiện có màu vàng hay màu trắng ở Việt Nam có thể do đột biến gen. 