76 ứng dụng sau có thể khiến bạn mất dữ liệu
Theo đánh giá của CVE Details, iOS vẫn an toàn hơn so với các hệ điều hành khác, tuy nhiên điều này không có nghĩa là các ứng dụng trên thiết bị không thể bị tấn công.
Mới đây, Will Strafach - một nhà nghiên cứu bảo mật đã phát hiện ra lỗ hổng nghiêm trọng có mặt trong 76 ứng dụng trên App Store với hơn 18 triệu lượt tải, cho phép tội phạm mạng có thể đánh cắp dữ liệu trên iPhone. Hiện tại, Apple không thể khắc phục lỗ hổng trực tiếp bằng bản cập nhật, thay vào đó các nhà phát triển phải tự sửa đổi và đảm bảo dữ liệu được truyền tải bằng giao thức HTTPS. Xem thêm: 3 mẹo tiết kiệm dữ liệu 3G không nên bỏ qua - Nếu không muốn đối mặt với các hóa đơn tiền điện thoại cao ngất ngưởng mỗi tháng, bạn có thể áp dụng vài mẹo nhỏ sau đây để hạn chế. Mặc dù tính năng bảo mật App Transport Security (ATS) được Apple giới thiệu cách đây khá lâu, tuy nhiên việc các nhà phát triển cấu hình sai có thể khiến tin tặc đánh cắp toàn bộ dữ liệu trên iPhone thông qua Wi-Fi dễ dàng. Strafach chia 76 ứng dụng thành ba loại gồm nguy cơ thấp (33 ứng dụng), nguy cơ trung bình (24 ứng dụng) và nguy cơ cao (19 ứng dụng), trong đó có Voo, Snap upload for Snapchat, VivaVideo, Mico, Tencent Cloud… Bạn đọc quan tâm có thể tham khảo danh sách 76 ứng dụng dính lỗ hổng tại địa chỉ https://goo.gl/lqEfDw . Những ứng dụng có nguy cơ rò rỉ cao có thể khiến bạn mất thông tin đăng nhập, hồ sơ y tế, xác thực phiên làm việc… Trong khi đó, các ứng dụng có nguy cơ thấp sẽ làm rò rỉ một phần dữ liệu nhạy cảm, đơn cử như email và thông tin đăng nhập. Để hạn chế tấn công, bạn hãy hạn chế kết nối vào các điểm truy cập Wi-Fi không rõ ràng, đặc biệt là tại những nơi công cộng như sân bay, quán ăn, khách sạn… Nếu muốn thực hiện các giao dịch trực tuyến, người dùng nên tắt kết nối Wi-Fi, sử dụng 3/4G và bật VPN để mã hóa đường truyền. Xem thêm: 5 mẹo đơn giản giúp tăng tín hiệu Wi-Fi không ngờ - “Điểm chết” là một thuật ngữ dùng để chỉ các địa điểm, khu vực mà sóng Wi-Fi bị cản lại, khiến tốc độ truy cập Internet trở nên chậm chạp và kém ổn định. TIỂU MINH  