Những thương hiệu socola ngon nhất thế giới
Bởi tính tiện dụng của chocolate (socola) trong ngành công nghiệp thực phẩm, mà có rất nhiều nhà sản xuất socola được thành lập và cạnh tranh khốc liệt với nhau. Dưới đây là những thương hiệu socola ngon nổi tiếng thế giới.
1. Mast Brothers Một thương hiệu socola đến từ nước Mỹ. Socola ở cửa hàng Mast Brothers được sản xuất hoàn toàn bằng phương pháp thủ công nên hương vị socola ở đây thuần tự nhiên mà không bị pha lẫn bởi tạp chất và khách hàng có thể yên tâm với quy trình chế biến an toàn vệ sinh và tự nhiên ngay trước mắt mình. Tuy thoạt nhìn hình thức của những thỏi socola trông có vẻ đơn điệu nhưng chúng lại đa dạng và phong phú về hương vị. 2. Teuscher ( Zurich, Thụy Sĩ) Socola Teuscher xuất hiện từ khoảng hơn 70 năm trước đây trong một thị trấn nhỏ thuộc dãy núi Alps của Thụy Sĩ. Người đã làm ra loại socola nổi tiếng này chính là ông Doft Teuscher. Sau nhiều năm tìm tòi các nguyên liệu và thử nghiệm các phương pháp, ông đã pha trộn ra được loại socola nổi tiếng như bây giờ. Hiện nay, hệ thống cửa hàng của Teuscher có mặt trên toàn thế giới với hơn 100 loại socola được làm ra từ công thức ban đầu đã được truyền thụ qua các thế hệ. Teuscher nổi tiếng với loại socola kẹo mềm và socola rượu sâm panh. 3. Vosges Haut (Chicago - Mỹ) Đây là loại socola do cô Katrina Markoff tạo ra. Cô đã chọn lựa các loại gia vị, hương hoa và socola để biến Vosges Haut thành loại socola tốt nhất. Để có thành quả như ngày hôm nay, cô gái này đã trải qua một khoảng thời gian dài học nghệ thuật làm bánh kẹo Pháp từ trường LeCordon Bleu - trường học hàng đầu thế giới về đào tạo các đầu bếp tại Paris. Lấy cảm hứng từ quãng thời gian học nghề ở đó, cô đã pha trộn các loại gia vị và hương hoa quý hiếm kết hợp với socola, các hạt vanni Mexico hay nước caramen của Acgentine thành những viên kẹo mềm. 4. Scharffen Berger (Berkeley, Canifonia, Mỹ) Scharffen Berger là một trong những nhà sản xuất socola nổi tiếng trên thế giới. Họ có quy trình sản xuất socola trọn vẹn của riêng mình, từ khi tách hạt những hạt cacao tốt nhất mà họ tìm được cho đến khi hình thành thanh socola đen sau khi đã pha trộn với các loại cafe khác nhau để tạo ra những hương vị rất riêng và độc đáo. Vì việc sản xuất hoàn toàn thủ công nên số lượng socola xuất ra thị trường là rất ít. 5. Jacques Torres (New York, Mỹ) Khi bước vào một của hàng Jacques Torres, bạn sẽ có cảm giác như bước vào một cửa hàng cổ kính của châu Âu. Các khách hàng am hiểu về socola đều muốn đến cửa hàng của Jacques Torres để thưởng thức loại socola tươi làm theo phương pháp thủ công. Khi đến đây, cửa hàng sẽ khuyến khích bạn ngồi nhâm nhi một cốc socola nóng, thưởng thức hương vị của socola nguyên chất và thư giãn như đang ở nhà bạn. Du khách có thể tham quan quy trình làm socola tại các cửa hàng lớn. Hiện nay, có 5 cửa hàng lớn của Jacques Torres tại New York. 6. Norman Love Confection ( Ft Myers, Florida, Mỹ) “Socola là niềm đam mê của tôi”. Đó là câu nói của Norman Love, người đã làm ra socola mà chỉ cần nhìn thôi là thấy quá ngon. Love và các đối tác của ông đã làm ra những thanh socola vô cùng màu sắc bằng cách cho màu vào khuôn rồi đổ các loại socola ngon nhất được nhập khẩu từ Bỉ, Pháp, Thụy Sĩ. Kẹo bí ngô làm từ socola trắng là ngon nhất. Để tạo thành các màu khác nhau, ông chỉ dùng các nguyên liệu tươi lấy từ tự nhiên như quả mâm xôi xay nhuyễn, chuối, gừng, caramen, chanh và một vài loại khác. 7. Valrhona (Pháp) Valrhona đã tạo ra socola cho những người sành ăn từ năm 1922, với nguyên liệu là hạt cacao được mua từ rừng trồng cacao hàng đầu Nam Mỹ, vùng Caribe và khu vực Thái Bình Dương. Socola được làm theo phong cách của Pháp. Valrhona là hãng sản xuất socola đầu tiên làm ra loại socola có hương vị của giống rượu thượng hạng. Năm 2008, Valrhona còn cho ra mắt loại Xocopili có vị mặn, cay. 8. Godive (Brucsen, Bỉ) Thương hiệu socola Godiva bắt đầu có mặt trên thị trường từ những năm 1920. Mới đầu chỉ là một xưởng làm kẹo và được điều hành bởi gia đình Drap tại Brucsen, Bỉ. Ở tuổi 14, Joseph Draps đã đi bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của gia đình. Trong những năm qua, bằng khả năng và sự sáng tạo của mình, ông đã trở thành bậc thầy trong ngành sản xuất socola. Ông quyết định chọn sẽ chọn cho thương hiệu socola của mình một cái tên gợi nhiều điều liên tưởng. Và ông đã chọn cái tên “Godiva” và đặt vào trong một cái hộp màu vàng để dễ nhận biết. Godiva đã được công nhận về chất lượng tốt và được trở thành nhà cung cấp socola cho tòa án Bỉ. Godiva được những người sành ăn ưa chuộng. 9. Richard Donnelly Fine (Santa Cruz, California, Mỹ) Loại socola này rất khác lạ. Richard Donnelly thích kết hợp các loại socola và các nguyên liệu khác nhau để tạo ra nhiều loại socola khác nhau. Ông sử dụng socola Bỉ, Pháp và các thành phần như hoa oải hương, nghệ tây, bạch đầu khấu… Chính những sự sáng tạo này đã giúp Donnelly giành chiến thắng trong giải thưởng thợ thủ công giỏi nhất trong liên hoan socola châu Âu tổ chức tại Perugia (nước Ý) chỉ sau 10 năm bắt đầu khai trường cửa hàng. Để đảm bảo chất lượng và độ tươi ngon, Donnelly chỉ sản xuất không quá 50kg một ngày. Nếu bạn thích một sự khám phá các món Socola mới lạ, hãy thử Socola trắng Donnelly với hạt macadamia hoặc caramen vani mật ong. 10. Richart (Paris, Pháp) Có cam kết về mặt chất lượng, nhà sản xuất socola người Pháp tên là Richart đảm bảo rằng socola được tinh chế từ các thành phần chất lượng nhất. Công thức làm socola được thử nghiệm và phát triền bởi gia đình Richart đã giành giải thưởng danh dự trong liên hoan Bleu Ruban lần thứ bảy của Pháp. Hiện nay, Richart đang tập trung vào việc tăng cường hương vị, thiết kế mẫu mã và màu sắc. Hộp socola nhà Richart vô cùng bắt mắt. Nếu bạn muốn gây ấn tượng với ai đó, hãy mua hộp socola được đóng bằng gỗ cứng với bảy ngăn là bảy loại socola và đồng hồ đo nhiệt độ, độ ẩm với giá khá đắt là 850USD (khoảng gần 18 triệu VNĐ). 11. Puccini Bomboni ( Amsterdam, Hà Lan) Khác với những thương hiệu ở trên, Puccini Bombini chỉ phân phối sản phẩm của mình ở trong nước. Hãng socola đến từ Hà Lan này ban đầu là một nhà hàng và hiệu cà phê nổi tiếng, chủ cửa hàng này tự tay tạo ra những mẻ socola với hương vị độc đáo và những sản phẩm này trở nên nổi tiếng với người dân Hà Lan, từ đó hãng sản xuất socola này được truyền tai khắp thế giới. Tuy không phong phú về chủng loại nhưng chất lượng socola ở đây thì không cần phải bàn cãi. 12. Marou Hãy cùng ủng hộ những thanh socola nguyên chất đến từ Việt Nam này nhé. Những thanh socola của hãng này được chế biến từ những hạt ca cao được trồng ở Bến Tre. Socola của Marou có vị béo và bùi của trái dừa bởi những cây ca cao được trồng xen lẫn những cây dừa đã cho ra hương vị độc đáo như vậy. Hiện những sản phẩm sản phẩm được sản xuất thủ công của hãng này đang được bày bán ở các quốc gia lớn như Bỉ, Pháp, Úc, Anh. Theo Duy Phan tổng hợp/Reatimes 