'Nhà đầu tư nghĩ an toàn sẽ không làm được việc lớn'
Trong đầu tư, Mai Vũ Mẫn luôn cho rằng: “Nhà đầu tư luôn nghĩ an toàn sẽ không bao giờ làm được việc lớn. Bởi vì họ không nghĩ được lớn khi ở mức an toàn”.
Quyết đoán và tham vọng trong đầu tư kinh doanh Doanh nhân Mai Vũ Mẫn hiện đang là Giám đốc Công ty Đầu Tư Sapa Thale tại CHLB Đức và là Tổng giám đốc Công ty Vision Global tại Việt Nam với lĩnh vực hoạt động về bất động sản, du lịch, giáo dục, tài chính... Không chỉ được biết đến là một doanh nhân trẻ tuổi mà anh còn thể hiện bản lĩnh nhạy bén, thông minh và chuyên nghiệp trong những cuộc thương thảo cho các thương vụ đầu tư. Xuất phát từ những tư tưởng đầu tư kinh doanh thông minh và chuyên nghiệp. Doanh nhân Mai Vũ Mẫn càng khẳng định được hướng đầu tư kinh doanh của mình với những thành công mà anh đã đạt được. Mai Vũ Mẫn cho rằng, trong đầu tư, chúng ta không nên đặt ra câu hỏi “Đầu tư như thế nào mới thành công”, mà hãy tự hỏi chính mình có dám chấp nhận đánh đổi 10 khi thất bại để đạt gấp 1 triệu lần khi thành công. Anh khẳng định: “Là một nhà đâu tư thông minh không cho phép mình nghĩ an toàn, nhưng sẽ là một nhà đầu tư an toàn đến mức rủi ro thấp bằng 0 so với thành công bằng 1 triệu lần. Nhà đầu tư luôn nghĩ an toàn sẽ không bao giờ làm được việc lớn. Bởi vì họ không nghĩ được lớn khi ở mức an toàn”. Với Mai Vũ Mẫn, trong đầu tư, không bao giờ anh nghĩ đến việc ăn chắc mới làm, điều đó chỉ phù hợp với người làm 1 ăn 1. Và sẽ không có thương vụ đầu tư lớn nào gọi là chắc ăn khi ta thấy tiềm năng phát triển của nó trong tương lai là rất lớn, dù cho lợi nhuận của nó lớn đến gấp mấy đi chăng nữa thì cũng chưa chắc nhà đầu tư đã nắm bắt được nó. Chắc chắn một điều rằng những thương vụ làm ăn như thế này sẽ không phù hợp với những người an phận, ăn chắc, sợ hãi trước thách thức và khó khăn. Các thương vụ đầu tư lớn ở Việt Nam và Châu Âu “Cái đầu tham vọng lớn” là điều đầu tiên giúp anh có được những thương vụ đầu tư lớn. Tham vọng lớn bao gồm cả những tham vọng thành công lớn và không ngại thách đấu với những khó khăn và rủi ro trong đầu tư kinh doanh. Anh bày tỏ: “Cuộc sống này đường nào cũng phải sống, đường nào cũng phải làm, đường nào cũng phải khổ... Nên hãy làm lớn hơn tí, chịu khổ nhiều hơn tí và nghĩ nhiều hơn tí thì thành công sẽ nhân lên gấp bội”. Doanh nhân Mai Vũ Mẫn trong buổi thương thảo cùng Nghị Sĩ thành phố tại CHLB Đức - Nguyễn Đắc Nghiệp. Doanh nhân Mai Vũ Mẫn cho hay, anh rất vinh dự khi là một công sự mật thiết với ông Nguyễn Đắc Nghiệp tại Công ty đầu tư Sapa Thale CHLB Đức trong các thương vụ thương thảo đầu tư lớn ở Việt Nam và Châu Âu. Mai Vũ Mẫn khẳng định tập đoàn Sapa Thale GmbH là nơi khơi nguồn những bộ óc vĩ đại, và anh chỉ là một trong những bộ óc vĩ đại cùng thực hiện những thương vụ đầu tư vào các lĩnh vực giáo dục, tài chính, bất động sản, du lịch, nhà hàng, khách sạn, công nghệ thông tin, xuất - nhập khẩu... Anh cho biết trước đó cũng đã là một trong những nhà đầu tư thành công tại thị trường Châu Âu, xây dựng hệ thống các dự án bất động sản, du lịch và giáo dục lớn tại Việt Nam, nổi bật là ở TP.HCM và Nha Trang. Định hướng dài hạn của anh sẽ biến thương hiệu của mình trở thành nhà đầu tư hiện đại và đi đầu tại các thành phố lớn trên toàn quốc như: TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ và Hà Nội... Với quan niệm đầu tư kinh doanh khác biệt và chuyên nghiệp, Mai Vũ Mẫn đã có ghi dấu ấn trên con đường đầu tư trong việc bắt tay cùng với những bộ óc vĩ đại trong và ngoài nước. Sự hợp tác này hứa hẹn mang đến nhiều khởi sắc cho các dự án lớn trong lĩnh vực bất động sản, du lịch cũng như giáo dục tại Việt Nam" Doãn Phong 