CẬP NHẬT tin sáng 9/2: Milan thắng ngoạn mục. Barca gặp Alaves. Oezil ra đi?
Juventus và AC Milan đều giành chiến thắng ở trận đá bù, Mesut Oezil được tiến cử sang Bayern Munich, Henrikh Mkhitaryan tuyên bố gây sốc về Man United là những tin tức đáng chú ý trong bản tin sáng ngày 9/2.
Serie A: Juventus và AC Milan đều giành chiến thắng Ở trận đá bù vòng 18 Serie A, chỉ phải làm khách của đội bóng đang xếp thứ 2 từ dưới lên trên BXH như Crotone là cơ hội rất tốt để Juventus củng cố ngôi số 1 của mình và thầy trò HLV Allegri đã không bỏ lỡ thời cơ này. Juve tràn lên tấn công ngay từ những phút đầu tiên và tạo ra sức ép không nhỏ về khung thành thủ môn Cordaz nhưng phải tới cuối hiệp 1, các cổ động viên mới được chứng kiến cơ hội thực sự đáng kể. Clip Juventus thắng Crotone 2-0 Tiếc rằng, hàng phòng ngự của Crotone đã chơi lăn xả để bảo toàn mành lưới của mình, nhưng nỗ lực đó cũng chỉ có thể giúp cho đội chủ nhà đứng vững tới phút 60. Cordaz đã làm hết sức để cản phá cú đánh đầu của Asamoah nhưng tới pha ập vào đá bồi rất nhanh của Mandzukic thì anh cũng đành bất lực. Không lâu sau, Gonzalo Higuain thể hiện bản năng săn bàn của một sát thủ hàng đầu với pha di chuyển thông minh dứt điểm chính xác ấn định chiến thắng 2-0 cho Juventus. Hiện họ đã có 57 điểm sau 23 trận đấu, vững vàng ở vị trí số 1 trên BXH với khoảng cách 7 điểm nhiều hơn Roma. Trong khi đó, AC Milan đã gặp phải muôn vàn khó khăn trên sân Bologna khi bị đuổi tới 2 cầu thủ sau những thẻ đỏ của Paletta và Kucka. Nhưng trong thế chỉ còn chơi với 9 người, Milan vẫn giành chiến thắng ngoạn mục nhờ pha lập công ở cuối trận của Mario Pasalic. Với 40 điểm, hiện AC Milan đang xếp thứ 7 trên BXH. Clip AC Milan thắng Bologna 1-0 Cúp quốc gia Đức: Dortmund chật vật giành vé đi tiếp Dortmund đã giành chiến thắng trước Hertha Berlin ở loạt sút luân lưu Ở vòng vòng 1/8 Cúp Quốc gia Đức, Borussia Dortmund và Hertha Berlin đã cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu đầy căng thẳng và kịch tính. Đội khách mở tỉ số nhờ công tiền đạo kỳ cựu Salomon Kalou nhưng Dortmund đã có bàn gỡ hòa ngay khi hiệp 2 vừa trở lại. Marco Reus là cái tên xuất hiện trên bảng điện tử, kết quả 1-1 được giữ nguyên cho tới hết 120 phút thi đấu, kể cả khi Dortmund chỉ còn chơi với 10 người sau thẻ đỏ của Sokratis. Tấm vé đi tiếp chỉ được định đoạt sau loạt luân lưu cân não, có tới 3 cầu thủ của Hertha Berlin đá hỏng là Lustenberger, Darida và chính Kalou trong khi Dortmund chỉ có 1 cầu thủ không hoàn thành nhiệm vụ là Pulisic. Chung cuộc, thầy trò Thomas Tuchel giành chiến thắng vất vả 3-2 trong loạt luân lưu. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Schalke 04 đã có màn trình diễn tưng bừng trên sân đội bóng đang thi đấu tại giải hạng 2, Sandhausen. Hoàng đế xanh giải quyết trận đấu trong vòng 7 phút cuối của hiệp 1 với 3 bàn thắng liên tiếp của Alessandro Schoepf, Daniel Caligiuri và Naldo. 3-0 là một khoảng cách quá an toàn, dù rất cố gắng nhưng đội chủ nhà cũng chỉ gỡ được 1 bàn an ủi trong quãng thời gian còn lại nhưng họ cũng thủng lưới thêm 1 lần sau pha lập công của Konoplyanka. Giành chiến thắng 4-1, Shalke 04 đã có mặt tại tứ kết Cúp quốc gia Đức. FA Cup: Leicester đánh bại Derby County Leicester đã giành vé vào vòng 5 FA Cup Đá lại vòng 4 FA Cup, Leicester City không quá coi trọng trận đấu với đội hạng nhất Derby County khi chỉ sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ dự bị. Nhưng một lần nữa, họ lại bị đối thủ này vắt kiệt sức dù đã có bàn mở tỉ số của Andy King. Cú đá phạt khá may mắn của Camara giúp đội khách gỡ hòa 1-1 và khiến trận đấu phải bước vào hiệp phụ để phân thắng bại. Phải rất vất vả, các học trò của HLV Ranieri m mới có thể đánh bại đối thủ nhờ những khoảnh khắc xuất thần của Ndini và Gray. Giành chiến thắng 3-1, Léicester đã có mặt tại vòng 5 của FA Cup và họ sẽ gặp đội hạng 2, Millwall.  Memphis Depay mở tài khoản ở Lyon Clip Lyon thắng Nancy 4-0 Tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông của Lyon, Memphis Depay, đã ghi bàn đầu tiên cho đội bóng của Pháp trong chiến thắng 4-0 trước Nancy ở vòng 24 Ligue 1 mùa này. Đó là bàn thắng nâng tỉ số lên 4-0. Trước đó, Mathieu Valbuena, Nabil Fekir và Alexandre Lacazette đều điền tên lên bảng điện tử. Trong khi đó, Nice có chiến thắng tối thiểu trước St Etienne nhờ bàn thắng duy nhất của Wylan Cyprien với cú sút xa đẹp mắt. Chừng đó có phần khiêm tốn so với những cơ hội mà đội chủ nhà đã tạo ra trong trận đấu này nhưng 1-0 cũng đủ để họ tiếp tục bám đuổi 2 đội xếp trên. Hiện Nice cũng có 52 điểm như PSG và kém Monaco 3 điểm.  Barca sẽ gặp Alaves ở Chung kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha Barca sẽ gặp Alaves ở Chung kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha Alaves sẽ là đối thủ của Barcelona ở Chung kết Cúp Nhà Vua Tây Ban Nha mùa này, sau khi họ giành chiến thắng 1-0 trước Celta Vigo ở trận Bán kết lượt về nhờ bàn thắng quý như vàng của Edgar Antonio Mendez. Sẽ là một trận chung kết không cân sức dù người ta cũng chưa quên Alaves đã từng đánh bại Barcelona ngay tại Nou Camp hồi đầu tháng 9 với tỉ số 2-1. Allegri có đến Arsenal ? HLV Allegri được xem là ứng viên sáng giá để thay HLV Wenger tại Arsenal Tổng giám đốc của Juventus Giuseppe Marotta tuyên bố HLV Max Allegri không có lí do gì để rời “Bà đầm già” và gia nhập Arsenal . Ông Allegri được xem là ứng viên sáng giá để thay thế Arsene Wenger (67 tuổi) tại sân Emirates. “Bên cạnh thực tế là chúng tôi còn hợp đồng với Allegri, tôi nghĩ rằng Juve vẫn còn nhiều mục tiêu tuyệt vời mà chúng tôi cần chinh phục với sự giúp đỡ của ông ấy. Mối quan hệ của Juve với Allegri là rất tốt. Ông ấy không có lí do nào để ra đi”, Giuseppe Marotta tuyên bố. Ông Allegri (49 tuổi) đã giành 2 danh hiệu ở Serie A với Juventus, kể từ khi tiếp quản đội bóng này vào năm 2014.  Oezil được khuyên sang Bayern Munich Oezil chưa giành được danh hiệu Premier League hay Champions League nào với Arsenal Cựu tiền vệ của Chelsea Michael Ballack đã khuyên Mesut Oezil chuyển tới Bayern Munich để có cơ hội giành danh hiệu. Hiện Oezil vẫn chưa kí hợp đồng mới với Arsenal, trong khi bản hợp đồng hiện tại của cầu thủ 28 tuổi này với đội bóng chủ sân Emirates sẽ đáo hạn vào năm 2018. “Oezil là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy biết rằng mình là một trong những ngôi sao không thể bị hoài nghi ở Arsenal. Rất nhiều CLB muốn có Oezil. Nhưng nếu Oezil muốn giành một danh hiệu lớn, cậu ấy sẽ có cơ hội lớn hơn để thực hiện điều đó tại Bayern Munich”, Ballack phát biểu. Từ lúc gia nhập Arsenal vào năm 2013, Oezil vẫn chưa giành được chức vô địch Premier League nào với “Pháo thủ” và anh đang cân nhắc tương lai của mình ở Emirates.  Man United không phải là CLB trong mơ với Mkhitaryan Mkhitaryan đang có phong độ cao Henrikh Mkhitaryan thừa nhận Man United không phải là CLB trong mơ với mình, nhưng ngôi sao người Armenia tuyên bố việc chuyển sang đội bóng chủ sân Old Trafford vẫn là một bước tiến với anh. “Man United có thể không phải là CLB trong mơ của tôi. Nhưng với tôi, Man United luôn nằm trong số những CLB xuất sắc nhất. Man United là CLB lớn hơn Dortmund, mọi người đều biết điều đó và chúng ta nên chấp nhận. Chuyển sang Man United là một thách thức mới cho tôi và tôi không thể từ chối”, Mkhitaryan tuyên bố. Lallana sắp được Liverpool "thưởng nóng" Theo báo chí Anh, Adam Lallana chuẩn bị kí vào bản hợp đồng mới với Liverpool trị giá 150 nghìn bảng/tuần và có thời hạn đến 2021. Cầu thủ người Anh là nhân tố chủ chốt trong đội hình của HLV Juergen Klopp. Tiền vệ 28 tuổi này đã ghi 7 bàn và thực hiện 7 pha kiến tạo trong 22 lần ra sân cho Liverpool ở Premier League mùa này. Nếu kí vào bản hợp đồng mới, Lallana sẽ có mức lương cao hơn ở Oezil ở Arsenal (140 nghìn bảng/tuần). Sơn Tùng Tổng hợp 