Rafael Nadal muốn trở thành Chủ tịch Real
Tay vợt lừng danh Rafael Nadal tiết lộ anh muốn một ngày nào đó trở thành Chủ tịch của Real Madrid.
Mặc dù chú của Nadal, Miguel Angel Nadal từng là cựu hậu vệ Barca, nhưng tay vợt đã 14 lần giành Grand Slam này luôn dành tình cảm hết sức đặc biệt cho Real. Nadal thừa nhận việc trở thành Chủ tịch của Real trong tương lai là một ước mơ lớn lao với anh. "Nếu các bạn hỏi liệu tôi có muốn trở thành Chủ tịch Real hay không, câu trả lời của tôi là: Có, tất nhiên rồi. Tại sao lại không chứ?", Nadal thẳng thắn cho biết. "Tuy nhiên, hiện tại Real đang có một vị chủ tịch tuyệt vời và tôi cho rằng CLB sẽ không cần đến tôi lúc này. Dẫu vậy, chúng ta đều không thể biết chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai". Real hiện đang đứng đầu BXH La Liga 2016/17 với 46 điểm, hơn Barca 1 điểm, tuy nhiên trong tay Los Blancos vẫn còn 2 trận chưa đấu. Theo Bongdaplus 