Chặt trộm đùi trâu sắp đẻ: Bắt nạt chị chủ không chồng
Theo Chủ tịch UBND xã Ngọc Sơn, thời điểm mất trâu là lúc mọi người đang ngủ say, mặt khác cũng là do gia đình khổ chủ vắng người đàn ông.
Xung quanh thông tin vụ trộm con trâu cái đang mang thai, sau đó chặt lấy bốn chiếc đùi rồi bỏ lại phần thân, chiều ngày 8/2 chia sẻ với báo Đất Việt, Chủ tịch UBND xã Ngọc Sơn, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình cho biết: "Đối tượng trộm trâu thấy dễ thì lấy thôi vì chị chủ của con trâu không có chồng. Nhà không có người đàn ông ở cùng cũng khó lắm, kẻ trộm nó đã rình mò cái gì là sẽ thực hiện được. Hơn nữa, thời điểm mất trâu cũng là lúc chị đang ngủ say do cả ngày đi lao động vất vả, kẻ trộm vào dắt trâu đi lúc nào chị cũng không biết". Vị Chủ tịch UBND xã nói thêm: "Con trâu này được nuôi 4-5 năm nay rồi, hiền lành lắm, chưa húc ai bao giờ đâu, hiện nó đang chửa sắp đẻ rồi. Bị mất trâu như này, một phần cũng là do nơi này hiu quạnh, nhà ở thưa thớt, phần nữa cũng là do mất cảnh giác của chị chủ, buộc trâu cách nhà mấy mét. Được biết, tối hôm mùng 2/2, khi đưa trâu vào chuồng, chị không để ý kỹ càng xem đã an toàn chưa, sáng hôm sau ngủ dậy mới tá hỏa đi tìm trâu." Người phụ nữ gào khóc khi thấy con trâu nhà bị trộm giết dã man. Ảnh: Báo Vietnamnet Nói về việc trộm xẻ thịt lấy đi 4 đùi, để lại phần thân, lãnh đạo xã cho biết: "Bốn cái đùi mới có nhiều thịt chứ thân với đầu không có mấy đâu. Tính nguyên 4 cái đùi của con trâu này cũng phải tầm 50 kg rồi, còn lại phần thân và đầu chị ấy mang về chia cho anh em ăn chứ không bán cho ai cả. Qua hành động này, có thể thấy trộm trâu này rất chuyên nghiệp và dã man, đến con nghé trong bụng còn đâm cho chết". Cũng theo vị này, việc mất trâu trước đó ở xã đã từng xảy ra 6-7 vụ. Sự việc lần này xảy ra khiến dư luận địa phương rất bức xúc, bà con nhân dân rất căm phẫn hành vi độc ác, tàn nhẫn của những kẻ đã ra tay giết hại con trâu. Như báo chí đưa tin trước đó, sự việc trên xảy ra vào tối mùng 2/2 tại khu vực xóm Bói, xã Ngọc Sơn. Vào thời điểm này, các đối tượng trộm cắp đã lẻn vào nhà của một hộ dân trong xóm, dắt trộm con trâu cái đang mang thai nặng gần 200kg. Sáng hôm sau, phát hiện mất trâu, gia đình khổ chủ tá hỏa đi tìm khắp nơi quanh xóm. Đến khu vực một bụi cỏ rậm, cách chuồng nhốt khoảng 100m, mọi người bàng hoàng thấy con trâu đã bị giết một cách dã man. Chủ của trâu cái đã gào khóc thảm thiết khi nhìn thấy gần như cả gia sản của nhà nông bị giết hại. Được biết, tại hiện trường, con trâu đã bị lấy đi 4 chân, những gì còn lại chỉ là phần đầu, thân trâu. Hiện sự việc đang tiếp tục được làm rõ. Thanh Giang 