15.000 người dân Manila mất nhà sau hỏa hoạn
15.000 người sống trong khu lụp xụp ở gần cảng Manila, Philippines đã mất nhà sau trận hỏa hoạn lớn, bắt đầu từ đêm 7/2 và chỉ được dập tắt trong sáng 8/2.
Hiện trường vụ cháy - Ảnh: AFP Lính cứu hỏa cho biết khoảng 1.000 căn nhà trong khu liên hợp Parola bị thiêu rụi. Hãng tin AFP cho biết trong khu vực này, nhiều gia đình cùng chung sống trong những căn nhà nhỏ, dọc theo những con hẻm nhỏ. Theo quan chức của sở cứu hỏa Edilberto Cruz, vụ hỏa hoạn làm 7 người bị thương nhẹ và không ai chết dù ngọn lửa lan rất nhanh trong đêm. Quan chức an sinh xã hội Regina Jane Mata cho biết chính phủ đã lập 3 trung tâm sơ tán, cung cấp đồ ăn, nước uống cho khoảng 3.000 gia đình bị mất nhà. Vụ hỏa hoạn khiến giao thông trong khu vực bị đình trệ, nhiều xe tải không thể đi vào cảng. Theo Tuổi trẻ 