Smartwatch ZTE Quarzt nghe gọi độc lập sẽ dự MWC 2017
Quartz là tên gọi mẫu smartwatch mới nhất với khả năng hoạt động hoàn toàn độc lập mà ZTE sẽ công bố tại MWC 2017.
Quartz có thể là chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên của ZTE được cài hệ điều hành Android Wear 2.0 mà Google mới giới thiệu. Thiết kế của mẫu smartwatch này khá đơn giản, vẫn là một màn hình cảm ứng dạng tròn và chỉ có 1 nút bấm bên cạnh phải. Dây đeo có thể là loại tiêu chuẩn, tiện lợi cho việc thay thế. Điểm đáng chú ý nhất của sản phẩm này là nó có thể hoạt động hoàn toàn độc lập như một chiếc smartphone với khả năng nghe/gọi, kết nối 3G hoặc Wi-Fi, truy cập Internet mà không cần ghép đôi với điện thoại thông minh. Cấu trúc này giống như smartwatch Gear S của Samsung. Các chi tiết khác của ZTE Quartz vẫn đang được giấu kín và sẽ chỉ được ZTE công bố tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC 2017) khai mạc tại Barcelona (Tây Ban Nha) vào cuối tháng 2 này. Theo Gsmarena Hải SN 