Ông Trump gặp rắc rối vì chỉ trích doanh nghiệp ngưng bán hàng của con gái
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị phê phán tơi bời sau khi lên Twitter chỉ trích doanh nghiệp bán lẻ Nordstrom vì "tội" ngưng bán một dòng hàng thời trang mang thương hiệu của con gái ông - cô Ivanka Trump.
Gia đình nhà Trump từng gây nhiều quan ngại về xung đột lợi ích ngay khi ông Trump - một doanh nhân máu mặt - bước vào Nhà Trắng Ông Trump đã chỉ trích thẳng rằng Nordstrom đã "đối xử quá bất công với Ivanka" sau khi doanh nghiệp này tuyên bố ngưng bán dòng thời trang Ivanka Trump kể trên, dẫn lý do bán ế. Quyết định của Nordstrom diễn ra giữa bối cảnh cuộc tẩy chay hàng hóa nhà Trump vẫn đang tiếp diễn sau vụ lộ đoạn clip ghi những lời không hay của ông Trump đối với phụ nữ liên quan đến chuyện phòng the. Đoạn clip được quay từ năm 2005 nhưng bị đưa ra trước công chúng vào giai đoạn cuối của cuộc tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Quay lại với những diễn biến mới xảy ra, phát ngôn viên của thượng nghị sĩ Bob Casey hôm 8.2 cho rằng một tổng thống mà đi chỉ trích một doanh nghiệp tư nhân vì "không chịu làm giàu cho gia đình ông ấy" là điều phi đạo đức và không thích hợp. Hãng truyền thông BBC cũng dẫn lời ông Norm Eisen, quan chức về đạo đức dưới thời cựu tổng thống Barack Obama chỉ trích hành động của Tổng thống Trump là "gây sốc và không thể chấp nhận được". Ông Eisen thậm chí còn khuyên công ty Nordstrom đâm đơn kiện Tổng thống Trump theo luật chống cạnh tranh không lành mạnh của bang California. Trong bối cảnh đó, phát ngôn viên Nhà Trắng, ông Sean Spicer tuyên bố rằng quyết định của nhà bán lẻ Nordstrom mang tính chính trị, rằng tổng thống chỉ đơn thuần phản ứng trước "một cuộc tấn công" nhắm vào con gái ông. Con gái tài ba nhất nhà Trump - cô Ivanka Trump sở hữu một thương hiệu thời trang đồ sộ Phát ngôn viên Spicer nói: "Đây là một cuộc tấn công trực tiếp vào chính sách của ông ấy và danh tiếng của cô ấy (Ivanka). Vì thế rõ ràng tổng thống cần phải bảo vệ trước hành động cố ý gây hại cho cô ấy vì lý do không đồng ý với chính sách của ông". Ngay trước vụ rùm beng này, đệ nhất phu nhân Melania Trump cũng vừa gây ầm ĩ sau khi đâm đơn kiện công ty mẹ của báo Daily Mail vì bài báo trước đây cho rằng bà từng làm gái bao, điều theo bà là không đúng sự thật và ảnh hưởng tới danh tiếng, làm mất cơ hội làm ăn lớn của bà lúc đó. Đệ nhất phu nhân nước Mỹ đòi bồi thường đến 150 triệu USD - động thái cũng đang bị chỉ trích là lợi dụng vị thế của mình để tư lợi cá nhân. Kiều Oanh 