'Càng khủng hoảng, Liverpool càng đáng sợ'
Harry Kane đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội tại Tottenham về sự đáng sợ của Liverpool vào thời điểm này.
Liverpool đang trải qua một trong những giai đoạn khủng hoảng rất nghiêm trọng , khi họ chỉ mới giành được đúng 1 chiến thắng trong hơn một tháng qua. Kết quả này đang khiến cho The Kop đứng trước nguy cơ đón nhận một mùa giải trắng tay khác. Đây là thời điểm khiến nhiều người có cảm giác như bất cứ đội bóng nào cũng có thể hạ gục Lữ đoàn đỏ, tuy nhiên Harry Kane lại không nghĩ vậy. Cụ thể trong một phát biểu mới đây, tiền đạo đang chơi trong màu áo của Tottenham đã cho biết: "Chúng tôi có thể cảm nhận được chúng tôi đang có phong độ tốt. Trong khi đó Liverpool đang gặp một chút vấn đề. Tuy nhiên đôi khi đây chình là những thời điểm đáng sợ nhất của họ." "Liverpool đã chắc chắn sẽ chiến đấu với hết khả năng để tìm lại cảm giác chiến thắng. Do đó chúng tôi cần phải chuẩn bị cho tất cả mọi thứ." Cuối tuần này, Tottenham sẽ có chuyến làm khách tới sân Anfield của Liverpool. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, Tottenham sẽ bỏ xa đội bóng Phố cảng tới 7 điểm trên BXH. Video tài năng của Harry Kane Xú - Thể thao Việt Nam | 11:45 08/02/2017 Tin liên quan 5 điểm đến hứa hẹn cho Lukaku mùa Hè này Chỉ 1 CLB có thể cản bước Chelsea Kém Chelsea 14 điểm, Ibrahimovic vẫn đặt mục tiêu vô địch Conte và sứ mệnh trở thành nhà vô địch xuất sắc thứ 2 trong lịch sử 