Vì sao 'Bạn gái tôi là sếp' đạt 16 tỷ sau 4 ngày công chiếu?
Những chiến lược phù hợp và một chút may mắn đã giúp cho bộ phim đạt một con số doanh thu "khủng".
"Bạn gái tôi là sếp" được công chiếu từ ngày 3.2, tính tới hôm nay thì bộ phim đã ra mắt với người hâm mộ được 5 ngày. Chỉ trong 4 ngày đầu tiên thì bộ phim đã đạt doanh thu 16 tỷ đồng, điều này làm bất ngờ không chỉ những người trong đội ngũ sản xuất, mà ngay cả khán giả cũng bất ngờ. Thời điểm ra mắt bộ phim hợp lý Bộ phim "Bạn gái tôi là sếp" đã chọn lựa thời điểm ra mắt bộ phim vào dịp sau Tết Đinh Dậu 2017, đây là thời điểm vàng cho một bộ phim Việt Nam ra mắt. Bởi ngày 3.2 tức là ngày mùng 7 âm lịch, khi này nhiều người ngoại tỉnh đã trở về thành phố lớn để làm việc, đặc biệt là những người trẻ tuổi, đối tượng mà bộ phim nhắm tới. Sau một dịp nghỉ Tết thì ai cũng muốn du xuân, tham gia các loại hình giải trí, trước khi bắt đầu một tuần làm việc của năm mới. Vì vậy chuỗi ngày nghỉ từ tối thứ 6 cho tới tối chủ nhật, chỉ trong 3 ngày này lượng người xem phim sẽ đạt ngưỡng cao nhất. Thời điểm ra mắt đẹp đã khiến cho bộ phim "Bạn gái tôi là sếp" đạt doanh thu khủng Ngoài ra, bộ phim ít phải cạnh tranh với các tên tuổi lớn do các phim đang được công chiếu tại rạp của Việt Nam không được đánh giá cao, từ XXX, Tây Du Ký, Vạn Lý Trường Thành đều là những quả bom xịt của mùa xuân 2017, chính vì vậy các khán giả lại tìm tới một món ăn Việt ra đúng thời điểm để thưởng thức. Dàn diễn viên đẹp Phải khẳng định một điều là dàn diễn viên trong phim "Bạn gái tôi là sếp" quá đẹp. Ngọc Thảo, Đỗ An, Phở đặc biệt, Huyme, Miu Lê ... điều là những hot boy, hot girl với một lượng fan "khủng" nhất định. Khả năng diễn xuất của những diễn viên này đều được nhiều người biết tới qua các vlog trên youtube, hoặc Miu Lê thông qua bộ phim Em là bà nội của anh. Dàn diễn viên hot teen đã phần nào làm cho bộ phim thu hút người xem Dàn diễn viên này chính là nhân tố quyết định cho sức hút của bộ phim. Lợi dụng sức hút của những gương mặt này, không cần phải quảng bá quá nhiều, tự bộ phim cũng đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Kịch bản ngoại làm nền tảng cho một bộ phim hay Bộ phim "Bạn gái tôi là sếp" được sử dụng kịch bản từ bộ phim "ATM Rak Er Rok" của Thái Lan, đây là bộ phim hài nhẹ nhàng tương đối thành công và được nhiều khán giả Việt biết tới. Vì vậy việc chọn xem bộ phim này là một lựa chọn tương đối an toàn cho các cặp đôi vào ngày nghỉ cuối tuần, với mục đích thư giãn để chuẩn bị cho tuần làm việc đầu tiên của năm mới. Kịch bản đã được đạo diễn Hàm Trần biến tấu đi để phù hợp với người Việt, vì vậy "Bạn gái tôi là sếp" là một lựa chọn "sáng" cho mọi người giải trí trong dịp đầu năm. 