Bộ Tài chính quán triệt tinh thần làm việc sau kỳ nghỉ Tết
Các đơn vị và cá nhân trong ngành Tài chính tuyệt đối không tổ chức du xuân, đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ.
Các đơn vị và cá nhân trong ngành Tài chính không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ. Ảnh internet. Ngày 8/2, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có công văn 1584/BTC-VP yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Công văn nêu rõ, thủ trưởng các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ tổ chức thực hiện nghiêm túc những nội dung của Công điện số 156/CĐ-TTg ngày 2/2/2017, trong đó cần quán triệt đến các tập thể, cá nhân cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị đề cao trách nhiệm, quyết tâm phấn đấu ngay từ những ngày đầu năm mới; chủ động triển khai thực hiện các nhiệm vụ, công việc được giao theo mục tiêu, chương trình, kế hoạch đã đề ra. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các đơn vị trong toàn ngành Tài chính thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động theo Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 5/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính nhà nước các cấp; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của nhân dân. Đáng chú ý, các đơn vị và cá nhân trong ngành Tài chính tuyệt đối không tổ chức du xuân, đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả công việc. Lãnh đạo các đơn vị không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. H.Vân 