Đàm Vĩnh Hưng có 'bất hiếu' khi liên tục tố mẹ nợ nần?
Mới đây, danh ca Y Phụng đã lên tiếng về chuyện Đàm Vĩnh Hưng đăng ảnh chủ nợ đến nhà.
Chiều 7/2, trên trang Facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố lần cuối cùng trả nợ dùm mẹ. Kèm theo status, nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh anh đứng trước nhiều người ngồi trong nhà, cùng với một bảo vệ bên cạnh. Hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ chủ nợ đến nhà. Theo đó, Mr. Đàm viết: "Tôi tự hứa và thề với lòng mình cũng như với tất cả những người thân yêu, bà con dòng họ, bạn bè… đã từng chứng kiến cảnh tượng này cùng tôi suốt 30 năm qua. Đây là lần cuối cùng tôi sẽ trả nợ dùm cho má của tôi, bà Trần Thị Thọ. Tôi thực sự mệt mỏi, mất trắng niềm tin, không còn dám cho phép mình hy vọng, trông chờ vào những điều tốt đẹp đơn giản nhất... Mẹ ơi, con già rồi!" Câu chuyện tố mẹ nợ nần của Đàm Vĩnh Hưng 1 lần nữa lại bị cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt về chữ "hiếu". Danh ca Y Phụng, một người theo đạo Phật và cũng là bạn Đàm Vĩnh Hưng đã bày tỏ: "Đố với tôi, chữ hiếu thảo là lo phụng dưỡng mẹ già dư ăn dư mặc. Nếu có tiền mà để cha mẹ đi ăn xin đầu đường xó chợ hay ỷ mình làm ra tiền mà chửi rủa đấng sinh thành mới là những người con bất hiếu, bất nghĩa. Nhưng ở sự việc này là một người bạn của Hưng, tôi chỉ biết hỏi câu: Mẹ ơi, mẹ có thương Hưng không?".  Y Phụng chia sẻ về chữ "Hiếu". Ý kiến của "tình cũ" Lý Hùng nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía người hâm mộ. Và phần đa đều nhận định Đàm Vĩnh Hưng không hề làm điều gì sai trái mà "khép" anh vào tội bất hiểu. Từ chuyện này, có người cho rằng Đàm Vĩnh Hưng vạch áo cho người xem lưng là không nên, dù gì đó cũng là đấng sinh thành. Tuy nhiên, nhiều người ủng hộ Đàm Vĩnh Hưng khi phải nói ra sự thật đau lòng này với mong muốn không ai trở thành nạn nhân tiếp theo của mẹ nữa và đó cũng là lối thoát cho mẹ mình. Anh đã rất có hiếu khi phải đi làm vất vả để trả nợ cho mẹ nhiều năm qua. Rất nhiều người cũng chia sẻ rằng họ cũng đang đồng cảnh với Đàm Vĩnh Hưng, phải cày trả nợ cho người nhà dính vào nợ nần, cờ bạc. Nhiều chuyên gia pháp luật nhận định luật pháp quy định nếu sự thật là những gì như Đàm Vĩnh Hưng nói ra thì anh không vi phạm pháp luật gì cả, vì đó không phải là hành vi ngược đãi, hành hạ, xúc phạm cha mẹ mà luật pháp nghiêm cấm. “Hành vi quay clip rồi đưa lên Facebook của Đàm Vĩnh Hưng không vi phạm pháp luật, cũng đừng nặng nề cho rằng bất hiếu. Vì Đàm Vĩnh Hưng cũng chỉ đang cảnh báo những người khác đừng cho mẹ anh vay tiền, tránh những hệ lụy xấu là tranh chấp, nợ nần sau này. Tuy nhiên, ở góc độ văn hóa ứng xử của người Á Đông nặng về chữ hiếu thì có vẻ hơi kỳ, vậy thôi” - luật sư Hoàng Cao Sang (Đoàn Luật sư TP.HCM) nói. Trước đó, vào tháng 12/2016, Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý khi bất ngờ livestream kể việc anh phải "gồng gánh" trả nợ giúp mẹ ruột suốt nhiều năm, với số tiền 20 tỷ đồng. Ngay sau khi đăng tải, đoạn video của Đàm Vĩnh Hưng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Bên cạnh những lời chia sẻ, cảm thông, cũng có không ít những bình luận tiêu cực dành cho Đàm Vĩnh Hưng. 