Bảo Duy tung đoạn ghi âm bị Phi Thanh Vân mắng mỏ, xưng mày - tao
Đêm qua (9/2), Bảo Duy quyết định tung đoạn ghi âm bị Phi Thanh Vân mắng mỏ, chì chiết, thậm chí xưng mày tao. Tuy nhiên, sau đó, anh vẫn nhắn nhủ tới vợ cũ: "Nếu vì con thì hãy nên dừng lại!".
Theo nội dung đoạn ghi âm, Phi Thanh Vân chì chiết Bảo Duy khi anh không chăm sóc cho con trai Tấn Đức. Nữ diễn viên nói đi nói lại rằng: "Mày nghĩ đi, từ xưa đến giờ, mày lo được gì cho thằng này (con trai Tấn Đức) không?". Mặc dù bị mắng nhiếc song Bảo Duy không nói lại một lời. Trước đây, Phi Thanh Vân từng nói rằng, dù cãi nhau như cô chỉ xưng "anh - tôi" chứ không bao giờ chửi thề. Tuy nhiên, với câu nói trong đoạn ghi âm, cô liên tục xưng "mày - tao" với chồng. Thêm nữa, nữ diễn viên cũng từng nói rằng luôn lo lắng và chăm sóc cho 2 đứa con riêng nhưng theo nội dung đoạn ghi âm thì cô đang ganh tỵ khi chồng chỉ quan tâm đến 2 con riêng mà "quên bẵng" đi đứa con chung. Gia đình Phi Thanh Vân - Bảo Duy thời hạnh phúc Kèm theo đó, Bảo Duy viết: "Đây chỉ là đoạn ghi âm cuối cùng mà tôi đang ở chung với cô ấy trước khi ra đi". Anh đã bị Phi Thanh Vân sỉ vả nhiều lần. Bảo Duy cũng giải thích thêm rằng, để có "động lực" chia tay vợ, anh đã ghi âm và lấy ra nghe mỗi ngày. Anh nói rằng, anh chấp nhận để trở thành một con rối của vợ "chỉ vì yêu, để cô ấy được vui và thương con". Chồng Phi Thanh Vân chia sẻ: "Ai cũng khuyên không nên vạch áo cho người xem lưng, chuyện gia đình không nên um xùm lên là đúng! Là 1 thằng đàn ông không nên nói xấu va tranh chấp với vợ mình là đúng. Nhưng đối với Phi Thanh Vân - là 1 người của công chúng, sức ảnh rất lớn, khi cô ta lên tiếng thì hàng triệu người biết đến. Nếu tôi im lặng có nghĩa là tất cả mọi tội lỗi đều đổ lên đầu tôi hết. Tôi còn cuộc sống để lo cho các con và mẹ già của tôi nữa nhưng cô ta cố tình triệt để tôi khỏi ngốc đầu lên". Cuối cùng, Bảo Duy nhắn nhủ vợ: "Nếu vì con thì hãy nên dừng lại1" Đoạn ghi âm Phi Thanh Vân chì chiết chồng, xưng "mày - tao" Trước đó, ngay trong tối qua 8/2, Bảo Duy và Phi Thanh Vân đã liên tục tranh cãi khi chồng trẻ tung đoạn tin nhắn giữa hai người. Trong đó có đoạn Bảo Duy khẳng định Phi Thanh Vân đã cho mình sử dụng "thuốc lắc", đưa anh vào con đường nghiện ngập. Bảo Duy tố vợ đã ép mình uống thuốc lắc Đáp trả lại, Phi Thanh Vân viết lên Facebook rằng: "Sợ nhất cảnh nuôi ong tay áo, nuôi kẻ phản mình. Hãy đọc hết tin nhắn Mình gửi cho nhau anh à! Thật đau lắm. Nhưng im lặng thì sẽ mang cả nỗi oan xuống mồ!". Bực tức, Bảo Duy tuyên bố sẽ tung đoạn ghi âm để mọi người thấy: "Phi Thanh Vân có đáng làm vợ được không". Một lần nữa, Bảo Duy lại lôi đứa con trai 1 tuổi vào cuộc cãi vã của cha mẹ: "Con trai! Ba chấp nhận dồn nén đau thương trong lòng phải nói ra hết. Khi con lớn lên con sẽ thất những dòng tin nhắn và video về ba và con. Rồi con sẽ hiểu mẹ con đang ép ba vào đường cùng như thế nào? Vợ chồng sống với nhau cùng kiếm tiền mà bây giờ nói là nuôi ong tay áo". Ngày 6/2, Bảo Duy cũng tung clip tố Phi Thanh Vân lừa dối dư luận và có nhiều tật xấu, thường xuyên bạo hành anh trong suốt 3 năm chung sống. Clip Bảo Duy tố tật xấu của vợ Lưu Hoài Theo Đời sống Plus 