Thông tin mới vụ bé 13 tuổi tử vong bất thường sau tiêm
Sau khi được gia đình đưa tới một phòng khám tư để khám do dị ứng sau khi ăn thịt bò, bệnh nhi được tiêm một mũi thuốc và sau đó tử vong do bệnh trở nặng.
Liên quan đến vụ bệnh nhi Võ Thị Huỳnh Như (13 tuổi) tử vong ngày 5-1 sau khi được gia đình đưa đi khám dị ứng tại Phòng khám Phúc An (huyện Củ Chi, TP.HCM), ngày 8-1, Sở Y tế TP.HCM đã công bố kết luận chuyên môn đối với trường hợp này. Theo đó, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế nghĩ nhiều đến viêm cơ tim cấp, biến chứng sốc tim không hồi phục là nguyên nhân khiến bệnh nhi tử vong. Hội đồng chuyên môn y khoa cũng ghi nhận Phòng khám Phúc An có vi phạm về các quy định chuyên môn kỹ thuật trong chăm sóc và điều trị người bệnh, vi phạm quy chế thường trực (người tiếp nhận bệnh nhân là kỹ thuật viên chưa có chứng chỉ hành nghề theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh). Phòng khám Phúc An, huyện Củ Chi, TP.HCM. Ảnh: HP Ngoài ra, Phòng khám Phúc An cũng có vi phạm quy chế hồ sơ bệnh án như bệnh án ngoại trú không theo mẫu của Bộ Y tế, y lệnh điều trị không có chữ ký bác sĩ. Cùng với đó là hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn, phòng khám chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt phạm vi khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa nhi. Trước đó, vào chiều 4-1, bệnh nhi Như có dấu hiệu dị ứng sau khi ăn thịt bò và được người nhà đưa đến Phòng khám Phúc An thăm khám. Tại đây bệnh nhi được tiêm một mũi thuốc (chưa rõ là thuốc gì), sau đó 10 phút thì rơi vào hôn mê. Do tình hình trở nặng, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 và BV Chợ Rẫy (TP.HCM). Theo thông tin từ BV Chợ Rẫy, bệnh nhi nhập cấp cứu tại BV lúc 22 giờ 5 phút ngày 4-1 trong tình trạng lơ mơ, thở qua nội khí quản có bóp bóng hỗ trợ, huyết áp tụt (đang truyền vận mạch). Trước đó, bệnh nhi được chẩn đoán viêm cơ tim - choáng tim tại BV Nhi đồng 1. Sau hội chẩn với bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy, hai bên thống nhất chuyển bệnh nhi đến BV Chợ Rẫy để thực hiện kỹ thuật ECMO. Tuy nhiên, nỗ lực của các bác sĩ không thành công, bệnh nhi tử vong vào sáng 5-1. Sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo Sở Y tế đã chỉ đạo Phòng Nghiệp vụ y (Sở Y tế) họp hội đồng chuyên môn để kết luận về nguyên nhân tử vong của bệnh nhi. Đồng thời làm rõ có hay không sai sót của Phòng khám Phúc An để xử lý đúng theo luật định. Đoàn kiểm tra đã niêm phong bệnh án của bệnh nhi tại phòng khám và những BV đã tham gia điều trị, cấp cứu khi bệnh nhi trở nặng là Xuyên Á, Nhi đồng 1 và Chợ Rẫy. 