Ăn cá có thể giảm nguy cơ đau tim ở người bệnh tiểu đường tuýp 2
Nghiên cứu mới chỉ ra rằng ăn cá thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ đau tim ở những người bị tiểu đường tuýp 2.
Những phát hiện này củng cố khuyến nghị của NHS về ăn ít nhất 2 khẩu phần cá/tuần. Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu từ Viện Karolinska ở Stockholm, Thụy Điển đã xem xét dữ liệu từ 2.225 nam và nữ bị tiểu đường tuýp 2. Dữ liệu được tập hợp từ năm 1998 tới 2012 ở Thụy Điển và việc hấp thu cá được thu thập từ bảng hỏi về tần số thực phẩm. Những người tham gia được giám sát trong thời gian trung bình 13,2 năm. Trong nhóm người này, đã có 333 trường hợp đau tim (nhồi máu cơ tim), 321 trường hợp đột quỵ và 771 trường hợp tử vong. Các nhà nghiên cứu đã phân loại những người tham gia dựa trên số khẩu phần cá họ ăn mỗi tuần hoặc mỗi tháng. Kết quả chỉ ra rằng những người ăn nhiều hơn 3 khẩu phần cá mỗi tuần giảm 40% nguy cơ bị bệnh tim so với những người ăn dưới 3 khẩu phần cá mỗi tháng. Dữ liệu cũng cho thấy tỷ lệ tử vong thấp hơn ở những người ăn cá thường xuyên, tuy nhiên, không có sự khác biệt rõ ràng về nguy cơ đột quỵ. Trong khi nghiên cứu này chỉ ra rằng cá có thể có tác dụng bảo vệ chống lại đau tim, nghiên cứu này không thể loại bỏ các yếu tố khác như người ăn cá có lối sống lành mạnh. Nghiên cứu này được đăng trên Clinical Nutrition Journal. BS Thu Vân (Theo Diabetes) 