Lenovo phát hành tablet Yoga A12 2 trong 1 'giá mềm'
Yoga A12 vừa được công bố giá trang web chính thức lenovo với mức 299 USD (tương đương 6,7 triệu đồng).
Vào ngày 05/02 vừa qua, Lenovo đã chính thức giới thiệu mẫu máy tính bảng Android mới mang tên Yoga A12. Được thiết kế hướng đến mục tiêu phục vụ người dùng cả ngày, sản phẩm có thiết kế vỏ ma- giê và nhôm vững chãi, màn hình chống chói cỡ 12,2 inch, pin thời lượng 13 giờ. Nhà sản xuất cho biết, màn hình này chỉ có độ phân giải thấp - HD (720 x 1280 pixel). Bù lại, tablet được đánh giá là khá gọn nhẹ, mỏng 5,4mm và nặng 1kg, thuận tiện khi người dùng đi du lịch. Yoga A12 có hai tùy chọn màu: xám và vàng hồng. Một trong những yếu tố giúp Yoga A12 mỏng hơn đó là bàn phím Halo, đã được tích hợp trên Lenovo Yoga Book. Bộ phận này có ưu điểm siêu phẳng, bàn phím cảm ứng tích hợp phản hồi xúc giác (rung khi người dùng nhấn phím ảo). Bàn phím được kết nối với màn hình thông qua bản lề có khả năng gập 360 độ, giúp người dùng có thể sử dụng ở nhiều tư thế khác nhau. Ngoài được trang bị chip xử lý CPU Intel Atom x5, Yoga A12 còn được tích hợp kèm bộ nhớ RAM 2GB; bộ nhớ trong 32GB; hệ thống loa kép với công nghệ âm thanh Dobly Atmos chất lượng; pin cung cấp thời lượng 13 giờ sử dụng/ lần sạc. Bàn phím của máy có thiết kế siêu phẳng. Phía Lenovo vẫn chưa đề cập tới phiên bản Android mà thiết bị đang được cài đặt. Tuy nhiên, hãng này hé lộ máy tính bảng sở hữu giao diện UI đa nhiệm lai – multi tasking hybrid UI, có khả năng tương thích với chức năng Productivity Suite (đáp ứng một số công việc văn phòng) của Google. Dự kiến, Lenovo Yoga A12 2 trong 1 sẽ chỉ có 2 tùy chọn màu: Xám Gunmetal và Vàng Hồng (Rose Gold) với cùng giá bán – 299 USD (khoảng 6,7 triệu đồng). 