Trung Quốc phản đối "siêu" khu trục hạm Mỹ tới châu Á
Trung Quốc lên tiếng phản đối đề xuất triển khai khu trục hạm hiện đại nhất thế giới của Hải quân Mỹ, được đặt tên là USS Zumwalt, ngoài khơi bờ biển phía Đông Triều Tiên trong năm nay.
Đây được coi là một phần nỗ lực chung giữa Hàn Quốc và Mỹ nhằm kiềm chế chương trình tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Chính quyền Bắc Kinh cảnh báo Mỹ rằng nước này sẽ theo dõi chặt chẽ mọi động thái của Washington liên quan đến USS Zumwalt. Bộ Ngoại giao Trung Quốc gián tiếp chỉ trích đề xuất triển khai USS Zumwalt sắp tới đây. “Tất cả các nước liên quan nên hướng đến việc hợp tác quân sự vì lợi ích của hòa bình, ổn định và tránh tạo ra căng thẳng” - Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay hôm 7-2. Bộ Ngoại giao nước này nói thêm rằng Bắc Kinh phản đối bất kỳ hành động nào gây ảnh hưởng tới lợi ích an ninh quốc gia. Tàu khu trục USS Zumwalt của Mỹ Ảnh: HẢI QUÂN MỸ Vào đầu tháng Giêng, Hải quân Mỹ thông báo USS Zumwalt sẽ bắt đầu hoạt động tuần tra đầu tiên của mình ở biển Nhật Bản (Hàn Quốc gọi là biển Đông) trong năm nay. Tàu khu trục USS Zumwalt tối tân gia nhập Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ, vốn là một trong 2 hạm đội thuộc Bộ Tư Lệnh Thái Bình Dương (USPACOM) có trụ sở ở Hawaii. Hai chiếc tàu lớp Zumwalt khác - gọi là USS Michael Monsoor và USS Lyndon B. Johnson - đang trong quá trình đóng mới, cũng sẽ được biên chế cho USPACOM. . Việc biên chế USS Zumwalt cho Hạm đội 7 gợi nhớ đến cam kết của cựu Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter hồi tháng 4-2016 rằng các tàu Zumwalt sẽ được đưa đến Thái Bình Dương, cùng với máy bay Lockheed Martin F-22 Raptor và F-35 Joint Strike Fighter. Đó là một phần chiến lược tái cân bằng ở châu Á - Thái Bình Dương của Mỹ, nhằm đối phó với Trung Quốc cũng như thúc đẩy ổn định tại khu vực. H.Bình (Theo China Topix) 