Chuyện xưa: Bí mật 'phòng the' của phụ nữ Ai Cập khiến đời sau 'kinh sợ'
Người Ai cập cổ đại có cái nhìn khá thoáng về “chuyện ấy”, họ không hề coi đó là điều gì tội lỗi cả, coi đó là một phần quan trọng của cuộc sống, từ lúc sinh ra cho đến khi chết và khi được hồi sinh.
Lý giải tại sao người Ai Cập cổ đại quan hệ tình dục nhiều nhất vào mùa hè. Một nghiên cứu mới đã đưa ra giả định về việc vào thời Ai Cập cổ đại, các cư dân ở đây quan hệ tình dục nhiều nhất vào mùa hè. Thời gian "cao điểm" cho việc duy trì nòi giống thường diễn ra vào tháng 7 và 8, tương đương với việc số trẻ em sinh ra trong tháng 3 và 4 nhiều hơn 20% so với các tháng khác. Thêm vào đó, điều này cũng đồng nghĩa với việc tỷ lệ tử vong của những bà mẹ mang thai trong tháng này cũng cao hơn. Các nhà khảo cổ học đã tiến hành khai quật 765 ngôi mộ tại một lăng mộ thuộc Ốc đảo Dakhleh (Dakhleh Oasis) ở Ai Cập và ước tính được thời điểm chết của mỗi người, dựa vào hướng mọc của Mặt trời (theo quy luật cổ của người Ai Cập). Chuyên trang Livescience đưa tin, nhóm khảo cổ đã phát hiện ra những ngôi mộ của 124 trẻ em, có thời gian sống từ 18 - 45 tuần. Người dân Ai Cập có những quan niệm mới về chuyện 'phòng the' Hai thông tin quan trọng này đã giúp các nhà nghiên cứu đưa ra giả định về khoảng thời gian người Ai Cập cổ đại quan hệ tình dục nhiều nhất. Người ta cho rằng tín ngưỡng Ai Cập cổ đại về mùa lũ sông Nile và đất đai màu mỡ là nguyên nhân dẫn đến việc "bùng nổ" trẻ em được sinh ra. Các cư dân ở Ốc đảo Dakhleh tin rằng dòng sông đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành đất đai phì nhiêu và lũ sông Nile (thường diễn ra vào những tháng mùa hè) là một điều đáng để "ăn mừng", từ đó dẫn đến việc những trẻ em được ra đời. Bí kíp phòng the của người Ai Cập Người Ai Cập có kiến thức rất chuyên sâu về vấn đề phòng the nếu xét ở góc độ y học. Từ hàng ngàn năm nay, những bí quyết về việc cải thiện sức khỏe tình dục, phòng bệnh lây qua đường tình dục đã được ghi lại trong những văn tự cổ. Thậm chí, họ còn xác định rõ được "điểm yếu của phái mạnh" là do vi khuẩn lây qua đường tình dục gây chứng yếu sinh lý, bất lực ở nam giới. Đặc biệt, đỉnh cao của người Ai Cập chính là tìm ra cách quan hệ an toàn. Đây cũng là nơi, các phụ nữ đã phát minh ra cách tránh thai đầu tiên trên thế giới. Cụ thể, họ đã pha một hỗn hợp keo (nhựa của một loài cây) có đặc tính diệt tinh trùng với mật ong và một số thành phần thực vật khác, đem làm ẩm chúng và đặt vào âm đạo để ngăn tinh trùng vào tử cung. Phương thuốc ‘thần kì’ trong chuyện phòng the Từ hơn 2000 năm trước công nguyên, rau diếp đã được người Ai Cập cổ đại sử dụng như là một vị thuốc tăng cường sinh lý. Cùng với xà lách, chúng thậm chí còn được phong là hiện thân của vị thần tình dục và sinh sản, theo tín ngưỡng vào thời điểm ấy. Niềm tin của người Ai Cập cổ đại lại đảo ngược công dụng của rau diếp: loài cây này dường như được chọn là vật hiến tế cho thần Min của người Ai Cập cổ. Min được mô tả với một dương vật lớn, thẳng tắp, là vị thần của sự sinh đẻ và tình dục. Trong hơn 1 thế kỷ, các nhà khảo cổ đã tự hỏi tại sao một loại cây dùng để hạ "nhiệt yêu" trong các giấc mơ lại được gắn liền với thần Min đầy sung mãn. 