Tổng thống Syria khen kế hoạch chống khủng bố của ông Trump
Tổng thống Syria Bashar al-Assad vừa dành tặng một lời khen ngợi cho Tổng thống Mỹ Donald Trump, người đang ráo riết tiến hành chiến dịch chống khủng bố ở quốc gia Trung Đông này.
Tổng thống Syria Assad (trái) và người đồng cấp Mỹ Trump.  Theo kênh truyền hình CNN, ông Assad đã nhận định những phát biểu của tân Tổng thống Mỹ về việc ưu tiên chống chủ nghĩa khủng bố, trong đó có tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng là đầy “hứa hẹn”. Mặc dù ông Assad còn bày tỏ hoài nghi rằng vẫn chưa “tin tưởng vào bất kỳ điều thực tế nào” từ Tổng thống Mỹ song đã đặt hy vọng cao vào các nỗ lực hợp tác giữa Mỹ và Nga nhằm tiêu diệt IS. Ông Assad cho biết: “Ông Trump trong chiến dịch tranh cử và sau chiến dịch đã hứa sẽ ưu tiên chống khủng bố, chủ yếu là IS, đây là điều luôn được Syria yêu cầu trong vòng 6 năm qua”. Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Assad dành lời khen ngợi cho ông Trump. Trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria vào tháng 12 năm ngoái, ông Assad cho rằng Tổng thống đắc cử Mỹ sẽ là “một đồng minh tự nhiên” nếu ông này nhanh chóng tổ chức để thể hiện lập trường cứng rắn với các phần tử khủng bố. Ông Assad từng nhiều lần tuyên bố chiến dịch của liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu tiêu diệt IS chỉ là mang tính “tô điểm” và “viển vông”, đồng thời cho rằng nhóm khủng bố này đã mở rộng bành trướng trong thời gian chiến dịch của liên quân. Ông Assad trở thành Tổng thống Syria vào tháng 6/2000 sau khi kế thừa quyền lực từ cha của mình. Cuộc nội chiến đẫm máu tại Syria đã kéo dài sang năm thứ 6. Hoàng Trang  