Tevez 'vỡ mặt' ở Trung Quốc, Oscar lên hương
Carlos Tevez đã gây thất vọng khi ra mắt Shanghai Shenhua. Ngược lại, Oscar tỏa sáng để cùng Shanghai SIPG đi tiếp ở AFC Champions League.
Video Tevez chơi mờ nhạt trong trận thua của Shanghai Shenhua Thượng Hải trở thành tâm điểm của bóng đá châu Á những ngày sau Tết Nguyên Đán, khi các trận đấu play-off AFC Champions League khởi tranh. Những thương vụ đình đám thời gian qua là yếu tố giúp Thượng Hải và bóng đá Trung Quốc được chú ý. Tevez có màn ra mắt thất bại Thu hút nhiều sự chú ý nhất là Shanghai Shenhua, đội bóng vừa biến Carlos Tevez thành cầu thủ nhận lương cao nhất lịch sử bóng đá thế giới, xấp xỉ 40 triệu euro. Chỉ có điều, ngày ra mắt của Tevez trước khán giả Trung Quốc là nỗi thất vọng tràn trề. Tevez đá cặp tiền đạo với Obafemi Martins, từng là một ngôi sao lừng danh ở châu Âu, và cả hai gần như không để lại dấu ấn nào. Không có phép màu từ Tevez, Shanghai Shenhua thất bại 0-2 ngay trên sân nhà trước Brisbane Roar - đội bóng đến từ Australia. Như vậy, giấc mơ chinh phục châu Á của Shanghai Shenhua đã chính thức tan vỡ. Oscar lập công trong trận đầu tiên ở Trung Quốc Ở cách đó không xa, cũng thuộc thành phố Thượng Hải một ngày trước đó, Oscar có màn ra mắt tích cực hơn rất nhiều. Oscar - bản hợp đồng đắt nhất lịch sử Trung Quốc và châu Á (60 triệu euro), đã mở tỉ số khi đội nhà Shanghai SIPG tiếp Sukhothai của Thái Lan. Đó là một pha di chuyển thông minh và dứt điểm chéo góc như một tiền đạo, dù trận này Oscar đá khá thấp ở hàng tiền vệ. Bàn thắng ra mắt của Oscar góp phần giúp Shanghai SIPG thi đấu hưng phấn, và giành chiến thắng chung cuộc 3-0 để vào vòng bảng AFC Champions League. Video Oscar góp một bàn thắng giúp Shanghai SIPG vùi dập Sukhothai K.N 