Sương mù dày đặc khắp Nam bộ
Sáng 8.2, sương mù dày đặc xảy ra trên khắp khu vực Nam bộ. Đến hơn 10 giờ cùng ngày, sương vẫn còn đậm đặc.
Theo chuyên gia Lê Thị Xuân Lan, tình hình này có thể tiếp tục kéo dài trong nhiều ngày tới và sương mù có thể còn đậm đặc hơn. Tại TP.HCM, nhiều tòa nhà cao tầng bị sương mù bao phủ, giao thông trên đường cũng gặp khó khăn vì tầm nhìn hạn chế. “Tôi sống ở thành phố nhiều năm rồi, trước đây chỉ thấy sương mù như thế này vào dịp trước tết, chưa thấy sương mù vào dịp sau tết như vậy bao giờ”, anh Thanh Bình một người dân sống lâu năm ở TP.HCM nói. Trong khi đó, anh Quốc Trung ở Cần Thơ lại cho biết: "Sáng nay tôi có việc đi Kiên Giang, ra đường thấy sương mù dày đặc. Dù đã 8 – 9 giờ sáng mà vẫn phải mở đèn mới thấy đường chạy xe". Nhiều người dân ở các tỉnh miền Đông và Tây Nam bộ đều lấy làm lạ trước hiện tượng sương mù bất thường trong mùa khô như thế này. Giải thích về hiện tượng này, chuyên gia Lê Thị Xuân Lan cho biết: Khoản 10 giờ sáng nay tôi ra đường thấy sương mù vẫn chưa tan hết. Nhiều tòa nhà cao tầng ở TP.HCM bị sương mù bao phủ Theo bà Lan, đêm qua không khí lạnh đã về tới miền bắc nước ta. Tuy nó chưa ảnh hưởng đến các tỉnh Nam bộ nhưng nhiệt độ, đặc biệt là về đêm, đã bắt đầu giảm từ 0,4 – 1,4 độ so với ngày trước đó. Cụ thể như ở Đồng Phú (Bình Phước) chỉ còn 20,9 độ, Tây Ninh 21 độ, Tân Sơn Hòa (TP.HCM) 23 độ, Long Khánh (Đồng Nai) 19,5 độ, Ba Tri (Bến Tre) 21,4 độ… Nhiệt độ giảm là yếu tố đầu tiên. Kết hợp với đó là mấy ngày trước đây có mưa trái mùa với diện rộng và lượng lớn tạo độ ẩm cao trong không khí. Tại TP.HCM lúc 6 giờ 30 phút sáng độ ẩm lên đến 94% và đến 9 – 10 giờ sáng vẫn còn trên 80%. Yếu tố thứ 3 chính là ban ngày có nắng và gió nhẹ. Gió nhẹ, không đủ sức đẩy hơi ẩm lên các tầng cao nên nó vẫn tồn tại ở tầng thấp. Ba yếu tố này kết hợp lại tạo thành sương mù dày đặc như chúng ta thấy trong ngày hôm nay. Các tỉnh miền Tây bị sương mù bao phủ. 8 – 9 giờ sáng mà tài xế vẫn phải mở đèn mới thấy đường chạy xe Sương mù dày đặc có thể ảnh hưởng đến năng suất, chất lượng cây trồng “Ở Bình Dương và Hậu Giang sương mù còn nhiều hơn TP.HCM. Ở các địa phương miền Tây như Châu Đốc (An Giang), Càng Long (Trà Vinh), Bến Tre là hiện tượng sương mù kết hợp với mù khô. Ở TP.HCM là hiện tượng sương mù hỗn hợp (kết hợp với mù khô do ô nhiễm khói bụi trong không khí). Sương mù sẽ tan khi có ánh nắng mặt trời nhưng sương mù hỗn hợp thì nó vẫn tồn tại dù đến giữa trưa”, bà Lan cho biết. Cũng theo bà Lan, tình trạng sương mù trên khu vực Nam bộ sẽ xuất hiện khá thường xuyên trong những ngày tới do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường. Mức độ đậm đặc của sương mù có thể tăng thêm trong những ngày tới do nhiệt độ tiếp tục giảm. Đáng chú ý là sương mù không chỉ do bức xạ nhiệt mà là sương mù hỗn hợp nên ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe, đặc biệt là đường hô hấp. Người già và trẻ nhỏ cần chú ý đề phòng và hạn chế ra đường nếu không cần thiết. Miền Bắc đón không khí lạnh tăng cường trong hôm nay Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết: Vào chiều tối 8.2, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới các tỉnh Bắc bộ; từ gần sáng ngày mai (9.2) sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc và trung Trung bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Các tỉnh ven biển Trung bộ từ đêm nay (8.2), có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Từ ngày 9-11.2, ở các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ trời chuyển rét, khu vực vùng núi và trung du Bắc bộ trời rét đậm, có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 13-16 độ, trung du và vùng núi 9-12 độ, vùng núi cao dưới 8 độ. Hà Nội từ ngày 9-11.2 trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-15 độ. Chí Nhân 