Bệnh viện Quân y 354: Góp phần tô thắm hình ảnh đẹp về người lính quân y
Với bản lĩnh bộ đội cụ Hồ cùng tấm lòng của người thầy thuốc hết mình vì bệnh nhân, các thế hệ y, bác sĩ Bệnh viện Quân y 354 luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ. Ở họ luôn cháy bỏng khát khao cống hiến cho sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho bộ đội và nhân dân.
Khánh thành đơn vị can thiệp tim mạch của Bệnh viện Quân y 354 Bệnh viện Quân y 354, Tổng cục Hậu cần được thành lập năm 1949 với khởi nguồn là Quân y xá Trần Quốc Toản. Trải qua 68 năm xây dựng và trưởng thành, đến nay, bệnh viện đã mang tầm vóc của bệnh viện hạng 1: Có 32 khoa, ban, bộ phận với gần 600 cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên; đảm nhận sứ mệnh thu dung, cấp cứu, điều trị bệnh nhân cho hơn 100 đầu mối tuyến với biên chế 350 giường (thực tế thường xuyên thu dung trên 600 bệnh nhân/ngày), đối tượng phục vụ đa dạng gồm quân nhân tại ngũ, các đối tượng chính sách, bảo hiểm y tế và nhân dân trên địa bàn, đồng thời thực hiện các nhiệm vụ đột xuất do cấp trên giao. Bệnh viện đã được Nhà nước hai lần phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân (năm 2004 và 2011). Phát huy truyền thống đơn vị 2 lần Anh hùng, trong thời kỳ mới, Bệnh viện Quân y 354 luôn coi trọng rèn luyện y đức, nâng cao y thuật, xây dựng đội ngũ thầy thuốc “vừa hồng, vừa chuyên”, hoàn thành tốt nhiệm vụ cứu chữa, chăm sóc sức khỏe cho bộ đội và nhân dân. Năm 2016, bám sát tình hình nhiệm vụ và thực tiễn bệnh viện, lãnh đạo, chỉ huy Bệnh viện Quân y 354 đã lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, tổ chức quán triệt, vận dụng triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, quy chế hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng (TĐKT) và phong trào thi đua quyết thắng (TĐQT) của Tổng cục Hậu cần. Hội đồng TĐKT bệnh viện đã quán triệt và triển khai thực hiện có hiệu quả chủ đề thi đua năm 2016 “Đoàn kết, kỷ cương, an toàn, sáng tạo”; kết hợp chặt chẽ giữa thi đua thường xuyên với thi đua cao điểm nhân các sự kiện chính trị trọng đại của đất nước và truyền thống của đơn vị. Các phong trào thi đua đã phát huy được sức mạnh tổng hợp của các tổ chức, của mọi cán bộ, nhân viên, chiến sĩ, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ chính trị được giao, nhất là cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội cụ Hồ” và đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong bệnh viện. Trong năm, bệnh viện đã phát động 4 đợt thi đua thường xuyên gắn với các đợt thi đua cao điểm với chủ đề: “Phát huy truyền thống, người chiến sĩ áo trắng tiến lên giành 3 nhất”; “Phát huy dân chủ, trí tuệ, trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021”... Trên tất cả, các phong trào thi đua đã góp phần xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị; nâng cao nhận thức, tinh thần phục vụ của cán bộ, nhân viên, tạo cơ sở vững chắc để thực hiện các nhiệm vụ chính trị trung tâm. Bệnh viện đã duy trì nghiêm các chế độ chuyên môn nghiệp vụ, khám bệnh, chẩn đoán kê đơn điều trị an toàn, không xảy ra tai biến, tai nạn trong quá trình điều trị do thiếu tinh thần trách nhiệm. Các chỉ tiêu chuyên môn đều vượt so với kế hoạch. Tổng số khám bệnh 224.520 lượt bệnh nhân, bằng 137,75%; tỷ lệ sử dụng giường đạt 154,66/95 130%; ngày điều trị khỏi trung bình 11,1/17 ngày; tỷ lệ khỏi ra viện 72,68/65%; khám cấp cứu 23.463 ca; phẫu thuật 6.153 ca... Bệnh viện đã cấp cứu, điều trị thành công nhiều trường hợp bệnh nhân nặng, phức tạp, kết hợp nhiều bệnh. Nhiều kỹ thuật mũi nhọn, các xét nghiệm bậc cao và chuyên sâu, tiệm cận trình độ y học khu vực và quốc tế được triển khai thành công đã góp phần nâng cao vị thế và uy tín Bệnh viện Quân y 354 trong ngành Y tế đất nước. Bên cạnh duy trì tốt các kỹ thuật đặc biệt là phẫu thuật nội soi và phẫu thuật kỹ thuật cao, bệnh viện đã tổ chức thành công hội thảo và trình diễn phẫu thuật nội soi điều trị thoát vị cột sống. Triển khai và đưa vào hoạt động Trung tâm Thận nhân tạo với 15 máy trong đó có máy siêu lọc; buồng ô xy cao áp; Trung tâm chẩn đoán và can thiệp mạch bước đầu đạt kết quả tốt. Đáng chú ý, trong năm 2016, bệnh viện đã khánh thành và đưa vào hoạt động Đơn vị Can thiệp tim mạch, hứa hẹn sẽ mang lại những đột phá, thành công mới trong hoạt động của bệnh viện năm 2017 và những năm tiếp theo. Song song với nhiệm vụ trọng tâm khám, điều trị bệnh, công tác huấn luyện, nghiên cứu khoa học được duy trì thường xuyên, Hội đồng khoa học bệnh viện đã thông qua 5 đề tài nghiên cứu khoa học, 8 kỹ thuật mới. Tổng kết công tác điều dưỡng và báo cáo kết quả an toàn người bệnh, tư vấn giáo dục sức khỏe; bế giảng lớp chuyển đổi điều dưỡng và 2 lớp học ngoại ngữ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Tham gia hội thao Điều dưỡng giỏi - thanh lịch các Bệnh viện Quân y toàn quân đạt giải Nhất tập thể và 1 giải Nhất, 1 giải Ba cá nhân; tham gia hội thi Sáng kiến cải tiến mô hình huấn luyện cấp toàn quân đạt 1 giải Nhất, được Bộ Quốc phòng và Tổng cục tặng Bằng khen. Tổ chức thành công hội thi “Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện” năm 2016... Công tác đảm bảo hậu cần tại bệnh viện được triển khai toàn diện, đáp ứng kịp thời cho các nhiệm vụ của đơn vị. Phong trào thi đua “Ngành Hậu cần Quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy” được tiến hành thường xuyên có hiệu quả”, được Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen. Công tác quản lý chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sỹ, nhân viên bảo đảm tốt, khám sức khỏe định kỳ cho 100% cán bộ, chiến sĩ, nhân viên, quân số khỏe đạt 99,8%. Phong trào thi đua “Xây dựng đơn vị quản lý tài chính tốt” được cấp ủy, chỉ huy bệnh viện quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, có nhiều đổi mới trong công tác thanh quyết toán, giảm các thủ tục phiền hà cho người bệnh. Hoạt động nghiên cứu khoa học, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong bệnh viện được đẩy mạnh. Cán bộ, nhân viên luôn có ý thức khai thác có hiệu quả tính năng, tác dụng của các trang thiết bị, kỹ thuật, đảm bảo vừa đạt hiệu quả cao, vừa tiết kiệm. Với những thành tích đạt được, bệnh viện đã được Bộ Quốc phòng tặng “Cờ thi đua” đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua Quyết thắng năm 2016. Có thể khẳng định, năm 2016, Bệnh viện Quân y 354 tiếp tục có bước chuyển mình rõ rệt. Tiếp tục khí thế phát triển ấy, trong thời gian tới, đội ngũ y bác sĩ bệnh viện sẽ phấn đấu, tạo lập những giá trị mới, góp phần tô thắm hơn nữa hình ảnh người chiến sĩ quân y trong thời kỳ mới. Tuấn Vũ 