Lộ phòng bí mật trong ngọn núi nổi tiếng nhất nước Mỹ
Không phải ai cũng biết bên trong ngọn núi Rushmore chạm khắc 4 gương mặt Tổng thống Mỹ có một căn phòng bí mật.
Ngọn núi Rushmore nổi tiếng của nước Mỹ, thu hút rất nhiều du khách ghé thăm mỗi năm bởi nó chạm khắc gương mặt của 4 Tổng thống Mỹ: George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt và Abraham Lincoln. Nơi đây còn có một  căn phòng bí mật ít người biết đến. Không phải du khách nào cũng biết đến sự tồn tại của một căn phòng bí ẩn ở núi Rushmore. Căn phòng bí mật này nằm ở phía sau đầu của Tổng thống Abraham Lincoln. Nó được thiết kế như một đài kỷ niệm. Hai cha con nghệ sĩ Gutzon Borglum và Lincol Borglum chính là tác giả của tác phẩm điêu khắc bằng đá khổng lồ trên. Hai người đã xây dựng căn phòng bí mật trên từ năm 1927 - 1941. Theo ước tính, chi phí xây dựng căn phòng này lên đến gần 1 triệu USD. Chính phủ Mỹ chi trả hầu hết tiền công cho công nhân tham gia dự án trên. Bên trong căn phòng bí mật này có những bức phù điêu bằng gốm có ghi lại nhiều văn bản liên quan tới thời khắc lịch sử quan trọng của nước Mỹ, có thể kể đến như: Tuyên ngôn Độc Lập, Hiến Pháp, Tuyên ngôn Nhân quyền và bản tiểu sử về chính Gutzon Borglum được đặt trong một hộp gỗ. Tất cả được đặt trong một chiếc hòm bằng titan và khóa kín. Mục đích của việc này là để các thế hệ sống ở hàng ngàn năm sau có thể mở chiếc hòm ra và có thể tìm hiểu về lịch sử nước Mỹ. Ngày nay, du khách đến Rushmore có thể ghé thăm căn phòng bí ẩn này bằng cách đi qua những bậc cầu thang dài gần 250m. 