Porsche bán tới 5.600 xe năm 2016 ở châu Á Thái Bình Dương
Porsche vừa lập kỷ lục mới về doanh số với gần 5.600 xe đến tay khách hàng trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Đài Loan, Singapore và Malaysia tiếp tục là những thị trường trọng điểm đóng góp vào sự thành công của khu vực, trong khi đó Thái Lan và Philippines cũng cho thấy sức tăng trưởng đáng kể. Porsche Macan Tổng cộng có 590 xe 911 đã được giao cho khách hàng trong năm vừa qua, tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ 11% so với năm trước đó. Dòng xe Macan giữ vững vị trí là mẫu xe được ưa chuộng nhất với 2.626 xe được bán ra, trong khi Cayenne cũng bán chạy không kém khi đạt doanh số 1.819 xe. Cặp đôi mới được đổi tên trong năm vừa qua là 718 Boxster và 718 Cayman cũng góp sức với 356 xe, và cuối cùng, mẫu xe Panamera vẫn tăng trưởng ổn định với 198 xe mặc dù thế hệ mới vừa được ra mắt vào cuối năm ngoái. “Các mẫu xe thể thao đặc sắc đã giúp chúng tôi một lần nữa lập nên kết quả kỷ lục cho Porsche châu Á Thái Bình Dương. Tất nhiên chúng tôi rất vui mừng về sự phát triển của thương hiệu cũng như doanh số bán ra, tuy nhiên, sự quan tâm chủ yếu của chúng tôi luôn đặt vào sự phấn khích nhận được từ khách hàng. Dựa vào Chiến lược đặt ra cho đến năm 2025, chúng tôi định hướng cho sự phát triển không ngừng, tìm hiểu thêm những công nghệ mới, đặt trọng tâm chính vào điện hóa, số hóa và sự kết nối,” ông Martin Limpert, Giám đốc điều hành của Porsche châu Á Thái Bình Dương cho biết. Phương Vũ 