Truyện cười: Phí công bắt ếch để chinh phục tình yêu
Ròng rã 3 năm trời tôi mua hơn 1.000 con ếch thả vào phòng rồi sang bắt về nấu cho nàng ăn mà vẫn chưa nói được chữ yêu.
Tiếng kêu thất thanh của người con gái thuê phòng kế bên làm tôi giật mình. Tiếng kêu như bị bóp cổ mà vẫn nghe thấy yêu lạ lùng, tiếng kêu của người đẹp. Kẻ nào to gan, mi có biết ngay sát bên là một võ sinh hảo hớn, chuyên ra tay cứu mỹ nhân không. Đâu, kẻ cướp đâu, hãy đối mặt với ta! Cô gái xinh đẹp mặt tái dại chỉ tay vào một con ếch đang ngồi chồm hỗm giữa phòng. Nó đấy anh ơi! Hình như con ếch cũng thích gái đẹp. Tôi lao vào như tên bắn, túm gọn con ếch trong bàn tay. A ha kẻ tán gái đây rồi, mày định làm tình địch với ông mày chắc. Nàng phải là của tao rõ chưa. Tôi giật mình nghĩ, từng có hoàng tử hóa thân thành con ếch nhẩy đi tìm công chúa, chả nhẽ con ếch này là hoàng từ xứ Vịt hay sao? Nàng nhìn tôi cười khuyến khích, thế là trời đã ban cho tôi người yêu lý tưởng rồi. Tôi cầm con ếch mời mọc: "Em ơi, trưa nay anh sẽ nấu con ếch này với củ chuối mời em cùng ăn". Nàng gật đầu nhè nhẹ, nở một nụ cười mê hồn. "Anh đẹp trai ơi, ếch nấu củ chuối là món em thích nhất, bố em cũng thường nấu món này cho em ăn", nàng vừa dứt lời, tôi đã chạy về phòng lên mạng xem công thức nấu ếch với củ chuối. Đúng giờ hẹn, nàng gõ cửa nhè nhẹ, tôi bay lên chín tầng mây. Nàng xuất hiện với bộ đồ lụa màu trắng tinh khôi, tôi mở lồng bàn, mâm cơm thơm phức với món ếch nấu củ chuối. Nàng ăn nhiệt tình như chưa bao giờ được ăn, vừa nhai vừa khen hết cỡ mồm. Tôi chỉ cần nhìn nàng ăn đã thấy ấm áp trong lòng, kiếp trước có nhẽ nàng nợ tôi mấy chục tỉ nên kiếp này phải trả nợ. Một ngày không xa nữa công lao nấu ếch của đôi sẽ được đền đáp… Nàng ăn gần hết bát tô ếch nấu củ chuối. Ngày hôm sau chờ mãi mà chẳng thấy có tiếng kêu cứu thất thanh từ phòng bên cạnh. Tôi thấy buồn vô hạn. Bao nhiêu kẻ hám gái xếp hàng mời nàng ăn còn không được đáp nhời. Phát kiến lóe lên, tôi chạy ra chờ mua con ếch to nhất, bí mật thả vào phòng nàng qua cửa sổ, một phút sau tiếng kêu thất thanh lại vang lên. Tôi lại lao sang đá tung cửa xông vào bắt con ếch béo mầm tội nghiệp: "Em ơi trưa nay mời em sang phòng anh ăn ếch nấu củ chuối nhé!". Nàng tiếp tục gật đầu, mắt chớp chớp. Ròng rã 3 năm trời tôi mua hơn 1.000 con ếch thả vào phòng rồi sang bắt về nấu cho nàng ăn mà vẫn chưa nói được chữ yêu. Một buổi sáng trong veo, nàng thông báo chuẩn bị đi lấy chồng, tôi chết ngất, nói méo mó: "Em ơi hơn 1.000 con ếch của anh"…Nàng nghiêm mặt bảo: - Sao lại ếch của anh? Ếch nó tự nhẩy vào phòng em chứ! 