Cận cảnh: Lễ hội Cầu ngư lớn nhất cố đô Huế
Lễ hội Cầu Ngư là ngày hội của cả cộng đồng, tràn đầy lạc quan, hy vọng và cổ vũ cho cư dân thêm sức mạnh để vượt qua mọi khó khăn trong nghề sông nước
Được xem là lễ hội cầu ngư lớn nhất của tỉnh Thừa Thiên Huế, sáng 8/2 (12 tháng Giêng), lễ hội Cầu Ngư làng Thai Dương, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang chính thức được diễn ra trước đình làng Thai Dương kéo dài đến khu vực phá Tam Giang - cửa biển Thuận An. Lễ hội thu hút hàng vạn người dân và du khách tấp nập về tham dự.  Lễ tế thần diễn ra vào khoảng 2h sáng. Một bài văn tế dâng lên các vị thần linh và tiền bối của làng, cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, đánh bắt được mùa, dân làng no ấm, mọi người hạnh phúc. Trong ảnh: Rước thuyền trong đình làng trước khi làm lễ.   Trò diễn "bủa lưới" là trò diễn trình nghề mang đậm tính chất lễ nghi. Tiếp theo trò bủa lưới bắt cá là màn trình diễn của các ngư dân bán hải sản cho các "bà rỗi" (người bán cá) đang chờ sẵn. Màn mua bán kéo dài khoảng hơn một giờ. Phụ nữ đóng vai người mua cá. Lễ hội Cầu ngư là để tưởng nhớ vị Thành Hoàng của làng là Trương Quý Công (biệt danh của Trương Thiều), người gốc Thanh Hóa, có công dạy cho dân nghề đánh cá và buôn bán ghe mành. Thắp hương trước mũi thuyền, nghi lễ không thể thiếu mỗi khi ra khơi đánh cá. Ngư phủ và người mua cá chuẩn bị vào vai diễn trong lễ hội. Cụ ông đóng vai người đánh cá.  Màn múa lân mở màn. Những chú tôm, cá do các em nhi đồng trong làng đóng thế. Người dân ngày một đông vây quanh khoảng sân trước đình làng, háo hức đợi thời khắc khai hội. Các em nhỏ chuẩn bị vào hội. Một ngư dân của làng Thai Dương. Cần câu cá. Hồi trống khai hội đã điểm. Tung lưới bắt cá. Thuyền thả lưới bắt hải sản. Vây cá đã đầy, một năm mới bội thu và những mẻ lưới đầy cá tôm chính là ước nguyện của người dân làng Thai Dương, Thuận An. Khiêng cá ra chợ bán. Những gánh cá tôm nặng trĩu. Ngay sau phần lễ tế ở đình làng và hoạt cảnh nghề biển, là lễ xuất quân đánh bắt vụ Nam của lực lượng tàu thuyền đánh bắt trên biển của thị trấn Thuận An. 