Đang tháo cột mốc cắm tại nhà dân ở quận 2
Sau chỉ đạo của Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng, những cột mốc bảo vệ hành lang an toàn sông, kênh rạch tại khu vực Giồng Ông Tố đang được tháo dỡ.
Tại buổi làm việc với UBND quận 2 ngày 7-2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã nêu phản ánh của ông Huỳnh Đảm, nguyên Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, về việc nhà dân ở khu vực ông đang sống bị cắm mốc bảo vệ hành lang sông, kênh rạch ngay giữa nhà. Theo Bí thư Thăng, việc cắm mốc là đúng quy định pháp luật nhưng cắm ngay giữa nhà dân là vô cảm, đồng thời chỉ đạo Sở TN&MT TP phải xem lại để không gây tâm lý hoang mang cho người dân. Cơ quan chức năng đang tiến hành nhổ cột mốc cắm bên cạnh nhà dân. Ảnh: NGUYỄN HIỀN Ngay trong buổi chiều 8-2, Sở TN&MT TP phối hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành tháo dỡ các cột mốc bảo vệ an toàn hành lang sông tại khu vực Giồng Ông Tố, phường An Phú, quận 2. Theo Sở TN&MT, không có cột mốc nào cắm giữa nhà dân mà chỉ cắm ở khu vực đất trống, sát mép tường nhà dân. Ảnh: NGUYỄN HIỀN Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN&MT TP, cho biết trên địa bàn TP có hàng ngàn tuyến sông, kênh rạch phải cắm mốc hành lang bảo vệ. Hiện nay TP đang chỉ đạo cắm mốc thí điểm với 11 tuyến quan trọng, trong đó có tuyến sông tại khu vực Giồng Ông Tố, quận 2. Hiện nay Sở TN&MT mới chỉ cắm khoảng gần 30 cột mốc tại khu vực này. Giám đốc Sở TN&MT TP Nguyễn Toàn Thắng cho rằng việc cắm mốc chỉ để quản lý, không phải thu hồi đất của dân và tất cả quyền lợi về nhà đất của người dân không bị ảnh hưởng bởi việc cắm mốc. Ảnh: VIỆT HOA Ông Thắng cho biết ngay sau chỉ đạo của Bí thư Thành ủy, Sở đã cho kiểm tra toàn bộ cột mốc được cắm tại đây và tất cả cột mốc này đều được cắm tại khu vực đất trống, sát mép tường nhà dân, không có trường hợp nào cắm ngay giữa nhà dân. “Việc cắm mốc như vậy mà không giải thích kỹ thì người dân dễ bị nhầm tưởng là cắm ranh quy hoạch và sẽ thu hồi đất, dẫn tới tâm lý lo lắng, bất an” - ông Thắng nói. Giám đốc Sở TN&MT giải thích việc cắm mốc tại khu vực Giồng Ông Tố chỉ là mốc tham chiếu tọa độ để xác định phần diện tích nằm trong hành lang sông, kênh rạch theo Quyết định 150/2004 của UBND TP (về ban hành quy định quản lý, sử dụng hành lang trên bờ sông, kênh rạch thuộc địa bàn TP.HCM) so với quy định trước đó. Ông Thắng nhấn mạnh việc này không hề ảnh hưởng đến quyền lợi về nhà đất của người dân, cũng không phải cắm mốc để thu hồi đất của dân. Việc cắm mốc chỉ là để làm cơ sở quản lý cảnh quan, chống sạt lở, tôn tạo cảnh quan khu vực ven sông cho TP. Theo ông Thắng, tất cả dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước thời điểm có Quyết định 150 thì đều tiến hành xây dựng bình thường. Đối với những nhà dân thuộc diện điều chỉnh của Quyết định 150, Sở TN&MT cũng chỉ đạo khi các mốc này có ảnh hưởng đến đất của người dân thì phải xem xét điều chỉnh. Nếu vị trí cắm mốc trùng vào vị trí người dân đã xây dựng công trình thì vẫn có thể di dời mốc đến những vị trí không ảnh hưởng đến người dân nhưng vẫn bảo đảm quản lý nhà nước. 