Chỉ huy lực lượng ly khai bị ám sát ở Đông Ukraine
Lực lượng ly khai ở miền Đông Ukraine cho biết một trong những thủ lĩnh nổi tiếng nhất của họ là Mikhail Tolstykh, biệt danh Givi, đã bị ám sát.
Hãng tin Donetsk của lực lượng nổi dậy cho hay, thủ lĩnh Tolstykh đã chết vào sáng 8/2 trong vụ việc mà hãng tin này miêu tả là một vụ tấn công khủng bố. Trong khi đó, một số phương tiện truyền thông Nga đưa tin ông Tolstykh đã thiệt mạng trong một vụ nổ tại văn phòng của ông này. Truyền hình quốc gia Nga đã phát hình ảnh các tay súng dập lửa trong tòa nhà nơi được cho là đặt văn phòng của ông Tolstykh. Ông Tolstykh là một trong những gương mặt nổi bật nhất trong cuộc xung đột vũ trang giữa lực lượng ly khai và các binh sĩ Chính phủ Ukraine, bùng phát từ năm 2014. TTXVN/Tin Tức  