Việt Nam sắp có Liên hoan thơ Quốc tế lần đầu tiên
Đây là thông tin được nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chia sẻ vào sáng nay 8/2, nhân buổi giới thiệu Ngày thơ Việt Nam 2017. Trong chương trình năm nay, lần đầu tiên xuất hiện "Con đường thi nhân".
"Tết này, tôi nhận được hơn 40 e-mail từ các tác giả quốc tế. Tất cả đều có một mối quan tâm chung: năm nay, Việt Nam có tổ chức Liên hoan thơ Châu Á – Thái Bình Dương vào rằm tháng Giêng không?" – nhà thơ cho biết. "Tôi trả lời họ rằng các bạn hãy chờ tới sang năm". Trong 14 lần tổ chức kể từ 2003, đã có 2 lần Ngày thơ Việt Nam được "quốc tế hóa" để kéo dài và trở thành sự kiện Liên hoan thơ Châu Á – Thái Bình Dương (do Việt Nam đăng cai) vào các năm 2012 và 2015. Và theo chu kỳ 3 năm, vào năm 2018, sự kiện này vẫn được duy trì. Khách quốc tế tham gia thả thơ tại Liên hoan thơ Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 2. Ảnh: TTXVN Tuy nhiên, theo nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, trong năm 2018, sự kiện này sẽ có tên Liên hoan thơ Quốc tế, với việc mở rộng đối tượng khách mời sang một số tác giả ngoài khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. "Đây là một sự phát triển cần thiết. Qua liên lạc, một số nhà thơ ở những quốc gia này cũng rất quan tâm và háo hức được có mặt tại sự kiện của chúng ta" - ông nói. Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 (2017) sẽ diễn ra vào sáng 11/2 tới tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám (Hà Nội) với chủ đề 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam đồng hành và sáng tạo cùng đất nước. Bên cạnh những hoạt động quen thuộc như tổ chức sân thơ truyền thống, trình diễn đọc thơ, thả 50 câu thơ lên trời..., nét mới của sự kiện năm nay là sự xuất hiện của Con đường thi nhân – với các tấm pano giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam được dựng dọc đường vào trung tâm Văn Miếu và triển lãm thơ trên gốm của họa sĩ Lê Thiết Cương. Đồng thời, Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam (xuất hiện từ 2016) cũng sẽ được mở rộng với 3 quầy trưng bày về sáng tác thiếu nhi,cũng như tác phẩm được viết bởi các đối tượng đặc biệt này. Được biết, Ngày thơ Việt Nam cũng đang được Hội nhà văn nghiên cứu để nâng cấp và trở thành Ngày văn học Việt Nam trong tương lai gần. Cúc Đường 