Phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen, dính vào xe máy
Người dân xã Trung An đã phát hiện một thi thể người đàn ông khoảng 40 tuổi cháy đen giữa cánh đồng trên tỉnh lộ 15.
Theo báo VnExpress, sáng 8/2, người dân xã Trung An, huyện Củ Chi (TP HCM), đi cắt rau đã phát hiện thi thể cháy đen cùng xe máy ở bờ đê giữa cánh đồng. Nạn nhân nằm tại khoảng cỏ có vết cháy loang rộng. Thi thể biến dạng, nhiều bộ phận dính chặt vào thành xe. Thi thể người đàn ông bị biến dạng, nhiều bộ phận dính chặt vào thành xe - Ảnh: báo Dân Việt  Thông tin thêm về vụ việc, báo Dân Việt cho hay, ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Củ Chi phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Rất nhiều người dân hiếu kỳ đứng bên ngoài theo dõi. Tại hiện trường, một người phụ nữ khoảng 40 tuổi ngụ ở xã kế bên đã đến nhận diện thi thể và khẳng định nạn nhân là chồng mình. Ông làm nhân viên văn phòng và đi khỏi nhà từ tối 7/2. Đến hơn 12h cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa đi nơi khác. Hiện danh tính nạn nhân cũng như nguyên nhân cái chết đang được công an điều tra, làm rõ. (Tổng hợp) 