Galaxy S7 edge vẫn 'hot' sau một năm ra mắt
Sau một năm ra mắt, Galaxy S7 edge vẫn nhận được sự quan tâm lớn của người dùng. Đặc biệt, ấn phẩm thứ 7 Đen Ngọc trai được giới công nghệ trong lẫn ngoài nước đánh giá tích cực.
Gây sốt ngay từ khi ra mắt Chính thức xuất hiện trên thị trường quốc tế thời điểm cuối 2016, Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai nhanh chóng trở thành đề tài được bàn tán chính trên mạng xã hội. Sản phẩm không chỉ thu hút bởi cách phối màu độc đáo, qua đó làm nổi bật tông đen tưởng chừng nhàm chán trên smartphone. Đây còn là món quà ý nghĩa mà gã khổng lồ công nghệ dành tặng cho người dùng. Theo đó, tùy chọn màu sắc mới là phiên bản quyền năng nhất trong đại gia đình Galaxy S7 edge với bộ nhớ trong lên đến 128 GB. Sự mạnh mẽ và có phần gì đó bí ẩn đã tạo nên vẻ đẹp của Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai. (Ảnh: Tinhte.vn) Trong số này, việc mở bán tại một số quốc gia nhất định, trong đó có Việt Nam, đã khiến nhiều chuyên trang công nghệ trên thế giới tỏ ra ganh tỵ trước đặc quyền mà Samsung dành tặng cho khách hàng. "Nếu đang sinh sống tại Việt Nam, Ấn Độ, Hàn Quốc... thì bạn nên vui mừng đi, bởi phiên bản Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai sẽ sớm lên kệ ngay thôi": phóng viên Harish Jonnalagadda từ Android Central nhận xét. Cùng ý kiến, PhoneArena tỏ rõ sự thích thú khi nhận xét về phối màu mới của Galaxy S7 edge: "Dù vẫn sử dụng tông màu chủ đạo là màu đen, nhưng cách mà Samsung đã thực hiện trên Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai là rất ấn tượng. Thêm một chút bóng bẩy, một chút sang trọng và tinh tế, đây sẽ là hình mẫu lý tưởng mà các nhà sản xuất khác nên học tập trong tương lai, thay vì các thiết bị có màu đen nhàm chán như hiện nay". Tưởng chừng chỉ là một màu đen nhàm chán, nhưng Samsung đã mang lại những sắc thái rất khác nhau, mới lạ và không hề tẻ nhạt. (Ảnh: Tinhte.vn) Quà tặng năm mới giá trị Tại Việt Nam, Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai được xem là món quà tặng năm mới có giá trị. Thiết bị thu hút sự chú ý của người dùng lẫn các chuyên gia công nghệ, bất chấp sự xuất hiện của nhiều sản phẩm mới trên thị trường. Trong đó, Zing.vn so sánh phiên bản này như một "viên ngọc trai đen bóng bẩy", "Sự kết hợp hài hòa cùng chất liệu kính, kim loại với các đường cong mềm mại tạo thành một thể thống nhất rất liền lạc và đẹp mắt". Là diễn đàn chuyên về công nghệ hàng đầu tại Việt Nam, Tinhte.vn đánh giá cao sự liền lạc của Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai. Bằng cách phủ tông đen lên toàn bộ sản phẩm, cả ở khu vực cạnh viền kim loại lẫn camera, màng loa ngoài, nút home..., đây thật sự là một chiếc smartphone dành riêng cho những người yêu thích sự quý phái, lịch lãm. Cũng là một trong những tờ báo đầu tiên có cơ hội trên tay Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai tại Việt Nam, GENK không chỉ dành tặng lời khen cho Samsung về cách phối màu độc lập, mà còn thích thú trước việc hãng mở rộng dung lượng lưu trữ lên 128 GB: "Trên thị trường hiện nay, mức giá cho một chiếc thẻ microSD 128 GB dao động trong khoảng 2 triệu đồng, trong khi đó tốc độ không thể sánh bằng chuẩn UFS 2.0 mà Samsung sử dụng trên Galaxy S7 edge". Về phía người dùng, Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai là từ khóa chính, được sử dụng thường xuyên trong các cộng đồng công nghệ trên mạng xã hội. Đặc biệt hơn, ưu đãi hấp dẫn trong thời điểm đầu tiên bán ra như tặng kèm một kính thực tế ảo Gear VR hay tai nghe Bluetooth Samsung Level Active càng làm tăng thêm độ "nóng" của sản phẩm. Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai là thành viên mới nhất gia nhập vào đại gia đình thiên hà Galaxy bất khả chiến bại. Khác với phong cách thư thái và tao nhã trên những phiên bản mới ra mắt gần đây như Xanh Coral hay Hồng Vàng, Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai hút hồn khách hàng bởi tông màu Đen sâu thẳm. Hiện tượng phản quang khi thay đổi góc nhìn khắc họa rõ nét sự tinh xảo của màn hình cong, huyền bí nhưng không kém phần quyến rũ. Khi mua Galaxy S7 edge Đen Ngọc trai, người dùng tất nhiên vẫn được hưởng gói ưu đãi đặc quyền Samsung Elite, bao gồm khuyến mãi xem phim tại CGV và uống cà phê ở Coffee Bean & Tea Leaf miễn phí. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất, đi kèm với đó là chế độ chăm sóc đặc quyền Worry-Free với tổng đài tư vấn và đội ngũ kỹ thuật 24/7. Sản phẩm đã chính thức có mặt trên thị trường từ 8/1/2017 với giá 18.990.000 đồng. Thu Hằng 