Giải nghệ, Djibril Cisse 'quẩy' tung sàn nhảy với nghề DJ
Có lẽ trong rất nhiều danh thủ, Cisse là người duy nhất chọn một nghề chẳng liên quan gì đến bóng đá hay thể thao để tiếp tục cuộc đời mình.
Cựu tiền đạo của Liverpool và ĐT Pháp - Djibril Cisse đã công bố giã từ bóng đá ở tuổi 35 vào năm trước. Trước đây khi còn chơi ở Ngoại hạng Anh, Cisse cũng từng khoác áo Sunderland và QPR. Chấn thương là nguyên nhân chính dẫn đến việc Cisse quyết định rời xa sân cỏ. Vào tháng 10.2015, anh không thể vượt qua một chấn thương hông dài hạn dù đã phẫu thuật khá nhiều lần. Cisse giải nghệ, đi du lịch rất nhiều nơi trước khi quay trở lại tìm cho mình một công việc mới. Cisse từng có khoảng thời gian thành công ở Ngoại hạng Anh. 17 năm thi đấu đỉnh cao, 11 CLB và 41 lần ra sân trong màu áo ĐTQG, đối với Cisse như vậy đã đủ. Dẫu nhiều lần khẳng định tình yêu bóng đá vẫn còn nhưng cũng đã đến lúc phải nói lời chia tay, với cầu thủ cá tính này: "Tôi luôn thích trở thành một cầu thủ và cho đến nay, điều này vẫn không thay đổi trong tâm trí. Tôi vẫn muốn được chơi bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, đã đến lúc tôi dừng lại. Và thật tình cờ, tôi biết mình có thể làm được nhiều việc khác hơn. Nghề DJ là phương án không tồi, vả lại tôi cũng đang có cho mình một thương hiệu quần áo riêng nữa. Cảm ơn sự ủng hộ của các bạn trong suốt thời gian vừa qua". Trong sự nghiệp đỉnh cao của mình, Cisse từng vô địch Pháp và Hi Lạp. Anh cũng là nhân tố chính trong đội hình Liverpool lên ngôi tại Champions League năm 2005 và đã có 24 bàn cho The Kop. Cisse và Gerrard đã từng rất ăn ý với nhau. VIỆT HÙNG 