Bỉ mở chiến dịch truy quét khủng bố quy mô lớn, bắt 11 đối tượng
Cơ quan công tố liên bang Bỉ thông báo đã bắt giữ 11 kẻ tình nghi sau 9 cuộc truy quét diễn ra vào đêm 7/2 rạng sáng 8/2 (giờ địa phương) tại một số quận của Brussels và vùng lân cận.
Cảnh sát Bỉ bắt giữ một số thanh thiếu niên lên kế hoạch khủng bố dịp Giáng Sinh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 8/2, cơ quan công tố liên bang Bỉ thông báo đã bắt giữ 11 kẻ tình nghi sau 9 cuộc truy quét diễn ra vào đêm 7/2 rạng sáng 8/2 (giờ địa phương) tại một số quận của Brussels và vùng lân cận. Được tiến hành theo yêu cầu của một thẩm phán điều tra chuyên về chống khủng bố, chiến dịch trên là một phần trong khuôn khổ cuộc điều tra liên quan đến các chiến binh thánh chiến bị tình nghi trở về từ Syria. Giới chức Bỉ tuyên bố cuộc điều tra này hoàn toàn độc lập với cuộc điều tra về loạt vụ tấn công khủng bố ở Paris ngày 13/11/2015 và tại Brussels ngày 22/3/2016. Cơ quan điều tra cho biết, không phát hiện vũ khí hoặc chất nổ trong các cuộc truy quét trên. Tính theo tỉ lệ dân số, Bỉ là nước châu Âu cung cấp chiến binh thánh chiến nhiều nhất cho khu vực Iraq và Syria, với khoảng 465 phần tử. Sau các loạt vụ tấn công khủng bố tại Paris và Brussels, Bỉ đã tăng cường các biện pháp an ninh và tiến hành nhiều chiến dịch truy quét nhằm ngăn chặn các vụ việc tương tự./. 