Chọn nhầm bạn, cô gái bị bạn gái đồng tính dọa tung ảnh 'nóng' nếu không nghe lời
"Tôi đã muốn rút chân khỏi mối quan hệ này, nhưng cô ấy không đồng ý và tìm cách đe dọa, ép buộc tôi..."
Tôi là một họa sỹ trẻ, chưa có tên tuổi gì nhưng thời theo học nghệ thuật trong trường, khá nhiều bạn biết tôi. Bản thân tôi tự đánh giá mình là người xinh xắn, dễ mến, hòa đồng, có chút tài hoa nên khi học cũng có vài thành tích nổi bật. Thời điểm đi du học tôi gặp cô ấy, một người bạn khá đặc biệt. Chúng tôi rất hợp nhau, cô ấy cũng là dân nghệ thuật, phá cách, hoang dại. Ở bên cô ấy lúc nào cũng vui, dù là khi hai đứa tạt vào đâu đó ăn uống, xem triển lãm tranh, đi dạo hay ngay cả khi ở bên cạnh nhau mỗi người một việc không ai nói với ai câu nào, cũng đều thật thoải mái, dễ chịu. Cô ấy dành cho tôi một sự quan tâm, chăm sóc đặc biệt, sẽ quýnh quáng lên nếu tôi ốm, và lo lắng rất nhiều cho tôi. Thời gian đầu tôi không hiểu được đó là tình yêu - cô ấy có cảm xúc đặc biệt với tôi theo kiểu tình yêu của một người nam dành cho một người nữ. Cho đến khi tôi lờ mờ nhận ra thì có vẻ đã quá muộn rồi. Cô ấy thổ lộ quyết liệt và tôi thì, vì những gì đã có, vì sự thân thiết với cô ấy, không còn có thể từ chối được. Tuổi trẻ bồng bột, tôi cứ nghĩ sống thế đi cho thoáng. Nhưng trong sâu thẳm, tôi biết mình không giống cô ấy. Tôi vẫn rung cảm trước những người con trai. Cho đến ngày tôi gặp anh, thì tôi thực sự muốn kết thúc tình yêu điên rồ mà mình đang có. Ngày tôi tìm cách nói chuyện thẳng thắn với cô ấy, rằng tôi trân trọng những gì đã xảy ra giữa hai chúng tôi nhưng đã đến lúc tôi quay về đúng vị trí của mình rồi, tôi yêu đàn ông và cũng cần kết hôn rồi sinh con, thì cô ấy lồng lên không đồng ý. Rồi cô ấy khóc lóc, la hét, mạt sát tôi đã quên sự tử tế của cô ấy. Cô ấy nói sẽ tung ảnh ngực trần của tôi lên mạng xã hội (tôi đã chụp cùng cô ấy lúc chỉ có hai đứa với nhau, thực sự khi ấy tôi chỉ nghĩ là đùa vui và không thể tin có ngày phải lo lắng sự riêng tư này sẽ bị lộ ra ngoài). Giờ tôi rất căng thẳng. Người đàn ông đang định đến với tôi sẽ nghĩ gì khi xem được những tấm hình đó - chúng không phản ánh đúng bản chất thật của tôi. Và cả những người xung quanh tôi nữa, họ sẽ nghĩ gì? Tôi đang phải trả giá quá đắt cho lựa chọn sai lầm của mình, tôi nguyền rủa cái ngày mà tôi gặp cô ấy. Có cách nào giúp tôi thoát khỏi chuyện này? Theo M. Lê/ Dân trí 