Quân đội Syria, không quân Nga tiêu diệt gần 5.000 mục tiêu IS
Ngày 07.02.2017, Giám đốc Trung tâm chỉ huy điều hành Quốc phòng thuộc Bộ Tổng tham mưu Nga - Trung tướng Sergey Rudskoi thông báo, các lực lượng vũ trang Syria phá hủy 4.608 mục tiêu quân sự của IS với sự chi viện đắc lực của lực lượng không quân Nga tính từ đầu năm 2017.
Không quân Nga không kích ở Syria Tướng Rudskoi cho biết: "Các đơn vị quân đội Syria, dưới sự chi viện đắc lực của lực lượng không quân Nga hiện đang tiến hành nhiều cuộc tấn công đánh vào lực lượng khủng bố IS. Tổng cộng có 4.608 mục tiêu của khủng bố bị tiêu diệt kể từ ngày 01.01.2017". Trong tháng qua, quân đội Syria giải phóng khỏi lực lượng khủng bố 35 khu dân cư trên vùng nông thôn phía bắc tỉnh Aleppo. "Quân đội Syria giải phóng một vùng lãnh thổ rộng lớn hơn 300 km vuông. Các lực lượng vũ trang Syria tiến tới cách thành phố Al-Bab khoảng 1,5 km về phía nam. Theo tướng Rudskoi: những cuộc không kích liên kết phối hợp giữa không quân Nga và không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã có những đóng góp đáng kể trong sứ mệnh tiêu diệt lực lượng khủng bố IS. "Với mục đích này, hai bên đang duy trì mối quan hệ tương tác thường xuyên và trao đổi thông tin, lên kế hoạch liên kết phối hợp và tiến hành các cuộc tấn công. Lực lượng không quân Nga tiêu diệt khoảng 892 mục tiêu của IS gần thành phố al-Bab. Theo tướng Rudskoi, các máy bay ném bom chiến lược tầm xa Tu-22M3 Nga đã tiến hành 36 chuyến bay chiến đấu trên khu vực ngoại vi thành phố Deir ez-Zor, phá hủy 34 cơ sở quân sự của IS. Ông nói: "Các cuộc không kích của máy bay ném bom chiến lược tầm xa Nga tại khu vực thành phố Deir ez-Zor đóng vai trò quan trọng trong việc làm suy kiệt khả năng chiến đấu và tinh thần của các chiến binh IS. Không quân Nga tiếp tục tiến hành các chiến dịch của mình nhằm phá hủy hoàn toàn mọi cơ sở quân sự của lực lượng khủng bố ở Syria. Ngày 18, Bộ tổng tham mưu quân đội Nga đã nhận định, các tay súng khủng bố IS "tiếp tục tấn công các vị trí của quân đội Syria. Trong trường hợp thành phố bị những kẻ khủng bố đánh chiếm, cư dân thành phố sẽ phải đối mặt với một cuộc diệt chủng thực sự. Toàn bộ dân số của thành phố Deir ez-Zor có thể bị sát hại hoàn toàn." Sau đó, Nga nhiều lần sử dụng máy bay ném bom tầm xa Tu-22M3 tiến hành các cuộc không kích trên địa phận tỉnh Deir ez-Zor. Cuộc chiến với lực lượng khủng bố IS cho thấy, lực lượng chiến binh thánh chiến được huấn luyện rất tốt, được các công tác tuyên truyền bài bản, đồng thời gia tăng khả năng chiến đấu bằng các tuyên bố tôn giáo thánh chiến. Vũ khí trang bị và phương tiện chiến tranh tiếp tục được cung cấp từ nhiều nguồn khác nhau, điều đó khiến cho IS có được khả năng chiến đấu cao và khả năng duy trì sức tấn công lớn. Mặc dù có những kết quả đáng khích lệ, nhưng cuộc chiến chống khủng bố tiếp tục kéo dài. NT Nguyễn Thuận - 