Sai lầm ngay từ lúc chọn trường, chính cha mẹ sẽ đẩy con vào nguy cơ bị bạo hành
Nhiều phụ huynh thường mắc phải những sai lầm nghiêm trọng khi chọn trường mầm non khiến con dễ trở thành nạn nhân của “bạo lực mầm non”.
Những ngày gần đây, vụ việc bạo hành trẻ ở trường Mầm non Sen Vàng  (Hoàng Mai- Hà Nội) đã khiến dư luận rất bức xúc và phẫn nộ. Thông qua những hình ảnh bạo lực đó, một số phụ huynh đã chú trọng hơn tới việc chọn trường gửi con. Nhưng trên thực tế, nhiều cha mẹ thường mắc phải những sai lầm nghiêm trọng khiến con phải chịu những hệ lụy đáng tiếc, thậm chí dễ trở thành nạn nhân của “bạo lực mầm non”. 1. Chỉ chọn trường mầm non có hệ thống camera giám sát Hiện nay, chiếc camera đã trở thành tiêu chí chọn trường của đa số bậc phụ huynh. Họ đặt niềm tin vào các trường mầm non thông qua vật dụng đứng từ xa vẫn có thể nhìn thấy mọi lúc, mọi nơi. Tuy vậy, chiếc camera “thông minh” ấy không như phụ huynh nghĩ! Tại các trường mầm non vẫn có các góc khuất mà chính chiếc camera không thể chạm tới như hành lang, nhà vệ sinh. Đó cũng chính là lí do nhiều trẻ nhỏ bị giáo viên bạo hành mà phụ huynh không hề hay biết. Chỉ đến khi sự việc bị phanh phui, họ mới hốt hoảng nhận ra: Con không hề an toàn khi tới trường. 2. Trường mầm non chi phí càng rẻ càng tốt với quan niệm: Chỉ cần trông trẻ thì cần gì tốn tiền Một số phụ huynh có suy nghĩ chỉ trông trẻ đâu nhất thiết phải học trường nhiều tiền, cần gì chất lượng giáo dục tốt,…Vì vậy, người ta cho rằng gửi con đi học ở trường rẻ càng tốt, càng có thể tiết kiệm được tiền bạc, con vẫn có thể được trông nom và học hành đầy đủ. Họ không biết rằng, đằng sau câu chuyện đắt- rẻ có biết bao vấn đề quan trọng khác. Trường có mức học phí rẻ sẽ cắt giảm chất lượng giáo viên, ít chú trọng đến tiêu chí giáo viên có trình độ, cơ sở vất chất của trường không tốt,… Đặc biệt, trong 1 lớp học sẽ có rất nhiều trẻ và quá ít giáo viên. Điều đó dẫn đến việc giáo viên phải làm việc quá sức lại không có chuyên môn nên dễ sinh cáu giận. Lúc đó, chỉ cần trẻ có những hành động như không chịu ăn cơm, không ngủ trưa, tè dầm, ị bậy,…giáo viên rất có thể không đủ bình tĩnh dỗ dành hay khuyên con phải làm như thế nào và sinh ra bạo hành trẻ nhỏ. Trường mầm non cần phải có điều kiện vật chất tốt và giáo viên có trình độ sư phạm được đào tạo (ảnh minh họa) 3. Bỏ qua bước học thử để làm quen môi trường Cha mẹ thường vội vàng quyết định trường học và đưa con đến học ngay lập tức, bỏ qua bước làm quen với trường. Đây là một sai lầm cực kỳ nghiêm trọng khiến trẻ bị rơi vào trạng thái "bỏ rơi" sẽ hoảng sợ hơn, dễ quấy khóc hơn khiến giáo viên mệt mỏi. Tốt nhất, trước khi cho con đến trường, cha mẹ cần phải đi theo đúng trình tự giới thiệu trường lớp cho con bằng cách: đưa con đến lớp và cùng con chơi với các bạn và cô giáo mỗi ngày. Sau 1 tuần khi con đã quen với các bạn trong lớp và cô, cha mẹ mới bắt đầu để trẻ tự ở lại lớp cả ngày. Đây cũng là cách để cha mẹ quan sát trường học và giáo viên kĩ càng hơn, chắc chắn hơn về môi trường học tập của trẻ. Qua những sự việc cô giáo bạo hành trẻ những năm gần đây, cha mẹ cần chú ý đến con trẻ hơn. Đừng để một phút chủ quan, một giây tin người mà biến mình thành những phụ huynh có con là nạn nhân của bạo lực ! Theo Vân Anh, clip: VTV (Khám phá) 