Nghẹt thở xem nhiếp ảnh gia bơi cùng cá sấu khổng lồ
Nhiếp ảnh gia đến từ Anh ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng của cá sấu khổng lồ ở ngoài khơi Mexico.
Nhiếp ảnh gia Chris Knight đã tới ngôi làng Xcalak ở ngoài khơi bờ biển Mexico để khám phá cuộc sống của loài cá sấu nước mặn dưới biển. Cận cảnh hình ảnh bộ hàm đáng sợ của con  cá sấu khổng lồ. (Nguồn Daily Mail) Nhiếp ảnh gia người Anh chụp ảnh những con cá sấu khổng lồ tại vùng nước “vàng”, đủ nông để chúng đứng bằng chân và đủ sâu để săn mồi. (Nguồn Daily Mail) Trước khi chụp những bức ảnh này, nhiếp ảnh gia Knight lặn vài ngày để làm quen và tìm hiểu về loại cá sấu ở đây. (Nguồn Daily Mail) “Tôi đã hỏi nhà tổ chức tour du lịch thông tin về loài cá sấu nước mặn và cách tôi tương tác với chúng như thế nào khi ở dưới nước”, Knight nói. (Nguồn Daily Mail) Nhiếp ảnh gia Knight cho biết anh cảm thấy hơi lo lắng, nhưng rất phấn khích với cơ hội đặc biệt này. (Nguồn Daily Mail) Khi cảm thấy đã hiểu về loài cá sấu nước mặn, Knight bắt đầu đặt camera để chụp ảnh chúng. (Nguồn Daily Mail) Một con cá sấu khổng lồ nhe răng đáng sợ trước ống kính máy ảnh. (Nguồn Daily Mail) Nhiếp ảnh gia Knight trước đây từng bơi cùng loài động vật đáng sợ hơn như cá mập. (Nguồn Daily Mail) “Khi nhận thấy cá sấu thích săn cá sư tử hơn là quan tâm tới chúng tôi, tôi cảm thấy thoải mái hơn và bắt đầu chụp hình chúng”, nhiếp ảnh gia đến từ Anh nói. (Nguồn Daily Mail) Một bức ảnh cho thấy cá sấu khổng lồ há miệng rộng trông rất đáng sợ. (Nguồn Daily Mail) Sự tự tin và kinh nghiệm của Knight trong chụp ảnh cá sấu đã giúp anh có được những khoảnh khắc đẹp như thế này. (Nguồn Daily Mail) Con cá sấu khổng lồ dường như muốn lao tới tấn công nhiếp ảnh gia. (Nguồn Daily Mail) 