Hà Nội: Thêm gần 600 con vịt chết nghi ăn ngô có độc?
Sự việc 900 con vịt ở xã Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) bị chết đồng loạt sau khi ăn thóc vẫn chưa có kết quả kiểm định cuối cùng. Bất ngờ, mới đây, lại thêm 2 hộ dân ở xã Phụng Thượng (cạnh xã Ngọc Tảo) phản ánh bị chết gần 600 con vịt nghi ăn phải ngô có độc…
Gần 600 con vịt chết bất thường? Ông Cấn Văn Tình (SN 1973, ở thôn Tây, xã Phụng Thượng) buồn bã cho biết, sự việc xảy ra tại trang trại nuôi vịt của gia đình ông và gia đình ông Hoàng Văn Hợp (SN 1964, người thôn Đông cùng xã). Theo ông Tình, ngày 10.1.2017, ông Tình và ông Hợp góp tiền mua 40 bao ngô hạt (khoảng 2,6 tấn) tại một cửa chuyên bán ngô, cám ở thị trấn Phúc Thọ để cho vịt ăn. Cận cảnh những con vịt bị chết nghi do ăn ngô độc. “Nhà tôi với nhà ông Hợp chia đôi số ngô trên để nuôi vịt. Tôi cho vịt ăn được mấy ngày không sao. Đến một buổi sáng trước Tết, tôi vừa cho vịt ăn ngô được 30 phút thì chúng lăn đùng ra chết. Gần 400 con vịt chết la liệt, con nào con nấy nằm soải cánh, sùi bọt mép. Tôi báo cho ông Hợp thông báo cho cửa hàng bán ngô, bảo họ xuống nhưng họ không xuống. Nghĩ vịt chết do ngộ độc, không phải dịch bệnh nên gia đình không báo chính quyền”, ông Tình nói. “Mấy ngày sau, tôi thử cho thêm 2 con vịt ăn ngô chúng cũng lăn ra chết. Sợ quá tôi không dám cho vịt ăn ngô nữa, nhỡ chết hết cả đàn thì trắng tay. Số ngô còn lại tôi không dám dùng, vẫn để ở góc nhà”, chỉ tay vào mấy bao ngô ông Tình kể thêm. Ông Hoàng Văn Hợp cũng khẳng định, gia đình ông bị chết gần 200 con vịt vào sáng mùng 7 Tết vừa qua. “7h sáng hôm đấy, tôi lấy 3 xô ngô từ bao dở hôm trước cho vịt ăn. Do thiếu 1 xô, tôi lấy thêm ở bao khác. Không ngờ, khoảng nửa tiếng sau hàng trăm con vịt chết đồng loạt. Chúng cứ quíu chân lại giãy chết, mỏ sùi bọt mép, lắc hạt ngô ra trông rất hãi”. Bà Dương Thị Thanh (vợ ông Hợp) cho biết: “Vợ chồng tôi đếm có hơn 160 con bị chết. Hơn 100 con bị yếu, di chuyển khó khăn. Sau đó, nhà tôi mua thuốc giải độc về, cho vịt uống mấy ngày thì hơn 100 con bị độc hồi phục. Chắc chắn là vịt trúng độc, chứ trước nay, nhà tôi tiêm phòng rất cẩn thận đàn vịt 1.000 con rất khỏe mạnh. Nếu có bị bệnh cũng không thể chết nhanh, chết hàng loạt, sùi bọt mép như thế”, bà Thanh nói. Ông Hợp nhận định, trong số ngô mua từ cửa hàng có bao ngô có bất thường. Chính là bao ngô ông Hợp mở ra lấy thêm 1 xô cho vịt ăn sáng mùng 7 Tết. Để minh chứng điều này, ông Hợp mở bao ngô dở ra, sàng ngô, và chỉ vào những hạt nhỏ màu đỏ. Ông Hợp cho rằng, đây là chất độc có trong ngô, là nguyên nhân khiến hàng trăm con vịt nhà ông bị ngộ độc chết. Chỉ tay vào những hạt nhỏ màu đỏ, ông Tình nghi vấn là chất độc trong ngô khiến đàn vịt chết. Vợ ông Hợp thông tin đã mua thuốc giải độc này cho số vịt bị ngộ độc uống. Vài ngày sau, vịt đã dần hồi phục. Các nhân chứng nói gì? Có trang trại cách trại vịt của ông Hợp không xa, ông Hoàng Văn Khai (người địa phương) cho biết: “Sáng mùng 7 Tết tôi sang nhà ông Hợp chơi vừa lúc ông Hợp cho vịt ăn. Một lúc sau, anh em đang uống nước, vợ ông Hợp phát hiện vịt chết kêu lên. Gần 200 con bị chết nằm sõng sượt, chúng lắc mỏ, sùi bọt mép. Tiếc của, tôi lấy mấy chục con về mổ bỏ nội tạng, để vào tủ đông định cho cá ăn dần. Nhưng cũng sợ, vẫn chưa dám cho ăn”… Ông Hoàng Văn Khai khẳng định đây là số vịt xin từ vụ chết vịt của gia đình ông Hợp. Ông Hoàng Văn Bình (65 tuổi), có trại nuôi ba ba gần trại ông Hợp cũng khẳng định việc gia đình ông Hợp có vịt bị chết là sự thật. Ông Bình có xin hơn 100 con vịt bị chết về, mổ bỏ ruột, lòng, thịt đem trữ đông làm thức ăn dần cho ba ba. Tuy nhiên, hiện ông Bình cũng chưa dám cho ba ba ăn số vịt chết này. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Hoàng Quang Giáp – Chủ tịch UBND xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ, Hà Nội) thông tin, từ trước và sau tết địa phương chưa nhận được trình báo của công dân về việc bị chết hàng trăm con vịt. Tiếp nhận thông tin từ phóng viên, địa phương sẽ cử người tìm hiểu sự việc và hồi đáp. Ngoài ra, ông Hưởng ở đội 4, thôn Tây (xã Phụng Thượng) cũng xác nhận có việc gia đình ông Tình, ông Hợp bị chết vịt. Sẽ lấy mẫu để kiểm nghiệm Tối ngày 7.2, ngay sau khi ghi nhận thông tin từ gia đình ông Tình, ông Hợp, PV Dân Việt đã gọi điện tới số điện thoại di động ghi trên “biên lai” mua ngô từ cửa hàng do ông Hợp cung cấp. Qua điện thoại, một phụ nữ trẻ xác nhận có việc có hộ dân phản ánh vịt chết tới cửa hàng. Tuy nhiên, chị này hẹn PV đến làm việc vào hôm sau (tức ngày 8.2.2017). Ông Hoàng Văn Hợp (trái), và ông Cấn Văn Tình (phải) phản ánh sự việc vịt chết bất thường… Trưa ngày 8.2, PV gọi lại vào số điện thoại này nhưng không ai nghe máy. Khoảng 10 phút sau, có một số máy lại gọi lại cho PV. Người này xưng danh tên V, giới thiệu là chủ cửa hàng. Trong cuộc chuyện, PV đã giới thiệu tên, đơn vị công tác, hẹn lịch gặp với ông V. để xác minh thông tin xung quanh sự việc. Người này, nhất trí gặp phóng viên vào lúc 14h cùng ngày. Đến hẹn, phóng viên và ông V. gặp nhau tại cửa hàng. Một lần nữa, ông V. xác nhận là chủ cửa hàng. Thế nhưng, sau khi xem giấy giới thiệu ghi rõ mục đích tìm hiểu thông tin xung quanh phản ánh của hai hộ dân ở xã Phụng Thượng liên quan việc chết vịt nghi vấn do ngô độc. Ông V, nằng nặc từ chối trả lời… Ông Hợp khẳng định việc bị chết gần 200 con vịt gây thiệt hại cho gia đình ông gần 20 triệu đồng. Cùng ngày, trao đổi với PV Dân Việt, ông Phùng Anh Tuấn - Trưởng phòng Kinh tế huyện Phúc Thọ cho biết, việc hộ ông Tình và ông Hợp ở xã Phụng Thượng có vịt chết do ăn ngô đến bây giờ khi PV Dân Việt phản ánh huyện mới biết. Ngay sau khi nhận được thông tin từ PV, ông Tuấn đã gọi điện cho ông Trần Thanh Mậu - Trạm trưởng trạm Thú y và cán bộ phòng xuống điều tra làm rõ. Ông Tuấn đã yêu cầu ông Mậu và bà Bùi Thị Thanh Tuyết – Phó trưởng phòng Kinh tế huyện Phúc Thọ trực tiếp xuống xã Phụng Thượng để nắm bắt tình hình, trên tinh thần yêu cầu xã và hộ dân khai quật lại số vịt đã tiêu hủy, lấy mẫu phân tích rõ vịt chết do đâu. Do thức ăn hay dịch bệnh, để có biện pháp xử lý. Theo ông Hợp, số vịt bị chết khiến gia đình ông thiệt hại gần 20 triệu đồng. Còn ông Tình ước tính, với 400 con vịt bị chết, ông bị thiệt hại gần 40 triệu đồng khiến gia đình lâm vào cảnh khó khăn. Hai hộ dân bày tỏ sự hoang mang, mong muốn các cơ quan chức năng sớm vào cuộc làm sáng tỏ sự việc… 