Samson bị treo giò, SHB Đà Nẵng tự tin làm khách trước Hà Nội FC
Cuối tuần này, SHB Đà Nẵng sẽ làm khách trên sân Hàng Đẫy trước chủ nhà Hà Nội FC và tin vui đã đến với thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức khi tiền đạo chủ lực Samson nhận án treo giò hai trận.
Sau những phản ứng mạnh mẽ từ các chuyên gia, trọng tài và người hâm mộ cả nước, Ban kỷ luật VFF đã đưa ra án phạt nguội đối với tiền đạo Hoàng Vũ Samson vì pha vào bóng nguy hiểm đối với tiền vệ Châu Ngọc Quang của HAGL ở vòng 3 V-League 2017 , trên sân Hàng Đẫy. Theo đó, cầu thủ nhập tịch này sẽ bị “treo giò” 2 trận, bắt đầu từ vòng 5 tới đây. Samson bị "treo giò" 2 trận là tổn thất nặng của Hà Nội FC. Như vậy, đội nhì bảng Hà Nội FC sẽ không có được sự phục vụ của Samson trong cuộc tiếp đón đội khách đến từ miền Trung là SHB Đà Nẵng vào cuối tuần này, đây là một tổn thất không hề nhỏ đối với HLV Chu Đình Nghiêm khi tiền đạo người Nigeria đang là chân sút chủ lực của đội bóng Thủ Đô với 4 bàn thắng có được sau 4 trận đã đấu và quan trọng hơn, đội bóng sông Hàn càng không phải là một đối thủ dễ chơi. Nỗi buồn của Hà Nội FC là niềm vui đối với SHB Đà Nẵng khi đã 3 mùa giải qua, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức chưa từng có được 1 điểm nào khi làm khách ở Hàng Đẫy, vì vậy, mất Samson chính là cơ hội để đội bóng này phá được dớp trong lần trở lại Thủ Đô lần này. Điều đó hoàn toàn có cơ sở khi tinh thần của đội bóng sông Hàn đang lên cao sau các kết quả có lợi trong những trận gần đây . SHB Đà Nẵng trước cơ hội có điểm sau 3 mùa giải trắng tay trên sân Hàng Đẫy. Ảnh: Viết Định. Trong chuyến hành quân ra Bắc lần này, SHB Đà Nẵng sẽ có được lực lượng mạnh nhất khi những cầu thủ của họ đa số đều đã hoàn toàn bình phục chấn thương, ngoại trừ Hoàng Quãng, Merlo và Huy Toàn chấn thương nặng. Quan trọng hơn, hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh cùng tiền đạo đang có chuỗi ghi bàn ấn tượng là Hà Đức Chinh sau trận giao hữu với U23 Malaysia đã trở lại tập luyện và sẵn sàng cho trận đấu sắp tới. Viết Định - Thể thao việt Nam | 20:45 08/02/2017 Tin liên quan U23 Việt Nam đã thắng U23 Malaysia vừa yếu, vừa giấu bài Công Phượng nói gì về băng đội trưởng và mục tiêu trong năm 2017? HLV vô địch cúp C1 nhận tin vui cùng FLC Thanh Hóa Dư âm chiến thắng: U23 Việt Nam mạnh hay đối thủ yếu? 