Philipp Lahm chia tay sân cỏ, bước vào ngôi đền huyền thoại của bóng đá thế giới
Philipp Lahm là một trong số ít những cầu thủ thành công nhất của lịch sử bóng đá Đức. Người cựu đội trưởng tuyển Đức đã thu hoạch hầu hết các danh hiệu từ cấp CLB cho đến đội tuyển quốc gia.
Đội trưởng tuyển Đức vô địch World Cup 2014, Philipp Lahm, sẽ giã từ sân cỏ vào cuối mùa này. Việc giã từ này có nghĩa Lahm sẽ kết thúc hợp đồng sớm với Bayern một mùa. Nói với báo chí Đức, người đội trưởng nhỏ con nhưng không mệt mỏi của tuyển Đức này cho biết: “Tôi đã thông báo quyết định nghỉ sớm hơn hợp đồng một năm với lãnh đạo CLB và được sự đồng ý. Ra sân tập, thi đấu, tôi vẫn là người đi đầu trong đội nhưng cũng đã đến lúc kết thúc”. Thật vậy, ở cái tuổi 33 hiện nay, Philipp vẫn sung mãn trong tập luyện và thi đấu, hoàn toàn không có một sự đặc cách nào của HLV trưởng với Lahm. Anh là một hậu vệ cánh được đánh giá xuất sắc nhất thế giới. Ảnh: Internet Kể từ khi lên đội A “hùm xám” năm 2002 đến nay, Lahm đã trải qua 501 trận cho đội bóng xứ Bavarian. Điều đáng nói là trong mùa này, kể cả thời điểm tuyên bố giã từ bóng đá, Lahm vẫn là một trụ cột, vẫn là cầu thủ đầu tàu của Bayern. Lahm nói với báo chí Đức: “Tôi vẫn tiếp tục phong cách thủ lĩnh của tôi, vẫn cống hiến hết những gì mình có hằng ngày, trong mỗi buổi tập, trong mỗi lần thi đấu đến cuối mùa bóng này". Ngoài việc ấn định thời gian chia tay sân cỏ, Philipp Lahm cũng xác nhận, đây chưa phải là thời điểm thích hợp, để anh đảm nhận chức vụ Giám đốc thể thao của Bayern Munich. Philipp Lahm thi đấu cho đội một của Bayern Munich vào mùa giải 2002/2003. Kể từ đó tới nay, hậu vệ sinh năm 1983 đã chơi tổng cộng 501 trận, ghi được 16 bàn thắng cho “hùm xám” trên mọi mặt trận. Philipp Lahm ấn định thời gian giải nghệ khiến fan hâm mộ tiếc nuối. Ảnh: Internet Trong sự nghiệp của mình, Philipp Lahm đã giành được 20 danh hiệu lớn nhỏ cùng Bayern Munich. Trong đó, đáng chú ý là 7 chức vô địch Bundesliga, 6 Cúp quốc gia Đức, 1 Champions League và một số danh hiệu khác. Ở cấp đội tuyển quốc gia, Philipp Lahm cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014. Ngay sau chức vô địch trên đất Brazil, hậu vệ này đã nói lời chia tay “cỗ xe tăng” để dốc sức cho Bayern Munich. Cuối mùa này, Lahm chia tay sân cỏ, anh cũng đang đứng trước cơ hội làm dày thêm bộ sưu tập danh hiệu vì Bayern hiện nay đang dẫn đầu Bundesliga. Ở đấu trường Champions League thì Bayern gặp Arsenal ở vòng 16 đội tới đây và vẫn có cơ hội vô địch. Những dấu ấn của Philipp Lahm trên sân cỏ. Nguồn: BayernCompHD Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 