Người xin visa vào Mỹ có thể phải cung cấp mật khẩu tài khoản mạng xã hội
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ John Kelly ngày 7.2 cho biết các đại sứ quán Mỹ có thể yêu cầu những người xin cấp thị thực (visa) cung cấp mật khẩu tài khoản mạng xã hội của họ để kiểm tra lý lịch.
Những người xin visa vào Mỹ trong tương lai có thể sẽ bị buộc phải cung cấp mật khẩu các tài khoản mạng xã hội của họ Ông Kelly lý giải động thái này là nhằm xem xét chặt chẽ lý lịch của những người xin cấp thị thực có nguy cơ đe dọa an ninh, theo AFP. Ông Kelly cho hay đây là một trong số nhiều biện pháp đang được cân nhắc, nhất là đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. “Chúng tôi muốn tăng cường và bổ sung thêm những biện pháp kiểm tra lý lịch. Chúng tôi có thể yêu cầu họ cung cấp mật khẩu các tài khoản mạng xã hội”, ông Kelly phát biểu trong phiên điều trần tại Ủy ban An ninh Nội địa Hạ viện. Theo ông Kelly, “Việc kiểm tra lý lịch công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo này là rất khó khăn… Nhưng nếu họ đến Mỹ, chúng ta muốn biết họ truy cập vào những website nào và họ phải cung cấp mật khẩu tài khoản mạng xã hội để chúng ta có thể quan sát họ làm gì trên internet. Nếu họ không hợp tác thì không được phép đến Mỹ”. Ông Kelly nhấn mạnh hiện vẫn chưa có quyết định chính thức về việc này, nhưng Mỹ chắc chắn siết chặt kiểm tra lý lịch những người xin cấp visa trong tương lai. Công dân của 7 quốc gia kể trên là những đối tượng trong sắc lệnh cấm nhập cảnh do Tổng thống Donald Trump ban hành vào ngày 27.1. Phúc Duy 