IPhone 8 sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến
Các chuyên gia cho biết hãng Apple sẽ bắt đầu sản xuất iPhone 8 vào tháng 6 tới.
iPhone 8 sẽ không còn nút Home truyền thống. Trong vòng 7 năm trở lại đây, Apple đã liên tục tung ra thị trường các dòng sản phẩm iPhone, thông thường là vào khoảng giữa tháng 9 hằng năm. Tuy nhiên, năm nay, hãng sản xuất này có thể sẽ phá vỡ quy luật truyền thống và cho ra mắt thế hệ điện thoại thông minh mới nhất của mình sớm hơn dự kiến. Theo nguồn tin từ Công ty nghiên cứu BlueFin Research Partners và Tech Trader Daily, iPhone 8 sẽ được bắt đầu sản xuất vào tháng 6 tới. Sự ra mắt dòng iPhone 7 Jet Black đã không thu được kết quả mong đợi của Apple do gặp phải những vấn đề liên quan đến sản xuất và thiếu hụt nguồn cung. Chính vì vậy, công ty có thể đang cố gắng đảm bảo sự cố này không xảy ra nữa. Năm 2017 là năm kỷ niệm thứ 10 kể từ ngày chiếc iPhone thế hệ đầu tiên của Apple xuất hiện trên thị trường và nhiều người tin rằng sắp tới công ty sẽ mang đến một sản phẩm với thiết kế tuyệt hảo nhất. Iphone 8 được kỳ vọng sẽ được làm hoàn toàn từ kính và có 3 kích cỡ để lựa chọn. Ít nhất một trong 3 sẽ sử dụng màn hình OLED cong, tương tự như dòng sản phẩm Samsung Galaxy S7 Edge, với độ phân giải 4K. Ngoài ra, nút Home thông thường cũng sẽ được thay thế bởi nút Home cảm ứng. Công nghệ nhận diện qua mắt, sử dụng camera kép và sạc pin không dây cũng chính là những chức năng nổi bật mà Apple muốn tích hợp cho dòng iPhone 8 sắp xuất hiện. Các nguồn tin trước đó cho biết Apple đã bỏ qua iPhone 7s để lựa chọn tên cái iPhone 8 hoặc cũng có thể là iPhone X cho lễ kỷ niệm 10 năm. Kiều Giang (theo Mirror) 