Israel bị tấn công bằng tên lửa từ bán đảo Sinai của Ai Cập
Một số tên lửa đã được bắn đi ngày 8/2 từ bán đảo Sinai của Ai Cập nhằm vào khu nghỉ mát Eilat trên Biển Đỏ ở miền Nam Israel.
Hệ thống lá chắn tên lửa Vòm Sắt của Israel. (Nguồn: THX/TTXVN) Một người phát ngôn của quân đội Israel cho biết một số tên lửa đã được bắn đi ngày 8/2 từ bán đảo Sinai của Ai Cập nhằm vào khu nghỉ mát Eilat trên Biển Đỏ ở miền Nam Israel, tuy nhiên không có thương vong. Theo quan chức quân đội này, hệ thống lá chắn tên lửa Vòm Sắt của Israel đã đánh chặn được một số tên lửa đang bay. Một quan chức của thành phố Eilat cho biết 3 tên lửa đã bị chặn, trong khi các tên lửa khác đã nổ bên ngoài thành phố. Hiện phía Ai Cập chưa đưa ra tuyên bố chính thức về các vụ tấn công mới nhất này. Quân đội Ai Cập đang triển khai chiến dịch chống khủng bố ở bán đảo nhiều bất ổn Sinai, địa bàn hoạt động của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng./. 