Đàm Vĩnh Hưng tươi cười sau tuyên bố trả nợ lần cuối cho mẹ
Đàm Vĩnh Hưng tươi cười xuất hiện trong buổi ra mắt MV mới của đàn em Quốc Thiên sau tuyên bố trả nợ cho mẹ ruột lần cuối.
Chiều ngày 8/2, Quốc Thiên chính thức ra mắt MV Câu chuyện làm quen – một sản phẩm anh rất tâm huyết cho dịp Valentine sắp tới và cũng là hoạt động mở màn cho dự án dài hơi xuyên suốt năm 2017 của nam ca sĩ. Mr. Đàm ôm bó hoa lớn đến chúc mừng đàn em. Xuất hiện từ sớm, Đàm Vĩnh Hưng diện cây hoa sặc sỡ, trên tay ôm bó hoa to, tươi cười rạng rỡ đến chúc mừng đàn em. Anh hết sức ủng hộ Quốc Thiên, dành nhiều lời có cánh cho MV lần này. Chính Đàm Vĩnh Hưng là người lên ý tưởng cho hình ảnh background buổi họp báo lần này của Quốc Thiên. Câu chuyện làm quen là một bản tình ca rất đẹp của Tiên Cookie dành riêng cho Quốc Thiên. Đúng như chủ đề, ca từ của Câu chuyện làm quen là những lời tâm sự như thủ thỉ của một chàng trai muốn bày tỏ với người con gái mà anh đã dành tình cảm. Do vậy, lời bài hát hứa hẹn sẽ được những người trẻ sử dụng để tỏ tình trong dịp Valentine năm nay. Tiên Cookie cho biết đây là sáng tác mà cô ưng ý và tâm đắc nhất hai năm qua. Theo cô, ca khúc này có thể sẽ kén một bộ phận khán giả nhưng nó cân bằng được cả yếu tố thị trường, lẫn chuyên môn. Song nữ nhạc sĩ cũng tin rằng phần âm nhạc lẫn hình ảnh của MV đều mang cảm xúc “lưng lửng” rất đặc biệt, từ đó sẽ tạo sự hấp dẫn và cuốn hút khán giả. Được biết, Quốc Thiên đã đầu tư 250 triệu đồng để làm MV Câu chuyện làm quen. Cựu quán quân Idol cho rằng 2017 sẽ là một cột mốc quan trọng nên quyết tâm dồn toàn bộ sức lực, tài chính để đẩy mạnh sự nghiệp. “Trước đây, tôi còn e ngại với sự nghiệp của mình vì người ta vẫn thường bảo: Thuyền to thì sóng lớn. Nhưng với năm nay, tôi đã quyết định sẽ đối mặt với những ‘con sóng to’ để vươn ra biển lớn” – anh chia sẻ. Quốc Thiên điển trai trong buổi ra mắt sản phẩm. Với kinh phí lớn, phần hình ảnh trong MV được trau chuốt đến từng khung hình. Nội dung MV kể về câu chuyện đôi diễn viên trẻ đang vào vai tình nhân trong một bộ phim, rồi nam diễn viên phát hiện mình dành tình cảm cho bạn diễn của mình nên quyết định bày tỏ. Sự khéo léo khi lồng các chi tiết “phim trong phim” khiến MV Câu chuyện làm quen mới lạ và hấp dẫn hơn. Trong đó, Hà Trúc và Việt Dũng vào vai đôi diễn nói trên. Nếu Việt Dũng là một gương mặt mới với nét đẹp lãng tử rất cuốn hút thì Hà Trúc đã nổi tiếng trong giới trẻ với biệt danh ‘bản sao Hà Tăng’. Quốc Thiên xuất hiện trong hình ảnh của chính mình, là một nam ca sĩ tham gia vào bộ phim tình cảm mà đôi diễn viên trẻ này đang đóng. Ngay sau khi phát hành MV Câu chuyện làm quen vào ngày 8/2, Quốc Thiên sẽ lên đường sang Mỹ lưu diễn và sớm trở lại Việt Nam để chuẩn bị ghi hình cho một chương trình truyền hình thực tế. Gia Bảo 