Philippines muốn Mỹ, Trung Quốc giúp chống nạn cướp biển
Philippines đang tìm kiếm sự giúp đỡ của Mỹ và Trung Quốc trong công tác bảo vệ khu vực quanh eo biển tự nhiên Sibutu Passage nằm giữa bang Sabah của Malaysia và miền Nam Philippines.
Ảnh minh họa. (Nguồn: geographic.org) Theo AFP, giới chức Philippines ngày 8/2 cho biết nước này đang tìm kiếm sự giúp đỡ của Mỹ và Trung Quốc trong công tác bảo vệ khu vực quanh eo biển tự nhiên Sibutu Passage nằm giữa bang Sabah của Malaysia và miền Nam Philippines. Động thái này diễn ra trong bối cảnh các tay súng Hồi giáo chuyển hướng tấn công sang các hoạt động vận chuyển hàng bằng đường biển quốc tế. Theo giới chức hải cảnh Philippines, nước này không muốn eo biển Sibutu Passage bị biến thành "thiên đường" cho hoạt động cướp biển kiểu Somalia. Eo biển nước sâu này, với 13.000 tàu thuyền đi lại mỗi năm, là tuyến hàng hải nhanh nhất giữa Australia và các nước được mệnh danh là công xưởng của thế giới gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Người đứng đầu Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Philippines Commodore Joel Garcia cho rằng: "Nếu các chủ tàu đi vòng qua khu vực này chỉ để tránh các hoạt động cướp biển của khủng bố, thì chắc chắn rằng điều này sẽ gây tốn kém hơn. Đây không chỉ là quan ngại của Philippines hoặc Indonesia và Malaysia, mà là của cộng đồng vận tải biển quốc tế." Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana hôm 7/2 nói rằng Manila có kế hoạch đề nghị đồng minh quốc phòng lâu đời của mình là Mỹ tiến hành các hoạt động diễn tập chung ngoài khơi miền Nam Philippines để giải quyết vấn đề này. Hôm 31/1, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã đề nghị Trung Quốc phái các tàu tới tuần tra vùng biển của Philippines vốn thường xảy ra các vụ cướp biển, đồng thời viện dẫn trường hợp Bắc Kinh cử một đoàn hộ tống hải quân đến Vịnh Aden hồi năm 2009 nhằm bảo vệ tàu thuyền Trung Quốc trước nạn cướp biển Somalia./. 