Diện trang phục trong BST của Rihanna, Tóc Tiên sao tránh khỏi đụng hàng
Không ít lần Tóc Tiên diện trang phục với style giống của Rihanna, họp báo The Voice 2017 lần này cũng không ngoại lệ.
Luôn biết cách tạo nên sự khác biệt trước đám đông với style thời trang cá tính, Tóc Tiên nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ. Không những thế, trong “cuộc chiến thời trang” trên ghế nóng Giọng hát Việt 2017, nữ ca sĩ xinh đẹp còn có sự kết hợp hứa hẹn mang tới nhiều bất ngờ cho người xem cùng stylist Kelbin Lei. Đây thực sự là cặp đôi bài trùng được dự đoán sẽ bùng nổ trong năm 2017. Trong buổi chiều ngày 8/2, Tóc Tiên một lần nữa khiến người hâm mộ choáng ngợp với thiết kế của Rihanna. Trang phục body với độ dài hết cơ thể, giúp cô khoe được những đường cong cuốn hút. Bên cạnh đó, chi tiết đan dây chéo chạy dọc theo chiều dài của thiết kế càng hấp dẫn người nhìn hơn. Tóc Tiên vô cùng sexy trong trang phục của Rihanna thiết kế. Cô chọn lối trang điểm tóc style chiến binh và son tông cam đất tạo nên vẻ ngoài cá tính, mạnh mẽ hơn. Thay vì chọn mix váy body dáng dài cùng sneaker như Rihanna, Tóc Tiên chọn kết hợp cùng giày đế bánh mỳ màu đen, giúp cô tôn lên vóc dáng với chiều cao chẳng kém cạnh người mẫu nào. Bên cạnh đó, sự khác biệt với vòng cổ choker da bản to có khuyên tròn như điểm nhấn đắt giá cho tổng thể set đồ. Rihanna có phần đơn giản hơn trong cách mix đồ bởi chính trang phục cô thiết kế. Người mẫu trình diễn thiết kế của Rihanna trong Fenty Rihanna Collection Thu Đông 2016. Thực hiện vote now thể hiện quan điểm của bạn, Tóc Tiên - Rihanna: Ai đẹp hơn khi diện chung một thiết kế? Một số thiết kế khác của Rihanna trong cùng bộ sưu tập: Nhã PhongBi Heo - Tổng hợp 