Chợ gốm Bát Tràng đã hoạt động trở lại
Ngày 8-2, hoạt động kinh doanh tại chợ gốm cổ truyền Bát Tràng (huyện Gia Lâm) đã trở lại bình thường, sau khi UBND huyện Gia Lâm và xã Bát Tràng có buổi làm việc với Công ty cổ phần Sứ Bát Tràng và đại diện tiểu thương kinh doanh tại chợ.
Trước đó, Công ty cổ phần Sứ Bát Tràng đã khóa cổng chợ, với lý do sửa chữa, nâng cấp, khiến bà con bức xúc, tập trung phản đối. Để bảo đảm quyền lợi các hộ kinh doanh, UBND huyện Gia Lâm đã yêu cầu và được Công ty cổ phần Sứ Bát Tràng cam kết mở cổng chợ để tiểu thương kinh doanh bình thường. Trước ngày 10-2, công ty tổ chức đối thoại với HTX Thương mại dịch vụ chợ gốm và đại diện các hộ kinh doanh, có sự chứng kiến của UBND xã Bát Tràng để thống nhất ký kết hợp đồng thuê ki ốt. Thanh Hiền 