Chiến đấu cơ hộ tống máy bay chở khách
Independent hôm 7/2 đưa tin, chiến đấu cơ của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) đã buộc phải hộ tống một máy bay chở khách của hãng Hàng không Quốc tế Pakistan (PIA) tới Sân bay Stansted ở London vì hành khách làm loạn trên khoang.
Chiếc máy bay của PIA hạ cánh an toàn xuống sân bay Stansted Chuyến bay PK757 của PIA đang trên hành trình đi từ Lahore (Pakistan) tới London Heathrow nhưng buộc phải chuyển hướng tới Sân bay Stansted ở Essex vì một hành khách làm náo loạn máy bay. Bộ Quốc phòng Anh cũng lên tiếng xác nhận vụ việc trên. Cảnh sát Essex cho biết đây “không phải là khủng bố hay cướp máy bay”. Người phát ngôn của RAF cho biết, chiến đấu cơ Typhoon Quick Reaction Alert được điều từ căn cứ không quân Coningsby ở Lincolnshire tới hộ tống máy bay PIA. Ngoài ra, người phát ngôn của PIA cũng cho hay, chính quyền Anh “nhận được thông tin đe dọa về máy bay trên qua một cuộc điện thoại nặc danh”. PK757 hạ cánh an toàn vào lúc 16h ngày 7/2 sau chuyến bay kéo dài suốt 10 tiếng đồng hồ. Ngay sau khi hạ cánh, hành khách gây rối đã bị cảnh sát bắt giữ. Phan Yến 