Mâu thuẫn, thanh niên cầm mã tấu chém đứt tay đối thủ
Do mâu thuẫn, cãi vã tại quán nhậu, thanh niên cầm mã tấu chém đứt lìa tay đối thủ.
Hiện trường xảy ra vụ án. (Ảnh:NLĐ) Ngày 8/2, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã khởi tố và bắt tạm giam Lê Chấn Hiệp (SN 2000) để điều tra hành vi giết người , tin tức trên báo Người lao động. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21 giờ 30 phút ngày 27/1, Lê Chấn Hiệp ngồi uống bia với nhóm bạn tại một quán nhậu trên đường Nguyễn Văn Của (phường 13, quận 8). Đến khoảng 0 giờ ngày 28/1, nhóm Hiệp đến Đình Bình Đông chơi, sau đó trở về chỗ cũ ngồi uống nước. Khoảng 3 giờ 15 cùng ngày, Ngô Hồng Sang (SN 1989) chạy xe máy đến bàn của nhóm Hiệp đang ngồi chỉ tay vào nói: “Đứa nào đụng vào tao là đổ máu”. Nói xong Sang lên xe bỏ đi. Tức tối vì Sang vô cớ gây chuyện, Hiệp dò hỏi nhóm Sang đang ở đâu để xử. Sau đó, Hiệp kêu những người trong nhóm chuẩn bị mã tấu rồi cùng nhau rảo quanh khu vực đường Bình Đông (phường 13, quận 8) tìm Sang. Khi phát hiện Sang đang ngồi trên xe máy trước một con hẻm trên đường Bình Đông, Hiệp rút mã tấu định chém nhưng Sang bỏ chạy. Hiệp cầm mã tấu chạy theo để truy sát đến cùng. Sang chạy được một đoạn thì vấp bậc thềm tại một chung cư gần đó và bị ngã. Lúc này, một số thiếu niên trong nhóm Hiệp cũng chạy theo dùng nón bảo hiểm đánh Sang. Tiếp đó, Hiệp xông đến cầm mã tấu chém, Sang đưa tay đỡ. Hậu quả, tay trái của Sang bị đứt lìa, tay phải đứt gần lìa. Sau khi chém đối thủ, nhóm Hiệp lên xe bỏ chạy, vứt mã tấu trên đường rồi thuê khách sạn lẩn trốn. Theo báo Pháp luật TP.HCM, Sang đã được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu. Gia đình Sang cũng đã đến công an trình báo sự việc. Qua truy xét, Công an quận 8 đã tạm giữ Lê Chấn Hiệp về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của Hiệp có dấu hiệu của tội “Giết người” nên chuyển toàn bộ hồ sơ lên cấp thành phố để điều tra theo thẩm quyền. Hán Hiển (Tổng hợp) 