Nô nức trẩy hội Lim
Mặc dù ngày mai (9/2, tức 13 tháng Giêng âm lịch) mới là chính hội Lim, nhưng ngay từ hôm nay (8/2), du khách thập phương đã nô nức đổ về thị trấn Lim (huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) để tham dự lễ hội lớn nhất trong năm của xứ Kinh Bắc.
Liền anh, liền chị hát những làn điệu quan họ gửi tặng du khách thập phương về với hội Lim truyền thống. Ảnh: TH Thời tiết nắng nóng không ngăn nổi du khách thập phương đến với Hội Lim để nghe các liền anh, liền chị hát quan họ. Sức hút của hội Lim ngoài những làn điệu quan họ còn có các trò chơi dân gian, bởi vậy mà từ sáng sớm, du khách đã có mặt rất đông. Hội Lim năm nay diễn ra trong 2 ngày 8-9/2 (tức 12-13 tháng Giêng) với nhiều chương trình, trò chơi dân gian đặc sắc. Để phục vụ nhu cầu thưởng thức Quan họ của các du khách, Ban tổ chức dựng 6 lán hát Quan họ trước cửa chùa; 1 lán thơ, thư pháp; 1 lán trưng bày, bán và giới thiệu sản phẩm quan họ và một sân khấu chính mời các câu lạc bộ đến biểu diễn. Ngay từ sáng sớm ngày khai hội, các lán hát Quan họ trên đồi Lim đều chật kín người xem các điệu hát đối đáp, giao duyên, hát theo yêu cầu, giao lưu khán giả của các liền anh, liền chị… Để tái hiện không gian hội Lim xưa, ban tổ chức lễ hội đã tổ chức một không gian riêng để tổ chức các trò chơi dân gian truyền thống như: thi cờ người, vật, đu tiên, chọi gà, đập niêu… Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Huyện ủy viên, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin, Phó Ban Tổ chức lễ hội cho biết: Để bảo đảm an ninh trong khu vực diễn ra lễ hội, Ban tổ chức đã duy động toàn bộ lực lượng công an huyện, phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh và Công an các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức phân luồng giao thông để tránh ách tắc, đồng thời phối hợp với các phòng ban của Công an tỉnh Bắc Ninh và Ban chỉ huy Quân sự huyện Tiên Du…. nhằm đảm bảo an toàn cho lễ hội và ngăn chặn kịp thời các hiện tượng làm mất an ninh trật tự. Để đảm bảo hội Lim được diễn ra an toàn đúng thuần phong mỹ tục, trước ngày diễn ra lễ hội, các câu lạc bộ quan họ phục vụ lễ hội phải ký cam kết không được hát thể loại nhạc mới, hát chèo, hát văn, nhảy đồng và các loại nhạc khác, không được tái diễn hiện tượng ngửa nón nhận tiền. Các trò chơi điện tử, xiếc, mô tô bay, quảng cáo và các trò chơi dùng loa nén, sử dụng âm thanh loa máy có công suất lớn đều bị nghiêm cấm. Các hiện tượng ăn xin, cờ bạc trá hình được Ban tổ chức quản lý chặt chẽ. Nếu đơn vị, địa phương nào để xảy ra tình trạng trên, lãnh đạo phải chịu trách nhiệm  Có mặt tại hội Lim, PV đã ghi lại một số hình ảnh: Mặc dù thời tiết nắng nóng, sáng nay, dòng người vẫn nổ nức đổ về tham dự hội Lim. Ảnh: TH Các liền anh, liền chị trong trang phục quan họ truyền thống đi dự hội. Ảnh: TH Các trò chơi giân gian, truyền thống được tái hiện lại (trong ảnh trò thi cờ). Ảnh: TH Một liền chị đang mời trầu cánh phượng với các du khách đang nghe nhạc. Ảnh: TH Ngay từ sáng sớm ngày khai hội, các lán hát Quan họ trên đồi Lim đều chật kín người xem. Ảnh: TH  Các liền anh, liền chị giao lưu khán giả. Ảnh: TH Hải Hà 