Chiêm ngưỡng viên đá mắt mèo cất giấu 60 năm
Viên đá mắt mèo khủng nặng 998 gr được tìm thấy cách đây 60 năm vừa được Bảo tàng Úc ra mắt công chúng với giá trị lên đến 675.000 USD.
Được định giá hơn 675.000 USD viên  đá mắt mèo khủng có tên "Ngọc lửa Úc Châu" được đánh giá thuộc loại khủng nhất thế giới khi nặng hơn 998 gr. Trao đổi với CNN, giám đốc Bảo tàng Oldman nói: "Đây là một trong những viên ngọc quý có kích thước khủng và hoàn toàn chưa chịu sự tác động của con người. Nó cho thấy tất các các màu sắc của quang phổ tuyệt đẹp". Viên ngọc mắt mèo này đầu tiên do thợ mỏ Walter Bartram phát hiện vào năm 1946 tại mỏ opal Eight Mile ở Coober Pedy, một thị trấn sa mạc nhỏ ở phía Bắc Nam Úc. Gia đình Bartram đã cất giữ viên đá suốt 60 năm cho đến khi con trai của Walter Bartram, Alan quyết định gửi gắm bảo vật của gia đình vào Bảo tàng Nam Úc. Đá mắt mèo, tên khoa học là Opal, là một báu vật trong thời Trung Cổ và người Hy Lạp gọi là ophthalmios, nghĩa là đá mắt, do nhiều người tin rằng đá này giúp tăng thị lực. Một số khác lại nghĩ rằng opal giúp cho người đeo nó có thể trở nên vô hình. Các thị trấn khai thác mỏ vùng hẻo lánh của Coober Pedy ở Nam Úc cung cấp khoảng 90% nguồn cung cấp đá opal của thế giới. Bảo tàng Nam Úc là một trong những nơi trưng bày nhiều bộ sưu tập đá opal lớn nhất thế giới. "Ngọn lửa Úc châu" sẽ được trưng bày ở sảnh bảo tàng cho đến ngày 28/2 rồi chuyển vào chung với bộ sưu tập đá mắt mèo cực lớn của Úc. Tuy ấn tượng như thế nhưng "Ngọn lửa Úc châu" không phải là viên đá mắt mèo có giá trị cao nhất. Viên ngọc lớn và quý nhất loại này là Olympic Australis, nặng 3.45kg, 17000 carat và có trị giá khoảng 1.9 tỉ đô. Nguồn ảnh: CNN. 