Em gái xinh như búp bê Tây của hoa hậu Trần Thị Quỳnh
Trong khi Hoa hậu thể thao 2007 đẹp đậm chất châu Á thì em gái lại có nét giống búp bê Tây.
Lần đầu tiên, Hoa hậu thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh khoe cô em gái xinh như hot girl. Hai chị em cách nhau đúng một giáp nhưng gương mặt đều xinh đẹp và có nhiều nét tương đồng. Em gái Trần Thị Quỳnh tên Trần Huyền, sinh năm 1998. Dù cách nhau đến 12 tuổi, hai chị em thường được khen ngợi đẹp giống nhau như song sinh. Tuy cùng có gương mặt tròn đầy phúc hậu nhưng Trần Thị Quỳnh đằm thắm tuổi 30, còn cô em gái 18 tuổi lại có đường nét lai Tây phóng khoáng, cá tính. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Trần Huyền vừa quyết định Nam tiến để theo đuổi con đường về thời trang. Có gương mặt xinh xắn, chiều cao 1m72 khá chuẩn, nhiều người khuyên Trần Huyền nên vào showbiz hoặc đi theo hướng "Hoa hậu" như chị gái. Hot girl có gương mặt búp bê cho biết, cô sẽ tập trung việc học và chưa nghĩ đến chuyện lấn sân nghệ thuật. Trần Huyền và chị gái Trần Thị Quỳnh là chỗ dựa vững chắc cho nhau, thường xuyên chia sẻ nhiều buồn vui trong cuộc sống. Nhan sắc ấn tượng của Trần Huyền giúp cô nàng được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. Nghệ NhiẢnh: Bánh Cam 