Giá vàng leo dốc phiên thứ 5 liên tiếp
Giá vàng tăng phiên thứ Năm liên tiếp khi bất ổn chính trị duy trì giá kim lại quý ở mức cao nhất 13 tuần.
Giá vàng giao tháng Tư tăng 3,4USD, tương đương 0,3%, lên chốt tại 1.239,5USD/oz trên sàn Comex tại Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Đây là mức chốt phiên cao nhất kể từ 10/11. Diễn biến giá vàng trong phiên. Biểu đồ: Finviz Sáng nay 7:00 theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đứng tại 1.239,3USD/oz, tăng 0,49% so với chốt phiên trước. Biểu đồ: Kitco Thị trường cho rằng các quyết sách chính trị gần đây của Tổng thống Donald Trump góp phần đẩy giá vàng đi lên. Trang The 7:00’s Report cho rằng có ba yếu tố đang tác động lên giá vàng cần được chú ý, đó là đồng USD, lãi suất và chứng khoán. Lợi tức trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm đã giảm, đồng USD mất giá và chứng khoán đi xuống. Nếu những xu hướng này tiếp diễn, giá vàng sẽ duy trì đà tăng trong dài hạn, nhưng nếu thị trường hướng sự chú ý trở lại ông Trump, giá vàng sẽ gặp khó khăn. Chính quyền mới của Mỹ đang đối mặt với khá nhiều rủi ro, từ cuộc chiến pháp lý liên quan đến lệnh cấm nhập cư, đến khả năng chiến tranh thương mại với Trung Quốc và Mexico. Tại châu Âu, một số nước như Đức, Pháp, Ý đang đứng trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống sẽ quyết định vận mệnh của quốc gia và cả khối. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạc giao tháng Ba giảm 0,3% xuống 17,705USD/oz. Giá bạch kim giao tháng Tư tăng 0,6% lên 1.019,4USD/oz. Giá paladi giao tháng Ba tăng 0,7% lên 769,75USD/oz. Giá đồng giao tháng Ba tăng 1,3% lên 2,667USD/pound. Thảo Mai 