Bộ Công thương lập hội đồng kỷ luật giám đốc đi lễ chùa trong giờ làm việc
Bộ Công Thương đã thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với giám đốc trung tâm và một số công chức được xác định "đi lễ chùa trong giờ làm việc".
Theo tin tức trên TTXVN, ngày 8/2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã ban hành Quyết định số 376/QĐ-BCT thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức được xác định " đi lễ chùa trong giờ làm việc". Bộ Công thương lập hội đồng kỷ luật một số cán bộ đi lễ chùa trong giờ làm việc. (Ảnh: Dân trí) Báo Dân trí cũng đưa tin, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đã có báo cáo nhanh về việc một số cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục Xúc tiến thương mại) đi lễ đầu năm trong giờ làm việc. Xét thấy có dấu hiệu vi phạm kỷ luật lao động, Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và đặc biệt là Chỉ thị số 26, cũng như Công điện ngày 2/2/2017 của Thủ tướng Chính phủ, chiều ngày 8/2/2017, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ra Quyết định số 376/QĐ-BCT thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức Bùi Quang Hưng. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương đã giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền và chức năng quản lý của mình. Được biết, giấy triệu tập công chức Bùi Quang Hưng tới dự cuộc họp của Hội đồng kỷ luật đã được chuyển tới công chức Bùi Quang Hưng trong ngày 8/2.. Theo quy định của Nghị định 34/2011 về xử lý kỷ luật đối với công chức, cuộc họp của Hội đồng kỷ luật sẽ được tổ chức sau ít nhất là 7 ngày làm việc kể từ ngày giấy triệu tập được gửi tới công chức Bùi Quang Hưng. Vì vậy, Hội đồng kỷ luật dự kiến sẽ họp vào ngày thứ Hai, 20/2 tới đây. (tổng hợp) 