Hủy Quyết định 01 của Chủ tịch UBND TP Rạch Giá
Năm 1982, ông Trần Thanh Bình có đơn đề nghị mượn 3 công đất tại số 963A, đường Nguyễn Trung Trực, phường An Bình để sản xuất nhằm cải thiện đời sống gia đình; được UBND thị xã (nay là TP) Rạch Giá ra Văn bản số 346/UB-QĐ ngày 30/12/1982 chấp thuận cho mượn và trọn quyền sử dụng đất (QSDĐ). Khi Nhà nước cần sử dụng thì trả lại cho Nhà nước.
Gia đình ông Bình sử dụng diện tích đất được giải quyết cất nhà ở, cải tạo trồng cây ăn trái (như xoài, dừa, chuối...) và kết hợp đào ao nuôi cá. Đến năm 1999 ông Bình có đơn xin cấp giấy chứng nhận (GCN) QSDĐ trên với diện tích 4.107,42m 2 , loại đất vườn. Ngày 14/5/1999, Sở Địa chính (nay là Sở Tài nguyên và Môi trường) có Tờ trình số 338/TT-ĐC đề nghị UBND tỉnh cấp GCNQSDĐ cho ông Trần Thanh Bình với diện tích 2.053,71m 2 (trong số diện tích 4.107,42m 2 đất trên). Diện tích đất còn lại 2.053,71m 2 tạm giao cho ông Bình mượn để sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước có nhu cầu sử dụng thì phải trả lại cho Nhà nước (không bồi hoàn), được UBND tỉnh chấp thuận phê duyệt số 504/D-UB ngày 20/5/1999. Ngày 8/9/1999, ông Trần Thanh Bình được cấp GCNQSDĐ số A00629 QSDĐ/AH, diện tích 2.053,71m 2 , loại đất vườn tạp. Phần đất còn lại diện tích 2053,71m 2 gia đình ông Bình vẫn tiếp tục sử dụng trồng cây ăn trái (như xoài, dừa, chuối...) và kết hợp đào ao nuôi cá. Đến ngày 19/7/2005, UBND thị xã Rạch Giá ra Quyết định số 1090/QĐ-UB thu hồi đất của ông Trần Thanh Bình với diện tích 2.032,4m 2 , loại đất vườn, lý do: Đất Nhà nước quản lý từ năm 1980. Quyết định thu hồi diện tích đất trên có triển khai cho ông Bình. Ông Bình nhận quyết định nhưng không có khiếu nại. Kết quả kiểm tra thực tế diện tích 2.032,4m 2 đất trên: Sau khi có quyết định thu hồi đất từ năm 2005 đến nay UBND TP Rạch Giá chưa bố trí sử dụng, gia đình ông Trần Thanh Bình vẫn quản lý sử dụng, hiện trạng có hàng rào xung quanh khu đất, trên đất có 7 cây xoài, 5 cây tràm bông vàng, 12 bụi chuối và 3 cây dừa do gia đình trồng và thu hoạch. Phần đất này nằm phía sau hậu đất ông Bình đã được cấp GCNQDĐ. Xung quanh là đất các hộ dân đã được cấp GCNQSDĐ và không có đường vào khu đất này. Theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều, khoản của Luật Đất đai số 45/2013/QH13, trường hợp SDĐ trên của ông Trần Thanh Bình có cơ sở để xem xét cấp GCNQSDĐ theo quy định của pháp luật. Ngày 25/8/2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Mai Văn Huỳnh (được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền) tổ chức đối thoại với ông Trần Thanh Bình theo quy định của pháp luật. Tại buổi đối thoại, ông Trần Minh Thới (được ông Trần Thanh Bình ủy quyền) thống nhất với kết quả xác minh nội dung khiếu nại nêu trên, nhưng yêu cầu Nhà nước xem xét giữ nguyên hiện trạng diện tích 2.032,4m 2 đất trên cho gia đình ông Trần Thanh Bình sử dụng để ổn định cuộc sống. Theo kết luận của lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Quyết định số 1090/QĐ-UB ngày 19/7/2005 của UBND thị xã Rạch Giá thu hồi đất của ông Trần Thanh Bình với diện tích 2.032,4m 2 , loại đất vườn, lý do: Đất Nhà nước quản lý từ năm 1980 là chưa đúng quy định tại Điều 38 của Luật Đất đai năm 2003. Việc Chủ tịch UBND TP Rạch Giá thụ lý và ra Quyết định số 01/QĐ-UBND ngày 20/1/2016 giải quyết đơn khiếu nại của ông Trần Thanh Bình với nội dung giữ nguyên Quyết định số 1090/QĐ-UB ngày 19/7/2005 của UBND thị xã Rạch Giá là không phù hợp, vì Quyết định số 1090/QĐ-UB ngày 19/7/2005 của UBND thị xã Rạch Giá đã hết thời hiệu để khiếu nại theo quy định tại Điều 9 của Luật Khiếu nại năm 2011. Mặt khác, nội dung đơn của ông Trần Thanh Bình không khiếu nại Quyết định số 1090/QĐ-UB nêu trên. Xét thấy gia đình ông Trần Thanh Bình có công cải tạo, quản lý sử dụng diện tích đất 2.032,4m 2 từ năm 1982 đên nay, Nhà nước thu hồi nhưng chưa bố trí sử dụng. Do đó, việc ông Bình yêu cầu giải quyết diện tích đất trên cho gia đình tiếp tục sử dụng là có cơ sở để xem xét. Từ những nhận định và căn cứ trên, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng đã giao Chủ tịch UBND TP Rạch Giá ra quyết định hủy bỏ Quyết định số 01/QĐ-UBND ngày 20/1/2016 của Chủ tịch UBND TP Rạch Giá vì không phù hợp quy định của pháp luật. UBND TP Rạch Giá xem xét giữ nguyên hiện trạng và cấp GCNQSDĐ diện tích 2.032,4m 2 cho ông Trần Thanh Bình nếu đủ điều kiện theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP. Trường hợp không đủ điều kiện theo quy định nêu trên thì xem xét định giá QSDĐ (loại đất vườn) và thực hiện giao đất, cấp GCNQSDĐ cho ông Bình theo quy định của pháp luật. Nếu ông Trần Thanh Bình không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại tòa án theo quy định của pháp luật về tố tụng hành chính. Quỳnh Vy 