Tai nạn hy hữu: Gãy 'súng' vì 'làm mới' cuộc yêu quá đà
Dịp nghỉ Tết Đinh Dậu 2017 vừa qua, một người đàn ông 45 tuổi đã phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng dương vật bị bầm tím, phù nề, gập góc, tinh thần hoảng hốt, xấu hổ.
Hình ảnh phẫu thuật "sửa" lại dương vật bị gãy cho bệnh nhân (Ảnh: BSCC) Ths.BS Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) cho biết, thực tế qua quá trình điều trị, những ca tai nạn như trên không phải là hiếm, mỗi năm khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) tiếp nhận khoảng 15, đến 20 ca. Mới đây nhất, trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, khoa Ngoại có tiếp nhận bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khá hy hữu, đó là bị “gãy súng” khi đang quan hệ tình dục. Theo đó, bệnh nhân là anh H.V.Đ (45 tuổi, ở Hà Nội), nhập viện hôm mùng 4 Tết (âm lịch). Khi vào viện bệnh nhân ở trong tình trạng hoảng hốt, xấu hổ, dương vật bị bầm tím, phù nề, gập góc… “Ngay sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị “nạn” khi đang quan hệ tình dục và cần phải được mổ ngay lập tức. Ngay sau đó bệnh nhân được đưa vào phòng mổ, lấy máu tụ, băng ép, phẫu thuật dấu sẹo, phục hồi dương vật…ca mổ thành công tốt đẹp, sau 1 ngày nằm viện bệnh nhân được các bác sĩ cho xuất viện về điều trị ngoại trú”, BS Liên cho biết. Theo BS Liên, những trường hợp bị tai nạn như trên nếu không được đưa đến viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như: cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương...về lâu dài ảnh hưởng đến cuộc quan hệ tình dục. Ngoài ra, "việc gẫy dương vật còn khiến người trong cuộc rất xấu hổ, tâm lý hoang mang… nhất là khi đi đến bệnh viện, kể lại chuyện quan hệ vợ chồng”, BS Liên chia sẻ. Bởi vậy, ngay sau khi xảy ra tai nạn, nạn nhân cần phải đến bệnh viện ngay lập tức trước hết là để sơ cứu, sau đó chuyển lên bệnh viện có chuyên khoa nam học – tiết niệu để các bác sĩ tiến hành xử lý. “Nhưng tai nạn này cần phải được các bác sĩ có chuyên môn sâu về nam học xử lý, bởi đơn gian như việc phẫu thuật dấu sẹo cho nạn nhân cũng rất quan trọng, nó sẽ giúp người bệnh tránh được những ảnh hưởng về mặt tâm lý sau này, nhất là việc quan hệ tình dục”, BS Liên nhận định. Qua khai thác từ bệnh nhân thì được biết, ngày mùng 4 Tết (âm lịch) sau khi gia đình tổ chức tổng kết tết, nam bệnh nhân này có uống rượu, đến buổi chiều hai vợ chồng có quan hệ tình dục, do có uống rượu nên người chồng quan hệ hơi “quá đà” với tư thế khó, vì vậy đã xảy ra tai nạn. Đối với những trường hợp tai nạn như trên, BS Liên cho rằng, nạn nhân ngoài những cơn đau về mặt thể xác ở vùng kín, thì còn phải chịu những cơn sang chấn tâm lý không hề nhỏ. “Gãy dương vật hay còn gọi là vỡ vật hang rất nguy hiểm, trước hết là gây nên những cơn đau đớn cho nạn nhân, đó là những cơn đau do khó tiểu, bầm dập, cong vẹo… Qua tai nạn hy hữu trên trên, Ths.BS Nguyễn Đình Liên khuyến cáo, khi nam giới say rượu không nên quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó…bởi chỉ cần hai bên không hiểu ý nhau và phối hợp ăn ý thì tai nạn rất dễ xảy ra. T.L 