5 mỹ nhân nổi tiếng nhờ làm người mẫu áo tắm
Kate Upton, Kelly Rohrbach... đều mở rộng cơ hội nghề nghiệp, lấn sân điện ảnh sau thời gian đầu làm mẫu đồ bơi.
Tạp chí đồ bơi Sports Illustrated Swimsuit là nơi thúc đẩy sự nghiệp cho các gương mặt trẻ trong làng thời trang nhiều năm qua. Năm 2011, Kate Upton được vinh danh là "Rookie of the Year" (Tân binh của năm) và xuất hiện hai lần trên trang bìa của tạp chí này. Khi đó, thân hình đầy đặn khác chuẩn thông thường của Kate Upton trở thành đề tài bàn tán và càng khiến tên tuổi cô được chú ý hơn.Kate Upton bắt đầu làm mẫu chính trong nhiều show thời trang - nơi vốn chỉ dành cho các người đẹp mình dây. Sau đó, cô xuất hiện bên nhiều ngôi sao điện ảnh trong tác phẩmThe Other Woman và nhanh chóng bước vào hàng sao lớn ở Hollywood. Năm 2016, cô khoe đã đính hôn với bạn trai lâu năm - Justin Verlander. Sau khi nhận danh hiệu "Rookie of the Year" năm 2015, Kelly Rohrbach lập tức được mời đóng phim Baywatch cùng Zac Efron và Dwayne Johnson. Tác phẩm sẽ ra rạp vào tháng 5. Năm 2012, Nina Agdal lần đầu được xuất hiện trên tạp chí đồ bơi danh tiếng. Sau khi được trao danh hiệu "Rookie of the Year", người mẫu Đan Mạch được chọn làm gương mặt trang bìa ấn bản thứ 50 của tạp chí này. Nhờ những thành công bước đầu, Nina Agdal được chọn xuất hiện trong quảng cáo Super Bowl năm 2013. Cô còn được nhớ đến nhờ hẹn hò tài tử Leonardo DiCaprio. Sports Illustrated Swimsuit vinh danh Chrissy Teigen là gương mặt mới triển vọng vào năm 2010. Cô bốn lần xuất hiện trên trang bìa của tạp chí. Nhờ danh tiếng ban đầu, Chrissy Teigen được chọn dẫn dắt một chương trình đình đám, làm người mẫu quảng cáo... Cô cũng thành công khi bán sách dạy nấu ăn. Kể từ năm 2005, Anne Vyalitsyna bắt đầu xuất hiện thường xuyên trên tạp chí đồ bơi nổi tiếng. Nhờ gương mặt cá tính và thân hình nóng bỏng, người đẹp nước Nga được chọn tham gia một số video ca nhạc của Alanis Morissette, Maroon 5... Người đẹp 30 tuổi cũng từng xuất hiện trong show diễn lớn nhất năm của Victoria's Secret và hẹn hò Adam Levine trong hai năm, từ 2010 đến 2012. Theo VNE 