Phát triển bảo tàng thông minh để thu hút du khách
Khi tham quan tại các bảo tàng, người xem chỉ cần chạm nhẹ trên màn hình, mọi thông tin liên quan hình ảnh, hiện vật, tư liệu được trưng bày sẽ được hiển thị rõ ràng. Điều này, giúp các bảo tàng nâng cao hiệu quả bảo quản tư liệu lẫn thu hút thêm nhiều khách du lịch.
Đại diện Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh cho biết, việc nâng cao chất lượng hoạt động của các bảo tàng dựa trên các ứng dụng công nghệ thông tin sẽ giúp thu hút nhiều du khách đến với thành phố. Lộ trình của dự án này trong quý 1 sẽ hình thành hệ thống, tích hợp dữ liệu và đưa vào vận hành ở những nơi thí điểm như Bảo tàng Phụ nữ Nam bộ, khu di tích địa đạo Củ Chi. Sau đó, sẽ lần lượt triển khai ở các bảo tàng khác của thành phố. Khi ứng dụng công nghệ thông tin các buổi triển lãm sẽ không cần hướng dẫn viên hướng dẫn Khi sử dụng những ứng dụng này, du khách có thể xem, nghe được tất cả các thông tin liên quan đến bảo tàng, các hiện vật bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau thông qua các thao tác nhấp chuột hoặc chạm màn hình máy tính, điện thoại di động. Ngoài ra, với ứng dụng này, bảo tàng có thể dễ dàng tổ chức những đợt triển lãm xa thành phố mà không phải di chuyển hiện vật mẫu - giúp giảm thiểu khả năng hư hỏng của hiện vật mà vẫn phục vụ nhu cầu tìm hiểu, học tập của các em học sinh ở nhiều vùng miền khác nhau. Ông Nguyễn Văn Minh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP Hồ Chí Minh cho rằng, ngoài các bảo tàng của thành phố, trên địa bàn còn thêm một số bảo tàng tư nhân, các di tích lịch sử cấp thành phố và cấp quốc gia cũng rất cần được triển khai cách làm mới này. Hoàng Tuyết  