Làm rõ thông tin nhân viên bãi trông giữ xe không phép có hành vi côn đồ
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Công văn số 423/UBND-TKBT chỉ đạo điều tra, làm rõ thông tin báo chí nêu liên quan đến nhân viên bãi trông giữ xe không phép tại Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) có hành vi côn đồ.
Công văn nêu rõ, báo chí có đăng bài phản ánh tình trạng dưới lòng đường thuộc khu vực chung cư cao tầng các khối nhà HH - Khu đô thị Linh Đàm thời gian gần đây hình thành nên các bãi trông giữ xe không phép, tự ý thu tiền của người dân. Thậm chí, một số đối tượng tự nhận là nhân viên trông giữ xe còn có hành vi côn đồ, đe dọa người dân. Vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc CATP Hà Nội chỉ đạo xác minh thông tin báo chí nêu; tiến hành điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật; xử lý nghiêm theo quy định. Giám đốc Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm trông giữ xe trong khu vực Khu đô thị Linh Đàm và trên địa bàn quận Hoàng Mai; xử lý dứt điểm các điểm trông giữ xe trái phép trên địa bàn; Báo cáo Thành ủy, UBND TP kết quả kiểm tra, xử lý trước ngày 20/02/2017; thông tin trả lời báo chí theo quy định. 