Giới trẻ mê mẩn với cánh đồng hoa tím biếc đẹp ngỡ trời Âu ở Đắk Lắk
Những ngày này, giới trẻ khu vực Tây Nguyên truyền tai nhau về một địa điểm chụp ảnh mới toanh, tuyệt đẹp. Đó là cánh đồng hoa màu tím nằm ở buôn K62, xã Băng Adrênh, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk.
Một màu tím ngút ngát trải dài. Cánh đồng hoa tím rực rỡ này có diện tích gần 1 ha, mọc trên những ruộng lúa đã thu hoạch ruộng của người dân buôn K62, xã Băng Adrênh. Theo người dân địa phương, các năm cũng có hoa mọc lên nhưng sau đó thời tiết khô hạn của mùa khô nên lụi dần. Năm nay vào dịp đầu mùa khô, thời tiết mưa kéo dài nên hoa xuất hiện nhiều và đẹp hơn. Cận cảnh loài hoa dại tím ngắt nở dưới ánh nắng ban mai.  Tại buôn K62, xã Băng Adrênh những ngày gần đây rất nhiều bạn trẻ đến khám phá, chụp ảnh cùng loài hoa màu tím được mệnh danh là “Cánh đồng oải hương ở Đắk Lắk”. Xem thêm: Ngỡ ngàng với cánh đồng hoa cải vàng rực rỡ đẹp bậc nhất Việt Nam  Giới trẻ thỏa sức tạo dáng chụp ảnh cùng cánh đồng hoa tím rực rỡ. Du khách đến nơi đây chủ yếu là giới trẻ. Nằm cách trung tâm Thành phố Buôn Ma Thuột khoảng 40 km, đường đi đến cánh đồng hoa khá thuận tiện. Đến đây, bạn sẽ dễ dàng có được bức ảnh như đang chu du ở bên quê hương hoa oải hương Pháp. Thiếu nữ xinh xắn bên loài hoa tuyệt đẹp này. Cánh đồng hoa tím ở Đắk Lắk đang là địa điểm check in khiến giới trẻ phát cuồng những ngày gần đây. Nhiều du khách khi biết thông tin đã tìm đến tham quan cánh đồng hoa ấn tượng này. Xem thêm: Giới trẻ đổ xô "check-in" cánh đồng hoa oải hương tím lịm ở Lào Cai  