Cẩn thận với chàng trai chỉ ở bên bạn vì 'nhu cầu sinh lý'
Một chàng trai yêu bạn thật lòng sẽ khác với một chàng trai mượn cớ yêu để lợi dụng tình dục của bạn.
Anh ta không bao giờ để ý đến cảm xúc của bạn trong "cuộc yêu", anh ta chỉ quan tâm đến bản thân mình. Khi gần gũi và âu yếm bạn, anh ta không bao giờ hỏi bạn cảm thấy gì, chỉ cần anh ta thấy thoải mái và hạnh phúc là được. Bạn kêu đau đầu, mệt mỏi anh ấy cũng không quan tâm. Đó không phải là tình yêu, mà chỉ là sự lợi dụng về thể xác bạn để thỏa mãn ham muốn cá nhân của anh ta mà thôi. Anh ta không quan tâm đến cảm giác "yêu" của bạn (ảnh minh họa) 1h đêm là thời điểm ưa thích để anh ta gửi tin nhắn cho bạn. "Thời gian sex" là của một nhóm những kẻ hay ăn chơi trác táng, nó diễn ra vào lúc khoảng từ 12h đêm đến 2h sáng. Nếu như anh ta nhắn tin hay gọi cho bạn vào lúc này, đó là một điều cần cẩn trọng. Rất có thể anh ta vừa đi bar, sàn, đi chơi bời về nhà, và đó là lúc thèm sex nhất. Những người bình thường sẽ rất ít khi nhắn tin cho bạn gái muộn như vậy. Chàng không bao giờ cho bạn gặp bạn bè của chàng. Người đàn ông yêu đương đàng hoàng sẽ thích thú dẫn bạn đi gặp bạn bè, người thân để cho bạn tin tưởng và yêu anh ấy thật lòng. Chàng cũng luôn từ chối khi không muốn giới thiệu bạn với bạn bè của chàng. Vì thế, khi bạn có ý định tìm hiểu cuộc sống riêng tư của anh ta, anh ta sẽ từ chối. Anh ta không muôn giữ bất cứ vật dụng cá nhân nào của bạn trong nhà anh ta. Khi yêu nhau, bạn có thể để lại một vài đồ vật ở nhà chàng như áo ngực hay son môi, tất chân... Nhưng chàng không cho phép điều đó, dù bạn có cố tình làm vậy, có thể chàng chỉ muốn tình dục mà không muốn dây dưa với bạn, do đó hãy thử suy nghĩ nghiêm túc lại mối quan hệ với anh chàng này. Anh ta không coi trọng những giây phút bên bạn. Hai người hiếm khi có những giây phút ăn uống vui vẻ hay thưởng thức các món ăn ngon, mới lạ cùng nhau. Chẳng mấy khi anh ta đưa bạn đi dạo, hay tâm sự với bạn những nỗi niềm trong cuộc sống. , ví dụ như khách sạn, nhà riêng hoặc căn hộ của bạn. Chuyện của anh ta chỉ xoay quanh "giường chiếu" (ảnh minh họa) Tất cả các câu chuyện anh ta kể đều xoay quanh chuyện "giường chiếu". Đây là một trong những dấu hiệu xác định rõ ràng rằng anh ấy chỉ quan tâm đến chuyện “gối chăn” với bạn chứ không thực sự dành tình cảm cho bạn. Nếu anh ấy mỗi lần gặp bạn chỉ luôn miệng đề cập đến vấn đề tình dục và giới tính, anh ấy cố gắng để đụng chạm và khiêu khích ham muốn của bạn… thì đó chính là cảnh báo cho bạn và bạn nên tỉnh táo. Bởi rất có thể sau khi đã khiến bạn hoàn toàn tự nguyện dâng hiến thì anh chàng đó sẽ “cao chạy, xa bay”. Anh ta để ý đến số đo các vòng của bạn hơn con người của bạn. Nếu anh ấy không quan tâm đến cuộc sống của bạn, không bận lòng khi bạn chia sẻ những khó khăn, vướng mắc mà bạn gặp phải hoặc phớt lờ trước những niềm vui nho nhỏ của bạn. Anh ấy chỉ chú ý nói đến chuyện trông bạn sexy thế nào, thân hình của bạn nóng bỏng ra sao… mỗi khi nhìn thấy bạn thì có nghĩa anh ấy chỉ quan tâm đến việc dụ bạn lên giường với anh ấy. Với anh ta, cơ thể bạn còn quan trọng hơn con người của ban (ảnh minh họa) Bạn chỉ được anh ta quan khi anh ta muốn lên giường với bạn. Đây là dấu hiệu chắc chắn xác định rằng anh ấy chỉ muốn có được mối quan hệ về thể xác với bạn chứ không hề có tình yêu. Khi bạn ở bên cạnh anh chàng này, bạn cho anh ta bất cứ điều gì anh ta muốn, anh ta ban đầu cũng sẽ tỏ ra rất nhẹ nhàng, thương yêu bạn, dành cho bạn những cử chỉ ngọt ngào nhưng sau khi anh ta đã có tất cả, anh ta sẽ bắt đầu tìm mọi cách lảng tránh bạn, không muốn gặp gỡ bạn Linh Anh (Sưu tầm) 