Giá hàng hóa vẫn mải mê… 'ăn Tết'
GD&TĐ - Ngày mùng 9 tháng Giêng, nghĩa là đã qua Tết cả tuần lễ rồi, tôi đi mua rau quả, thực phẩm tại một chợ cóc trên địa bàn phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Dạo quanh khu chợ tìm hiểu, tôi thấy hầu như tất cả mọi mặt hàng, từ rau quả các loại, cho tới thực phẩm là thịt lợn, cá, thịt bò... giá đều tăng cao hơn rất nhiều so với dịp trong Tết. Có những mặt hàng giá tăng cao gấp rưỡi, thậm chí là gấp đôi, như đậu phụ miếng, cá, rau cần nước, rau muống... Ghé hàng bán đậu phụ trắng, tôi hỏi mua 5 miếng, sau khi gói ghém rồi cho vào túi nilon cẩn thận, hỏi giá thì người bán mặt lạnh tanh bảo: “Của em 5 miếng là 15.000 đồng!” . Tôi thắc mắc là bình thường 5 miếng đậu giá chỉ là 10.000 đồng, nghĩa là mức giá luôn ổn định 2.000 đồng/miếng, thì người bán đậu cười nhạt thanh minh: “Em thông cảm, ngày Tết ngày nhất, còn ít người làm, giá nguyên liệu tăng cao nên bọn chị cũng lấy đắt thêm một chút...!”. Nghe vậy tôi cũng chỉ còn cách... cười trừ, và trong lòng không được hài lòng cho lắm, dẫu mức tiền tôi phải trả đắt thêm so với ngày thường chỉ là 5.000 đồng. Lúc tạt ngang hàng bán cá, vì nghĩ những ngày Tết ăn nhiều đồ thịt lợn, giò, gà... đã quá ngấy ngúa, thấy cá ngon tôi có ý định mua một con về làm món lẩu cá chống ngán cho cả nhà. Khi hỏi giá cá trắm, loại con khoảng hơn 1kg, tôi hơi “giật mình” khi nghe bà chủ bán cá phát giá những 120.000 đồng/kg, trong khi bình thường trong Tết giá cá trắm cùng loại chỉ là 70.000 đồng/kg. Thấy tôi có ý chê đắt, bà bán cá nài nỉ: “Mua cho chị cho đắt hàng đi em! Bình thường thì đúng là giá cá chỉ 70-80 ngàn/kg, nhưng những ngày là ngày Tết nên giá có đắt lên do bọn chị phải lấy hàng đắt hơn nhiều...”. Không chỉ mặt hàng thực phẩm là đậu phụ, cá, vốn là những món ăn chống ngán tăng giá ầm ầm và giữ ở mức cao, mà một số loại rau tiêu thụ mạnh, được người tiêu dùng ưa chuộng vào dịp đầu xuân năm mới như: Rau xà lách, rau cần nước, rau muống... cũng có mức giá ở trên... trời. Ví dụ một bó rau cần nước khoảng 500 gram, ở trong Tết giá chỉ là 10.000 đồng, vậy mà những ngày ngoài Tết bị đẩy lên tới 20.000 đồng, thậm chí nhiều chỗ bán tới 25.000 đồng/bó. Rau muống mầm cũng vậy, 1 bó khoảng 300 gram người tiêu dùng phải chi tới 15.000 đồng những ngày đầu năm, trong khi bình thường giá chỉ ở mức 5 - 7.000 đồng. Ngoài rau xanh, một số loại thực phẩm tăng giá thì dịch vụ hàng ăn uống với các món đặc trưng như: Bún, phở giá cũng tăng cao chóng mặt khi người ăn phải chấp nhận giá đắt hơn ngày thường rất nhiều. Không chỉ riêng năm nay, mà “căn bệnh” tăng và giữ giá cao trong và sau dịp Tết đã gần như trở thành mãn tính, khó có thuốc chữa ở thị trường Hà Nội nói riêng và các tỉnh thành phía Bắc nói chung. Những người kinh doanh buôn bán cứ nhân cơ hội Tết và vin vào Tết rồi tự ý nâng giá thành lên thật cao theo ý mình để miễn sao túi tiền càng đầy, càng nặng họ mới thỏa lòng. Chỉ có người tiêu dùng là chịu thiệt khi mọi người phải móc hầu bao mà trong lòng đầy ấm ức, nhưng vẫn phải miễn cưỡng chấp nhận vì không thể không ăn, không uống... Thiết nghĩ, việc kinh doanh buôn bán theo kiểu thiếu lương tâm đạo đức, cứ nhân cơ hội “tát nước theo mưa” để gặt hái tiền bạc là không thể chấp nhận được, và nó cần phải chấm dứt. Vấn đề này cơ quan chức năng, những nhà quản lý giám sát thị trường tại các địa phương cũng cần phải vào cuộc để kìm hãm mức giá của các mặt hàng, giữ cho thị trường giá luôn bình ổn. 