70 thanh niên cởi trần, thắt lưng nhiễu điều trình diễn trò chơi Kéo co
Ngày 8-2, tại công viên Nguyễn Văn Cừ (thành phố Bắc Ninh), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tổ chức trình diễn trò chơi Kéo co làng Hữu Chấp – Di sản văn hóa phi vật thể đa quốc gia.
Trò chơi kéo co là phần không thể thiếu trong lễ hội làng Hữu Chấp (Xã Hòa Long, thành phố Bắc Ninh) được tổ chức vào mùng 4 tháng Giêng (Âm lịch) hàng năm với ý nghĩa cầu mong về một năm mưa thuận gió hòa, ấm no hạnh phúc. 70 thanh niên, trai tráng khỏe mạnh trong làng được lựa chọn chia thành hai đội bên Đông và bên Tây. Tất cả đều cởi trần, mặc quần trắng, thắt lưng nhiễu điều, bên Đông trên đầu thắt khăn màu đỏ, bên Tây thắt khăn màu xanh. Đặc biệt, dây kéo được gọi là “cây dây” làm bằng 2 cây tre dài lồng vào nhau, ở chỗ nối buộc lạt tạo hình 3 con nhện xoắn tượng trưng cho sự đoàn kết, gắn bó keo sơn của nhân dân trong làng. Cuộc thi tài diễn ra trong tiếng trống lệnh thúc giục liên hồi và tiếng hò reo cổ vũ của khán giả. Thông thường, hai keo đầu hai đội Đông - Tây bất phân thắng bại. Đến keo thứ ba thì mọi người ùa vào kéo giúp bên Đông giành thắng cuộc với ước nguyện cả năm mùa màng sẽ bội thu. Với những giá trị lịch sử, văn hóa sắc sắc, độc đáo, năm 2015 trò chơi Kéo co hội làng Hữu Chấp chính thức được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia và được tổ chức UNESCO công nhận là di sản văn hóa đa quốc gia. Việc đưa trò chơi Kéo co hội làng Hữu Chấp giới thiệu, trình diễn nhân dịp kỷ niệm 185 năm thành lập tỉnh và 20 năm tái lập tỉnh thu hút sự quan tâm của rất đông người dân và du khách, góp phần gìn giữ, phát huy di sản văn hóa đặc sắc của quê hương Bắc Ninh – Kinh Bắc. Theo Báo Bắc Ninh 