15 phút làm món ốc hương hấp dừa cực ngon nhâm nhi bữa chiều
Những con ốc nhỏ, xinh xắn, có hương thơm đặc trưng của miền biển, với nước dừa tươi cùng vài tép sả, gia vị sẽ làm tăng thêm hương vị tuyệt ngon cho món ăn này.
Ốc là món khoái khẩu của nhiều người, nhất là các chị em. Ở vùng Trung - Nam Bộ, món ốc là một trong những món ăn vặt nổi tiếng, thú vị, không thể bỏ qua. Nếu ở miền Bắc có ốc hấp lá chanh đơn giản thì ở các tỉnh miền trong, ốc thường được chế biến cầu kì và hấp dẫn hơn. Có lẽ cũng bởi vì các loại hải sản ở đây đa dạng và nhiều, nên người ta thường tìm cách biến tấu để chúng ngon miệng và lạ vị hơn. Hôm nay, bếp Emdep.vn sẽ hướng dẫn các bạn cách làm món ốc hương hấp dừa, một món ăn đơn giản, chế biến nhanh gọn và khá nổi tiếng ở các vùng ven biển miền Trung - Nam Bộ. Nguyên liệu làm ốc hấp dừa gồm: + 2 kg ốc hương+ 2 tép sả băm nhuyễn+ 1 trái ớt sừng, cắt lát+ 1 trái dừa tươi+ 1 muỗng cafe muối+ 1 muỗng café đường+ 1 muỗng café bột nêm+ ½ muỗng tiêu Cách nấu ốc hấp dừa như sau:Bước 1: Ốc hương rửa sạch, cho vào nồi. Lần lượt cho sả, ớt, gia vị đường, muối, bột nêm, tiêu vào hấp trong 2 phút. Bước 2: Khi có hơi bốc lên, bạn cho nước dừa vào, đậy nắp nồi lại, nấu trong khoảng 10 phút nữa là ốc hương chín. Bước 3: Cho ốc hương ra đĩa. Hương ốc thơm lừng, thịt ốc giòn sần sật, béo ngọt, mang hương vị biển đậm đà. Món ốc này chấm với muối chanh ớt hoặc muối ớt xanh của Nha Trang thì cực ngon. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm ốc hương hấp dừa này nhé! Đừng quên theo dõi món ngon mỗi ngày trên Báo điện tử Emdep.vn để có được cho mình những gợi ý món ăn hấp dẫn. Chủ bếp Thúy Nguyễn Ốc - món ăn vặt làm nên thương hiệu ẩm thực Sài Gòn Ốc hương rang muối ớt phô mai 'ăn chơi' ngày cuối tuần Se lạnh quây quần làm ốc nhồi hấp mẻ nóng hổi Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 