Xây đường mới giải cứu Tân Sơn Nhất
TP tập trung đầu tư sáu dự án trọng điểm với 2.710 tỉ đồng xây cầu, mở đường giải quyết nạn ùn tắc giao thông khu vực Tân Sơn Nhất.
“Tôi yêu cầu các đơn vị liên quan sớm hoàn thành các công việc chuẩn bị để sớm khởi công các dự án liên quan đến cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất như công trình mở rộng đường Hoàng Minh Giám, Hoàng Hoa Thám, Cộng Hòa…”. Ngày 8-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa yêu cầu. Nới đường, làm cầu vượt Cùng ngày, ông Lê Văn Khoa phát lệnh khởi công xây dựng cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn với đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài (quận Tân Bình) và tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp). Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Giám đốc Khu Quản lý Giao thông đô thị số 1, Sở GTVT, cho biết thêm: “Các dự án mở rộng đường Hoàng Minh Giám, Cộng Hòa và Hoàng Hoa Thám (xem thêm trong box) cũng đã được phê duyệt. Khu 1 đang tổ chức thiết kế các dự án này và sẽ làm việc với các quận Tân Bình, Phú Nhuận bồi thường, giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án”. Mở đường mới dài 4,3 km Hiện TP.HCM đã thông qua chủ trương đầu tư xây đường mới nối Trần Quốc Hoàn - Cộng Hòadài khoảng 4,3 km. Đường này có điểm đầu nối vào là đường Phan Thúc Duyện đi qua đất quân đội. Dự kiến đường kết thúc ở đoạn gần mũi tàu Trường Chinh với Cộng Hòa, tổng vốn đầu tư hơn 1.400 tỉ đồng. Trong sáng 8-2, nhiều công nhân đã dọn dẹp mặt bằng phục vụ cho việc khởi công mở rộng đường Trường Sơn và xây cầu vượt vào sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: LĐ “Dự án này sẽ hình thành thêm một đường mới từ khu vực cửa ngõ sân bay, trung tâm về phía tây sẽ giảm ùn tắc trên các đường Trần Quốc Hoàn, Cộng Hòa và góp phần giảm ùn tắc khu vực sân bay. Đặc biệt giúp tổ chức giao thông sau khi mở rộng đường Hoàng Hoa Thám trong kế hoạch tăng hướng kết nối sân bay ra đường Cộng Hòa” - Sở GTVT thông tin. Sở GTVT cũng cho biết dự kiến trong năm 2017 sẽ phê duyệt dự án này và dự kiến đầu năm 2019 mới hoàn thành dự án. Nhưng do tính cấp bách nên UBND TP.HCM đã đề nghị Thủ tướng, Chính phủ chấp thuận chủ trương thực hiện theo lệnh khẩn cấp, cấp bách để dự án hoàn thành ngay trong năm 2018, góp phần giảm ùn tắc cho khu vực. Chi phí bồi thường “khủng” Ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Giám đốc Khu Quản lý Giao thông đô thị số 1, cho hay các dự án mở rộng đường Hoàng Hoa Thám, Cộng Hòa, Hoàng Minh Giám và dự án xây đường mới dài khoảng 4,3 km đều vướng mặt bằng. Chi phí giải phóng mặt bằng khá cao. Đơn cử dự án ở đường Cộng Hòa, đoạn cầu vượt Lăng Cha Cả có chi phí bồi thường lên đến hơn 100 tỉ đồng trong khi tổng chi phí của dự án này khoảng 142 tỉ đồng. Ngoài ra, ở dự án mở rộng đường Hoàng Hoa Thám, đặc biệt dự án 4,3 km đường mới phần lớn đi qua đất quân đội nên cần tính toán cụ thể hướng tuyến, chiều dài. Tuy nhiên, cũng có thuận lợi là các địa phương tích cực hỗ trợ và phía quân đội đã đồng ý về mặt chủ trương bàn giao mặt bằng để thực hiện dự án. Khởi công hai cầu vượt gỡ kẹt xe cho Tân Sơn Nhất Sáng 8-2, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã phát lệnh khởi công cầu vượt Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất và cầu vượt tại nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn. “Với kinh nghiệm làm cầu vượt thép, bê tông cốt thép trong thời gian qua, tôi yêu cầu Sở GTVT và các đơn vị thi công cần rút ngắn 1/3 thời gian thi công cầu nhằm giảm thiểu ùn tắc, khó khăn đi lại cho người dân qua khu vực” - ông Khoa yêu cầu. Cầu thép vượt đường Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất là loại cầu đi thẳng với hai nhánh rẽ hình chữ Y. Nhánh 1 từ đường Trường Sơn lên rộng 10,75 m, khi rẽ vào ga quốc tế được “vuốt” nhỏ lại rộng 7,5 m, chiều dài toàn nhánh 1 là 303 m. Nhánh 2 từ giữa cầu vượt rẽ trái vào ga quốc nội dài 153 m, rộng 7,5 m. Thời gian thi công cầu vượt này là sáu tháng với chi phí xây lắp là 170 tỉ đồng. Cầu vượt nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn bằng thép có dạng chữ N với ba nhánh. Nhánh 1 từ đường Nguyễn Kiệm (phía BV 175, quận Gò Vấp) về đường Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám vượt qua nút đi thẳng về phía đường Nguyễn Thái Sơn. Nhánh 3 từ hướng đường Nguyễn Kiệm, phía nút giao Phú Nhuận nối vào đường Nguyễn Thái Sơn, quận Gò Vấp. Chi phí xây lắp cho cả ba nhánh là 351 tỉ đồng. Thời gian thi công nhánh 1 và 2 là sáu tháng, nhánh 3 là bốn tháng. L.ĐỨC - H.TUYÊN 