Nhà văn hóa xã Trường Yên, Chương Mỹ: Xong ba năm vẫn chờ... đường vào
Nghe có vẻ nghịch lý, nhưng thực tế đó lại đang xảy ra tại nhà văn hóa (NVH) trung tâm của xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ.
Nhiều bất cập Nằm không xa trụ sở UBND xã Trường Yên, NVH trung tâm của xã được xây dựng khang trang, quy mô đồ sộ. Tuy nhiên, dù đã vòng đi vòng lại đến hai, ba lần xung quanh NVH, chúng tôi vẫn loay hoay không thể tìm được lối vào (!). Phải đến khi hỏi người dân sống xung quanh, chúng tôi mới được hướng dẫn đi vào từ một cánh cửa sắt khép hờ. Phía sau cánh cửa là một con đường đất có độ dốc khá lớn (ước tính lên tới 10 - 15%) dẫn xuống NVH. Độ cao chênh lệnh giữa mặt đường trục chính liên xã và NVH này ước tính cũng cao đến 2 - 3m khiến cho NVH thấp xuống. Toàn bộ diện tích phía trước công trình NVH rất quy mô này hiện cũng chỉ là một bãi đất bỏ hoang, mọc đầy cỏ dại. Lối đi vào Nhà văn hóa trung tâm xã Trường Yên (huyện Chương Mỹ) cỏ mọc um tùm. Theo chia sẻ của nhiều người dân địa phương, không chỉ thiếu lối vào, công trình này còn tồn tại nhiều vấn đề bất cập trong khâu thiết kế. Cụ thể, trần của NVH được xây dựng quá cao. Do vậy, quạt điện được lắp đặt trên trần cao để phục vụ Nhân dân khi sinh hoạt, hội họp gần như… không có tác dụng. Mỗi khi có kỳ cuộc hội họp đông người vào mùa hè, xã phải bố trí thêm các loại thiết bị làm mát để chống nóng. Thêm nữa, bề mặt tường phía trong NVH cũng không được thiết kế cách âm nên quá trình tổ chức sự kiện, âm thanh phát ra rất lớn, khiến mọi người cảm thấy khó chịu. Sẽ cho thuê lấy tiền trả nợ Kể từ khi được hoàn thành vào năm 2014, NVH này là nơi được UBND xã Trường Yên thường xuyên sử dụng mỗi khi có tổ chức các hoạt động xã hội, cộng đồng, hội họp. Với sức chứa bên trong lên tới 400 người, NVH có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với các hoạt động chính trị - xã hội của địa phương. Dù vậy, nhiều năm qua, NVH này vẫn chưa có một con đường tương xứng với công trình. Trao đổi với Kinh tế & Đô thị, ông Nguyễn Xuân Vần - Phó Chủ tịch UBND xã Trường Yên cho hay, NVH trung tâm xã được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn thuộc Chương trình xây dựng nông thôn mới. Trong quá trình thi công, một số khoản chi phí phát sinh khiến tổng số kinh phí xây dựng vượt mức đầu tư ban đầu. Hiện, địa phương vẫn đang nợ đơn vị thi công khoảng 2 tỷ đồng. Theo ông Vần, địa phương đang xin ý kiến về việc cho thuê tổ chức các sự kiện văn hóa - xã hội. Nguồn thu sẽ được sử dụng để đầu tư ngược trở lại xây dựng, hoàn thiện cơ sở hạ tầng cho NVH. Xung quanh những bất cập phát sinh sau khi công trình đi vào hoạt động, ông Vần không phủ nhận, đồng thời cho biết thêm: Công trình có bản vẽ thiết kế kỹ thuật, trước khi xây dựng cũng đã được hội đồng thẩm định thông qua theo đúng quy định. Cũng theo ông Nguyễn Xuân Vần, đối với một số bất cập đã xuất hiện trong quá trình sử dụng, địa phương sẽ khắc phục dần dần! Như vậy, chưa thể biết đến khi nào NVH trung tâm này của xã Trường Yên mới có được một lối vào rộng rãi dễ... tìm! 