Bạn sẽ bất ngờ nếu như biết đến công dụng của tinh dầu dưỡng da
Ngoài công dụng đem lại sự trẻ trung cho làn da, tinh dầu dưỡng da còn có những lợi ích chăm sóc da khác sẽ khiến bạn thích thúc và thuyết phục để đưa vào quy trình làm đẹp.
1. Bảo vệ da khỏi gốc tự do Các loại tinh dầu có tác dụng cách làm đẹp như argan, chanh dây và marula đều chứa những chất chống oxi-hóa. Vào mỗi buổi sáng, sau khi rửa mặt, hãy massage da với 1 vài giọt tinh dầu dưỡng da, đợi 2 phút và thoa kem chống nắng hay kem nền như bình thường. 2. Chống kích ứng Tinh dầu dưỡng da có thể chống kích ứng gây ra bởi các thành phần chống lão hóa có trong các sản phẩm chăm sóc da. Tinh dầu argan, yangu và hạt lưu ly giúp giảm viêm. Thoa 1 vài giọt tinh dầu lên da mỗi tối sau khi sử dụng liệu pháp chống lão hóa da. 3. Trẻ hóa làn da Ở độ tuổi 30, nếp nhăn sẽ lộ diện rõ hơn vì lượng dầu do da tiết ra bị suy giảm khiến da khô. Hầu hết các sản phẩm kem dưỡng da đều có chứa dầu nhưng nhiêu đó là không đủ, Tinh dầu thẩm thấu qua lớp lipid của da nhanh hơn, hạn chế sự mất nước và dưỡng ẩm da. Dầu olive và dầu dừa là 2 loại tinh dầu dưỡng da nổi bật với công dụng này. 4. Giúp da hấp thu các sản phẩm dưỡng da tốt hơn Nếu bạn thoa tinh dầu trước khi sử dụng kem chống lão hóa, các phân tử dầu sẽ giúp các các thành phần như retinol, axit glycolic và vitamin C thấm sâu hơn vào da, gần hơn với các tế bào sản xuất collagen mà không gây kích ứng bề mặt da. Cát An (T.H) 