Ngoại trưởng Trung Quốc: Nếu xung đột Mỹ - Trung xảy ra, cả hai đều thua cuộc
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố sẽ không có bên chiến thắng trong một cuộc chiến giữa Bắc Kinh và Washington.
Hôm 7/2, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước các phóng viên ở Canberra, Australia rằng: “Không thể có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ vì cả hai sẽ thua, và hai bên đều không thể chấp nhận điều này". Ông Vương cũng nói thêm rằng: “Đối với bất kỳ chính trị gia nào, họ chắc chắn đều hiểu rằng không nên có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ. Điều quan trọng là giữ vững cam kết về một nền kinh tế mở toàn cầu. Đồng thời làm sao để toàn cầu hóa kinh tế phát triển theo hướng tăng cường mặt lợi, lợi ích được chia sẻ rộng hơn và lâu dài hơn". Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị - Ảnh: Reuters. Trên trang web của Bộ Ngoại giao ông Vương cũng cho biết, Trung Quốc không muốn lãnh đạo hoặc thay thế vai trò lãnh đạo của bất kỳ ai. Với sức mạnh vẫn còn hạn chế, Bắc Kinh muốn tập trung vào phát triển đất nước. Bình luận trên của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc được cho là một thông điệp gửi tới Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong bối cảnh quan hệ giữa hai bên đang xuất hiện thêm những căng thẳng. Trước đó, Trung Quốc cam kết sẽ duy trì hòa bình trong khu vực châu Á, ông Vương tiết lộ trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Australia Julia Bishop. Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Bishop cũng tuyên bố, Australia muốn Trung Quốc xem xét tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Mỹ vừa rời bỏ hồi tháng 1, sau khi ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ. "Tôi muốn khuyến khích Trung Quốc xem xét thỏa thuận TPP", bà Bishop nói thêm. Hãng Reuters đưa tin, động thái của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho thấy Bắc Kinh đang muốn giảm bớt căng thẳng với Washingtonm sau khi ông Donald Trump thắng cử hồi tháng 11/2016. Ngoài ra, Trung Quốc cũng đã tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đồng và liên tiếp xây dựng các đảo nhân tạo có khả năng đón máy bay chiến đấu. Các đảo nhân tạo này được coi là điểm nóng tiềm tàng. Hồi tháng 1, phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer khẳng định Mỹ “sẽ bảo vệ các lợi ích” ở Biển Đông (Theo Yahoo/Reuters) 