Làng cáo siêu đáng yêu có một không hai
Làng cáo Zao Kitsune Mura (Zao Fox Village) là nơi sinh sống của hơn 100 cá thể cáo. Tới đây, du khách có thể thoái mái chụp ảnh, chơi đùa với những chú cáo đáng yêu.
Làng cáo Zao được mở năm 1990. Nó nằm ở dãy núi Fukuokayatsumiya tại thành phố Shiroishi, tỉnh Miyagi (Nhật Bản). Đây là nơi sinh sống của 6 loài cáo hoang dã gồm cáo đỏ Nhật Bản, cáo bạc, cáo bạch kim… Những chú cáo ở đây được thả đi lại tự do. Biểu cảm đáng yêu của những chú cáo khi có du khách ghé thăm và chụp ảnh. Tới đây, du khách có thể mua thức ăn cho cáo và được học cách chăm sóc 1 chú cáo. Chúng rất thân thiện với con người. Tuy nhiên, du khách vào thăm làng cáo Zao Kitsune Mura được cảnh báo là không nên cho cáo ăn bằng tay không bởi những chú cáo nghịch ngợm có thể làm con người bị thương. Những chú cáo hý hửng khi có người cho ăn. Khuôn mặt biểu cảm đáng yêu cùng sự thân thiện của những chú cáo nơi đây khiến du khách ghé thăm không muốn rời đi. Tại một số vùng của Nhật Bản, cáo được cho là sứ giả của Inari Okami - vị thần của đạo Shinto cai quản khả năng sinh sản, sự giàu có và lúa gạo. Những chú cáo đang hóng hớt khi được chụp ảnh. Chúng nằm ngủ bất cứ nơi đâu nếu thấy mệt. Khi đông đến, những chú cáo lười biếng bắt đầu lăn ra ngủ bất chấp có người tiến lại gần chúng. Ngôi làng này mở cửa từ 9 giờ sáng tới 4 giờ chiều hàng ngày. Du khách tới đây phải mua vé vào cổng. Cáo tượng trưng cho sự may mắn, thông minh, tinh nhanh. Những chú cáo này đều được tiêm chủng định kỳ nhằm chống lây lan bệnh tật cho du khách.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 