Đại gia cá tra biệt tích, nông dân tá hỏa
Cuối năm 2016, do không có tiền, công ty đã mở kho giao cá phi-lê cho nông dân để cấn trừ nợ.
Cuối năm 2016, dư luận tại An Giang rộ lên thông tin liên quan đến việc bà Nguyễn Thị Huệ Trinh, Tổng Giám đốc và chồng là chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Sản xuất Thương mại dịch vụ Thuận An - Tafishco (trụ sở ở tỉnh An Giang), chuyên nuôi trồng, chế biến sản phẩm cá tra xuất khẩu rời khỏi địa phương nhưng không rõ đi đâu. Đến hiện tại cơ quan chức năng lẫn lãnh đạo của công ty này vẫn chưa liên lạc được với bà Trinh. Việc điều hành công ty ủy quyền cho Phó Tổng giám đốc Hoàng Hữu Thành. Điều đáng nói, đây là một trong số ít DN thủy sản được vay vốn thực hiện thí điểm chuỗi liên kết dọc cá tra với nhiều hộ nông dân ở An Giang (Ngân hàng NN&PTNT Chi nhánh An Giang phát vay). Việc vắng mặt của vợ chồng bà Trinh dẫn đến tình trạng một số nông dân bán cá tra nguyên liệu cho Tafishco rơi vào khốn đốn. Nông dân điêu đứng Ngày 8-2, trình bày với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Nghiệp (ngụ TP Long Xuyên, An Giang), hộ nuôi cá tra trong dự án thí điểm chuỗi liên kết dọc cá tra của Tafishco, cho biết vụ cá năm vừa qua ông thu hoạch được 250 tấn cá tra. Tháng 7-2016, Tafishco đến ký hợp đồng bắt cá với tổng giá trị khoảng 5 tỉ đồng. “Sau khi trừ khoảng 4 tỉ đồng là số tiền tui vay ngân hàng trước đó, công ty trả tui khoảng 100 triệu đồng, rồi trả thêm cho ngân hàng được 900 triệu đồng. Còn lại 4 tỉ đồng ngân hàng và công ty sẽ thanh toán với nhau, coi như tui xong nợ. Nhưng đến giờ công ty chưa trả tiền cho ngân hàng, còn ngân hàng thì quay sang bắt tui trả nợ” - ông Nghiệp bức xúc nói. Công ty Thuận An - Tafishco được cho là vẫn đang hoạt động và được cơ quan chức năng theo dõi sát sao. Ảnh: ĐC Cũng rơi vào tình cảnh như ông Nghiệp, ông Lê Quang Vinh cho biết: “Theo hợp đồng, nguyên tắc giữa các bên thì hộ nuôi chỉ được sử dụng vốn vay trong bảy tháng (bằng một vụ nuôi). Sau khi giao cá cho công ty thì công ty có trách nhiệm đáo hạn ngay với ngân hàng khoản vay của các hộ nuôi. Nhưng điều này đã không được thực hiện”. Trong khi đó, một lãnh Argibank Chi nhánh An Giang xác nhận hiện có 12 hộ nuôi cá trong dự án thí điểm chuỗi liên kết dọc cá tra của Tafishco đang nợ ngân hàng tổng số tiền 129 tỉ đồng. Vị này cũng xác nhận Tafishco còn nợ tiền ngân hàng nhưng từ chối cho biết số nợ là bao nhiêu. Chiều cùng ngày, trả lời PV, ông Hoàng Hữu Thành, Phó Tổng Giám đốc Tafishco và là người được bà Nguyễn Thị Huệ Trinh, Tổng Giám đốc Tafishco, ủy quyền điều hành công ty cho biết do nguồn tiền không có để thanh toán cho nông dân nên khi nông dân đến đòi nợ công ty vào cuối năm 2016 công ty đã mở kho để giao cá đã phi-lê cho nông dân để cấn trừ nợ với số lượng khoảng 700-800 tấn, ông Thành nói. Chỉ còn gia công sản phẩm cho công ty khác? Trao đổi qua điện thoại với PV báo Pháp Luật TP.HCM về vấn đề liên quan đến Tafishco, ông Phạm Sơn, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND tỉnh An Giang, cho biết: “UBND tỉnh đang theo dõi tình hình, khi có hướng giải quyết sẽ thông tin với báo chí ngay. Hiện thời công ty này vẫn đang hoạt động”. Khi PV đặt câu hỏi về thông tin vợ chồng chủ DN đã rời khỏi địa phương và đã đi nước ngoài, ông Phạm Sơn cho rằng thông tin này không thể khẳng định được. Còn ông Hoàng Hữu Thành, Phó Tổng Giám đốc Tafishco, cho biết hiện công ty vẫn đang hoạt động. “Sau khi nghỉ Tết, ngày 6-2 công ty khai trương trở lại và hoạt động sản xuất bình thường nhưng chủ yếu là gia công hàng thủy sản cho đối tác. Mọi chế độ cho anh chị em cán bộ nhân viên và công nhân vẫn được đảm bảo”. Cũng theo ông Thành, từ thời điểm 20-11-2016 cho đến nay ông không thể liên lạc được với Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Huệ Trinh và hiện giờ cũng không rõ tổng giám đốc đang ở đâu. Công an vào cuộc xác minh Trưa 8-2, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Thiếu tướng Bùi Bé Tư, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết phía công an tỉnh có nhận một số đơn thư liên quan đến Tafishco và đang chỉ đạo phòng nghiệp vụ của công an tỉnh phối hợp cơ quan chức năng tiến hành xác minh làm rõ. Về câu hỏi bước đầu đã xác định có dấu hiệu hình sự hay không, Thiếu tướng Tư cho biết: “Hiện nay đang trong quá trình xác minh làm rõ theo nội dung đơn thư đã tiếp nhận nên chưa biết, còn số nợ như thế nào đã xác định được con số nhưng đang quá trình làm rõ nên chưa thể thông tin”. Cũng theo Thiếu tướng Bùi Bé Tư, hiện chưa thể liên lạc với vợ chồng bà Nguyễn Thị Huệ Trinh để làm việc về các nội dung đơn thư có liên quan. “Chúng tôi đã nắm thông tin và tình hình của Tafishco, hiện Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh An Giang đã có báo cáo về cho thống đốc Ngân hàng Nhà nước” - ông Lê Trọng Nghĩa,Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh An Giang. 