Việt - Lào tạo động lực mới thúc đẩy hợp tác
Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Lào diễn ra từ ngày 7 tới 8/2 tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng hai chính phủ đồng chủ trì kỳ họp, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai hiệu quả kế hoạch hợp tác 2017.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh: TTXVN Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Lào là mối quan hệ đặc biệt, có một không hai trên thế giới; khẳng định Việt Nam luôn làm hết sức mình để hợp tác giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói rằng, hai bên cần phối hợp để chuẩn bị thật tốt các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào trong năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ngay sau kỳ họp này, Chính phủ Việt Nam sẽ quyết liệt chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, đơn vị liên quan, phối hợp chặt chẽ với các bạn đối tác Lào, triển khai ngay và thực hiện có hiệu quả các quyết định tại kỳ họp. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ tin tưởng rằng, kỳ họp sẽ tạo ra động lực mới, đưa hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, năm 2017 có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh chuẩn bị kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác; nhất trí sẽ phối hợp với phía Việt Nam để tổ chức sôi nổi, rộng khắp các hoạt động kỷ niệm; góp phần tuyên truyền sâu rộng về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là đối với thế hệ trẻ hai nước. Tại kỳ họp, hai bên cũng đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục-đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay, hơn 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Tại kỳ họp, hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư vào Lào hơn 400 dự án với tổng vốn khoảng 3,7 tỷ USD. Ký 4 văn kiện hợp tác Trong năm 2017, hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại, an ninh-quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên..., cùng quyết tâm tổ chức tốt “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017”, kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn dàn quốc tế và khu vực. Ngay sau kỳ họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác, gồm Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt Nam. Hai Thủ tướng sau đó chủ trì cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt - Lào và tham dự Lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước cho tập thể và cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2012-2015. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thủ tướng Thongloun Sisoulith. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc giữ gìn, phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; luôn hết lòng ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước của Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ Quốc hội Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Chính phủ hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao hai nước và các hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ… Bình Giang 