Colombia phát hiện thêm 150 loài động, thực vật mới trong năm 2016
Các nhà khoa học Colombia đã phát hiện thêm 150 loài mới trong hệ động-thực vật tại nhiều khu vực bị cấm do tác động của cuộc xung đột vũ trang trong nước.
Một loài nhện mới được phát hiện ở Colombia. (Nguồn: mongabay.com) Bộ trưởng Môi trường Colombia Luis Murillo mới đây xác nhận trong năm 2016, các nhà khoa học nước này đã phát hiện thêm 150 loài mới trong hệ động-thực vật tại nhiều khu vực bị cấm do tác động của cuộc xung đột vũ trang trong nước. Trong cuộc trao đổi với phóng viên Đài phát thanh BluRadio, Bộ trưởng Murillo khẳng định nhờ tiến trình hòa bình với Lực lượng Vũ trang cách mạng Colombia (FARC), nhiều nhóm nhà khoa học đã có thể tiếp cận các khu vực mà trước đây họ không được phép vào, qua đó đã khám phá thêm hơn một trăm loài mới trong hệ thực vật và động vật trên lãnh thổ quốc gia Nam Mỹ. Bộ trưởng Môi trường Colombia cũng cho biết thêm trong tương lai, một số thành viên FARC xuất ngũ có thể làm việc trong các tổ chức khoa học để góp phần vào việc bảo tồn các loài động, thực vật trên, cũng như thực hiện các công việc khám phá mới. Colombia là một trong những quốc gia có đa dạng sinh học phong phú nhất với hơn 50 khu bảo tồn thiên nhiên và năm khu dự trữ sinh quyển. Trong đó nổi bật là khu dự trữ sinh quyển Sierra Nevada de Santa Marta - rặng núi ven biển cao nhất thế giới, và Sea Flower - nơi trú ẩn của các loài động vật thuộc vùng biển Caribe./. 