Đi tìm người yêu 'vô duyên' cho chàng trai nhận mình 'cưa' gái có văn hóa
Chàng trai 29 tuổi Thành Bắc với vẻ lanh lợi, hài hước đã chinh phục được tình cảm của cô gái Minh Tú trong chương trình Bạn muốn hẹn hò?
Tập 243 - chương trình "Bạn muốn hẹn hò" phát sóng lúc 22h45 phút ngày 5/2 xuất hiện cặp đôi có cá tính trái ngược nhau nhưng lại tỏ ra hòa hợp và "cảm nắng" nhau ngay từ lần gặp đầu tiên. Trong khi bạn trai là người khá lanh lợi, hoạt ngôn vui tính thì cô gái lại rất hiền lành, ít nói và có phần rụt rè. Ở phần giới thiệu, Thành Bắc cho biết anh đến từ Bắc Ninh nhưng hiện tại đang làm trưởng phòng thiết kế cho công ty Game Mobiz tại TP. Hồ Chí Minh. Còn bạn gái Minh Tú đang là nhân viên chăm sóc khách hàng tại trung tâm Anh ngữ, quê ở Quảng Bình nhưng sinh ra và lớn lên tại Biên Hòa (Đồng Nai). Thành Bắc - Minh Tú Chia sẻ về việc tìm bạn đời, Thành Bắc thật thà cho biết anh rất "háo hức và rạo rực" đến đỉnh điểm khiến khách mời bên dưới bật cười. Kể về tình trường tuổi 29, Bắc chưa từng có mối quan hệ yêu đương với bất kỳ cô gái nào nhưng giao tiếp xã giao và hôn người khác giới thì đã trải qua. Nghe xong chi tiết này, hai MC chương trình tỏ ra khá bất ngờ, liên tục đặt câu hỏi để làm rõ vấn đề. "Bà mai" Cát Tường thì nói đó gọi là hôn xã giao đó hả? còn Quyền Linh cho đó là hôn giao lưu. Ngoài ra, hai người "mai mối" cũng tỏ vẻ ngạc nhiên khi 29 tuổi nhưng Bắc chưa yêu ai và hỏi chàng trai có vấn đề gì về giới tính hay bị ảnh hưởng từ các thế hệ trước hay không? Tuy nhiên, Bắc khẳng định bản thân "chuẩn men" và không bị "nửa vời". Sở dĩ chàng trai "ế" đến giờ là vì ngại mở lời cưa cẩm và do tính chất môi trường làm việc khan hiếm nữ giới. Đến khi được Quyền Linh hỏi thẳng, bản thân có thích gái đẹp và từng "cưa" gái chưa? Bắc khiến nhiều người bật cười, đưa ra tiêu chí tán gái "Nếu chọc gái em chọc có văn hóa chứ không chọc bậy bạ".  Thành Bắc gây ấn tượng với tiêu chí 'chọc' gái.  Trái với bạn trai, Minh Tú từng trải qua tình yêu 4 năm với người yêu cũ nhưng vì quá bận công việc sau khi ra trường, ít khi chia sẻ với người yêu nên đã chia tay. Khi được MC Cát Tường hỏi về mẫu bạn trai, Tú cho biết muốn người yêu không nhậu nhẹt, hút thuốc và gia trưởng, điều đặc biệt là không bị hói đầu. Đến lượt Bắc, anh chàng lại khiến cả trường quay cảm thấy kỳ lạ khi chia sẻ: "Em không tìm một người phụ nữ toàn diện mà tìm bạn vô duyên, vô tư và duyên dáng".  Cặp đôi đưa ra mẫu người yêu bản thân lựa chọn.  Đến phần hỏi ý kiến người thân, chị gái Minh Tú nhận xét bạn trai là người khá lanh lợi, còn em gái lại hiền lành, hậu đậu không biết có phù hợp với Bắc không. Nếu nên duyên vợ chồng thì chị gái mong bạn trai sẽ quan tâm và thương yêu Tú, vì từ nhỏ cô thiếu mất tình thương, do cha mẹ qua đời sớm. Không phụ lòng mong mỏi của "chị vợ tương lai" và khán giả, Thành Bắc gây ấn tượng và tạo niềm tin, hứa sẽ mang đến cho bạn gái một tình cảm chân thành. Chia sẻ của chị gái Minh Tú nhận được sự cảm thông từ MC và khán giả chương trình. Bức màn vén lên, Thành Bắc tiến tới tặng Minh Tú một chú cừu trắng. Theo chia sẻ, đây là món quà quý nhất trong cuộc đời Bắc vì ở nhà anh có biệt danh là cừu và mong mỗi lần nhìn thấy nó như bạn gái đang thấy mình. Ngoài ra, cặp đôi còn gây ấn tượng với mọi người khi cùng song ca bản nhạc "Tình thôi xót xa" đầy lãng mạn. Cuối cùng, cả hai đều chọn nhấn nút đồng ý hẹn hò, cho nhau một cơ hội để tìm hiểu thêm về đối phương. Theo VietNamNet 