Mai Phương Thúy khoe loạt đồ hàng hiệu với giá trị 'không phải dạng vừa đâu'
Từ khi đăng quang đến nay, Mai Phương Thúy khiến nhiều người phải GATO khi thường xuyên khoe những món đồ hàng hiệu đắt tiền, lên tới hàng chục tỷ đồng.
Cũng như bao người đẹp khác, Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy có sở thích dùng hàng hiệu. Với khối tài sản lớn có được sau 10 năm đăng quang, hoạt động trong showbiz và kinh doanh, Mai Phương Thúy đã sắm cho mình rất nhiều món đồ thời trang với tổng giá trị lên tới hàng chục tỷ đồng. Độ chịu chơi của cô khiến nhiều phụ nữ phải ghen tỵ và ao ước. Mai Phương Thúy khiến nhiều người ghen tỵ khi sở hữu rất nhiều món đồ thời trang đắt tiền Mới đây, trên trang cá nhân Facebook, Mai Phương Thúy chia sẻ về những món đồ hàng hiệu vừa sắm trong chuyến du lịch Hồng Kông. Cô mua liền một lúc những trang phục và món đồ thời trang cao cấp có tổng trị giá lên đến hàng chục ngàn USD. Những món đồ đắt tiền được hoa hậu Việt Nam 2006 mua khi du lịch Hồng Kông Túi Hermes Birkin màu be và clutch Hermes Jige Trước đây, Mai Phương Thúy cũng từng khoe nhiều món đồ hàng hiệu đắt tiền như túi, đồng hồ, giày, dép... Mặc dù cô không quá phô trương với những bộ sưu tập song bạn bè đều biết rằng cô nàng là tín đồ thời trang thực thụ. Hãy cùng điểm danh những món đồ thời trang mà cựu hoa hậu này đang sở hữu.  Túi Birkin của Hermes có màu đỏ đậm Mặc dù không hợp với dòng túi Birkin, nhưng vì quá yêu thích kiểu dáng và chất liệu da nên cô đã chi hàng trăm triệu để sở hữu các mẫu túi của hãng thời trang danh giá này Chiếc túi thời trang trong bộ sưu tập Chanel Cruise 2016 cũng là vật dụng được hoa hậu Mai Phương Thúy yêu thích Các món đồ hiệu được Hoa hậu kết hợp một cách hợp lý, mang đến sự hài hòa cho tổng thể. Điều này cho thấy gout thẩm mỹ của cô nàng "không phải dạng vừa". Ngoài túi xách đắt tiền, Mai Phương Thúy cũng "tậu" cho mình nhiều mẫu đồng hồ giá trị lên tới hàng tỷ đồng thuộc các hãng nổi tiếng như Patek Phillippe, AP... Nhãn hiện yêu thích nhất của cô là Patek Phillippe, hãng đồng hồ số 1 thế giới. Chiếc bên trái có giá trị vào khoảng 40.000$ (khoảng hơn 800 triệu VNĐ), chiếc bé hơn vào khoảng 35.000$ (khoảng hơn 700 triệu VNĐ) Hoa hậu thích chiếc đồng hồ Patek Philippe này nhất Chiếc AP được Mai Phương Thúy mua với giá hơn 10.000$ (hơn 200 triệu VNĐ) Giày, dép cũng nằm trong sở thích của cô nàng "sành điệu mê hàng hiệu" Mai Phương Thúy. Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus 