Chưa vào chính hội, người dân đã nô nức đến Đền Đô
Giữa tháng 3 âm lịch mới đến chính hội Đền Đô (Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh), nhưng hôm nay (7/2, tức 11 tháng Giêng), người dân khắp nơi trên cả nước đã nô nức trảy hội Đền Đô, thành kính dâng hương tưởng nhớ các vị vua triều Lý.
Đền Đô - nơi thờ các vị vua triều Lý đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là Di tích Quốc gia đặc biệt vào năm 2014. Ảnh: TTH Có mặt tại Đền Đô vào giữa trưa nhưng bãi gửi xe vẫn chật cứng. Lực lượng an ninh được huy động đông đảo từ bãi gửi xe đến bên trong đền nên không để xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông, an ninh được đảm bảo. Theo ghi nhận của PV, công tác đảm bảo an ninh trật tự và vệ sinh môi trường khu vực xung quanh đền khá nghiêm túc, không có hiện tượng xả rác bừa bãi. Tuy nhiên, vẫn còn cảnh hàng quán bán rong vây trước cửa đền. Lễ hội Đền Đô được tổ chức hàng năm vào trung tuần tháng 3 (từ 14 đến 16/3 âm lịch). Đây là lễ hội truyền thống của vùng văn hóa Bắc Ninh - Kinh Bắc, là dịp để nhân dân mọi miền Tổ quốc tưởng nhớ công ơn Vua Lý Công Uẩn đã khai mở Vương triều Lý, phát triển nền văn minh Đại Việt. Đồng thời, lễ hội còn là một nét đẹp văn hóa truyền thống mang ý nghĩa tâm linh sâu sắc, thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, giáo dục các thế hệ trẻ hướng về nguồn cội và biết trân trọng giá trị lịch sử của dân tộc. Công tác đảm bảo an ninh trật tự và vệ sinh môi trường khu vực xung quanh đền khá nghiêm túc, không có hiện tượng xả rác bừa bãi. Ảnh: TTH  Giữa tháng 3 âm lịch mới đến chính hội Đền Đô, nhưng hôm nay (7/2, tức 11 tháng Giêng), người dân khắp nơi trên cả nước đã nô nức về đây trảy hội. Ảnh: TTH Hồ Bán Nguyệt nơi các liền anh liền chị hát quan họ - "đặc sản" của Bắc Ninh... Ảnh: TTH ... Thu hút đông đảo người xem, trong đó có cả những vị khách nước ngoài. Ảnh: TTH  Hải Hà 