Leicester không sa thải HLV Ranieri: Công cũ bù tội mới
Nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh nhưng đang đối mặt với nguy cơ cao phải xuống hạng – Leicester City vừa lên tiếng xác nhận về tương lai của HLV Claudio Ranieri sau một loạt chuỗi trận xuống dốc không phanh của “Bầy cáo”.
Sau mùa giải “cổ tích” năm ngoái với chức vô địch giải Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử, đáng buồn thay, mùa này Leicester City đang sa sút thảm hại và thậm chí phải giành giật “sự sống” từ cuộc chiến trụ hạng với nhóm những đội cuối bảng. Leicester thua thảm MU và rơi xuống rất gần khu vực nguy hiểm Sau thất bại 0-3 trước MU ngay tại sân nhà King Power, “Bầy cáo” vẫn chỉ có 21 điểm sau 24 vòng và đã rơi xuống vị trí thứ 16, chỉ hơn nhóm “cầm đèn đỏ” đúng 1 điểm và hơn đội bét bảng Sunderland có 2 điểm. Với phong độ kém cỏi hiện tại, khả năng Leicester City phải xuống hạng là không nhỏ, qua đó tương lai của HLV Claudio Ranieri cũng bị đặt dấu hỏi. Tuy nhiên, BLĐ đội bóng đã đứng ra đảm bảo tương lai cho "Gã thợ hàn". HLV Ranieri đã cùng Leicester City đăng quang thần kỳ ở giải Ngoại hạng Anh mùa trước Cụ thể, dòng thông báo trên trang chủ Leicester City khẳng định: "Trước những lời đồn đoán thời gian gần đây, Leicester City muốn làm rõ rằng, đội bóng luôn dành sự ủng hộ tuyệt đối cho HLV Claudio Ranieri. Mọi người đều hiểu, phong độ của CLB cần sớm được cải thiện nhưng trên hết sự thành công chưa từng có ở mùa trước dựa trên sự ổn định, đoàn kết trước những khó khăn. Toàn bộ thành viên CLB cam kết đứng phía sau Ranieri, cùng chung tay vượt qua những thử thách phía trước." Cũng khó có thể trách HLV Ranieri khi Leicester City không còn mang yếu tố bất ngờ như mùa giải năm ngoái, đặc biệt khi đội chủ sân King Power đã mất đi cầu thủ quan trọng là tiền vệ đánh chặn người Pháp N'Golo Kante - người đang chơi cực hay tại Chelsea và phong độ quá sa sút các trụ cột trên hàng công của họ mùa này. Jamie Vardy kết thúc mùa giải 2015/16 với 24 pha lập công thì đến thời điểm hiện tại của mùa giải 2016/17 mới chỉ có vỏn vẹn 5 bàn thắng. Riyad Mahrez thì kết thúc mùa trước với 11 đường chuyền thành bàn, trong khi mùa này mới chỉ có 2 pha kiến tạo. Việc Leicester hứa không sa thải HLV Ranieri là điều hợp tình hợp lý mùa này. Mùa trước, những sách lược của chiến lược gia người Ý đã đem đến thành công ngoài mong đợi cho “Bầy cáo” với chức vô địch giải Ngoại hạng. Mùa này, Leicester có thể sẽ phải xuống hạng nhưng với những gì đã làm được cùng đội chủ sân King Power mùa trước với đỉnh cao là chức vô địch giải Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử "Bầy cáo", Ranieri vẫn xứng đáng được tiếp tục gắn bó với CLB này. Ranieri cấm học trò ở Leicester City ăn hamburger sau trận HLV Claudio Ranieri vừa đưa ra quyết định cấm các cầu thủ Leicester City ăn hamburger gà sau trận đấu, thay vào đó các nhà vô địch Ngoại hạng Anh sẽ phải sử dụng một loại thực phẩm chức năng đặc biệt giúp nhanh chóng hồi phục thể lực. Quyết định này của vị chiến lược gia người Italia không nằm ngoài mục đích tạo động lực đồng thời thiết chặt quân luật đối với các học trò. HLV Ranieri cấm các cầu thủ Leicester City "chén" hamburger sau trận Video Leicester City thảm bại trên sân nhà trước MU ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh: Đăng Đức (Tổng hợp từ Daily Mail) 