Kylie Jenner khoe trọn bộ ngực nảy nở 'đốt' mắt người nhìn
Em gái Kim Kardashian nóng bỏng trong trang phục do chính cô thiết kế.
Kylie Jenner khoe thân hình rực lửa. Kylie Jenner hôm 7/2 chia sẻ một vài hình ảnh mới rất nóng bỏng của mình trên mạng xã hội và cho biết sẽ sớm ra mắt bộ sưu tập do cô và chị gái Kendall thiết kế. Trong chiếc áo corset bó sát cơ thể giúp khoe bộ ngực "ngoại cỡ" kết hợp cùng quần buộc dây cách điệu, Kylie Jenner trông vô cùng gợi cảm. Kylie ngày càng khẳng định vị thế của mình trong làng mốt bằng những thiết kế ấn tượng. Cô còn được bình chọn là Biểu tượng thời trang được tìm kiếm nhiều nhất 2016 trên website Polyvore. Không chỉ có thương hiệu riêng kết hợp với chị gái mang tên Kendall + Kylie, 9X nổi tiếng có dòng mỹ phẩm riêng Kylie Cosmetics được giới trẻ Mỹ đặc biệt yêu thích. Theo Ngôi Sao 