Lãnh đạo địa phương chịu trách nhiệm trước Chính phủ nếu lễ hội tiêu cực
Quán triệt thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về công tác quản lý lễ hội, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch (VHTTDL) cùng các đơn vị chức năng tổ chức kiểm tra công tác chuẩn bị, tổ chức lễ hội tại Đền Trần Thương (Hà Nam) và Đền Trần (Thái Bình) ngày 8/2 (tức 12 tháng Giêng); Đền Trần (Nam Định) ngày 10/2 (tức 14 tháng Giêng).
Theo đại diện lãnh đạo Bộ, công tác kiểm tra được thực hiện ngay trước ngày diễn ra các lễ hội, ngay tại di tích, với thành phần là đại diện lãnh đạo UBND các cấp của địa phương tổ chức lễ hội. Theo đó, yêu cầu địa phương có báo cáo phương án tổ chức lễ hội, kịch bản tổ chức, những hạn chế của mùa lễ hội trước sẽ được khắc phục như thế nào trong mùa lễ hội năm nay… Du khách tham gia lễ phát lương tại đền Trần Thương. Ảnh: TTXVN  Với lễ hội đền Trần- Nam Định, băn khoăn nhất vẫn là hiện tượng ném tiền vào kiệu rước, tranh cướp lộc. Tuy nhiên, năm nay, địa phương đã có kịch bản kỹ lưỡng trong công tác tổ chức để tránh hiện tượng này. Trong các đêm diễn ra lễ khai ấn (Đền Trần Nam Định), lễ phát lương (Đền Trần Thương), các đơn vị chức năng của Bộ VHTTDL cũng cử cán bộ theo dõi, giám sát công tác tổ chức tại địa phương. Theo đại diện lãnh đạo Bộ: Lễ hội nào còn xảy ra tiêu cực, phản cảm, lãnh đạo địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ. Đồng thời với công tác kiểm tra lễ hội, lãnh đạo Bộ cũng sẵn sàng đối thoại với các cơ quan báo chí về những bất cập, tồn tại của lễ hội, đồng thời cùng với truyền thông tuyên truyền về quy tắc ứng xử, văn hóa đi lễ hội trong nhân dân. P.T  