Khởi tố vụ phá rừng, táo tợn cướp gỗ tại Chư Păh, Gia Lai
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Gia Lai về việc điều tra, xử lý vụ phá rừng, cướp gỗ tại rừng phòng hộ Bắc Chư Păh, ngày 8/2, Cơ quan Công an huyện Chư Păh, Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án.
Cùng với việc khởi tố vụ án, tỉnh Gia Lai cũng đã điều động lực lượng chức năng canh giữ, bảo vệ 28 lóng gỗ (mỗi lóng gỗ dài khoảng 3,5 - 4 m) còn lại tại Tiểu khu 174 thuộc Lâm phần của Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Chư Păh, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai. UBND tỉnh Gia Lai chỉ đạo các ngành chức năng sớm làm việc với tỉnh Kon Tum để đưa ra quy chế phối hợp quản lý, bảo vệ cũng như truy quét, bắt giữ các đối tượng phá rừng trong khu vực giáp ranh hai tỉnh. Trước đó, ngày 20/1, các cán bộ kiểm lâm thuộc Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Chư Păh trong quá trình kiểm tra đã phát hiện và bắt giữ hai đối tượng đang dùng bò để vận chuyển 73 lóng gỗ nhóm V tại tiểu khu 174 thuộc Lâm phần của Ban Quản lý rừng phòng hộ Bắc Chư Păh. Tuy nhiên, đến đêm 1/2, khoảng 20 đối tượng đã quay trở lại, sử dụng vũ lực để uy hiếp lực lượng chức năng, đồng thời dùng máy cẩu đưa 45 lóng gỗ sang địa phận huyện Kon Rẫy, tỉnh Kon Tum. Dư Toán (TTXVN) 