Quá trẻ trung, bà ngoại U50 bị nhầm là chị em với con gái sinh năm 1996
Mỗi khi đứng cạnh cô con gái xinh đẹp, bà mẹ 46 tuổi người Bắc Giang khiến nhiều người không nhận ra đâu là mẹ, đâu là con.
Có không ít bà mẹ nổi tiếng rần rần mạng trên xã hội vì sự trung và xinh đẹp của mình dù đã trải qua không ít vất vả sau các lần sinh nở. Dĩ nhiên là những bà mẹ ấy luôn luôn nhận được sự ngưỡng mộ từ mọi người. Mẹ của Cao Linh (sinh năm 1996, tại Bắc Giang) là một người phụ nữ như thế. Tự hào vì có mẹ đẹp, mẹ trẻ, 9X quyết định chụp ảnh cùng mẹ và đăng tải lên mạng xã hội với câu hỏi “Mọi người tinh mắt nhìn kỹ xem đâu là mẹ, đâu là con?”, “Chỉ nhìn ảnh, mọi người có đoán nổi ai là người mẹ không?”.  Không thể phân biệt đâu là mẹ, đâu là con. Lời thách đố nhìn mặt đoán tuổi của Cao Linh bỗng chốc khiến bức ảnh được chú ý đặc biệt trên mạng xã hội. Dù biết chắc chắn một trong 3 người sẽ là mẹ thế nhưng không nhiều người có đưa ra được đáp án chính xác vì trông cả 3 đều hao hao như nhau. Cuối cùng, Cao Linh tiết lộ mẹ cô là người ở giữa khiến bạn trẻ vô cùng bất ngờ. Có thể tin được người ở giữ đã 46 tuổi không các bạn? Được biết, mẹ Cao Linh tên là Nguyễn Hòa (sinh năm 1971). Dù đã bước sang tuổi 46 nhưng cô Hòa vẫn giữ được vóc dáng thon gọn như thời con gái. Gương mặt nhỏ và đường nét hài hòa cũng là một yếu tố giúp người mẹ này giữ được nét thanh xuân. Chưa kể, mẹ Cao Linh lại là người rất hay cập nhật các xu hướng thời trang, kiểu tóc nên trông “vị phụ huynh” này sành điệu không hề kém cạnh các con gái. Cao Linh và mẹ trông giống như hai chị em. Ở tuổi 46, cô Hòa đã có cháu ngoại. Trong mắt các con, cô Hòa là bà ngoại xì teen và rất tâm lý. Sự vui vẻ và lối sống gần gũi với con gái đã giúp người mẹ U50 này trẻ mãi không già. Thỉnh thoảng, Cao Linh cảm thấy vừa vui vừa phật ý khi ai đó nhầm lẫn cô và mẹ, thậm chí, có người nhận xét con gái còn già hơn cả mẹ. Theo Trí Thức Trẻ 