Không dễ bán chiếc Boeing bị bỏ rơi
Chiếc Boeing 727-223 của Hãng Hàng không Royal Khmer Airlines (Campuchia) không còn giá trị kinh tế nhưng tổng chi phí lưu bãi tại sân bay Nội Bài lên tới 605.800 USD
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc xác lập quyền sở hữu nhà nước và phương án xử lý đối với chiếc máy bay Boeing 727-223 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài từ năm 2007. Chủ tài sản không có nhu cầu nhận lại Đây là máy bay của Hãng Hàng không Campuchia Royal Khmer Airlines (RKA). Máy bay này được cấp phép bay chuyến Siem Reap - Hà Nội từ mùa hè năm 2007, sau vài chuyến bị trục trặc kỹ thuật nên RKA đã dừng khai thác, để lại ở sân bay Nội Bài. Chiếc Boeing 727-223 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài Ảnh: Linh Nguyễn Từ tháng 8-2007, Cục Hàng không Việt Nam (HKVN) đã thông báo tới Cục Hàng không Campuchia và RKA về các phương án xử lý nhưng RKA không có nhu cầu nhận lại máy bay vì đã hỏng hóc nặng, không còn giá trị kinh tế. Cục HKVN tiếp tục đề nghị RKA phải có văn bản nhận lại máy bay và kết hợp với sân bay Nội Bài để di chuyển về nước. Sau nhiều lần liên lạc, RKA không phản hồi, còn Cục Hàng không Campuchia cho biết RKA đã bị xóa trong sổ đăng ký máy bay của quốc gia này. Kể từ lần cuối cùng RKA thanh toán chi phí bãi đỗ là ngày 1-12-2007, đến ngày 22-8-2014, tổng chi phí lưu bãi của chiếc Boeing 727-223 lên tới 605.800 USD, tương đương gần 13 tỉ đồng. Theo nghị định thi hành pháp lệnh thủ tục bắt giữ máy bay, Cục HKVN đã thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng nhưng người có quyền và nghĩa vụ đối với máy bay không liên lạc, đến nay đã có đủ điều kiện xác định máy bay Boeing 727-223 bị bỏ ở Nội Bài và được Chính phủ chấp thuận các phương án xử lý. Khả năng có người mua là rất thấp Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc bán đấu giá tài sản theo đúng quy định. Số tiền thu được từ việc bán đấu giá chiếc Boeing 727-223 sau khi trừ chi phí liên quan (nếu có) được nộp vào ngân sách nhà nước. Trường hợp số tiền thu được từ bán đấu giá không đủ để thanh toán các khoản chi phí, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị hỗ trợ từ ngân sách nhà nước theo quy định. Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Người Lao Động, chiếc Boeing 727-223 của RKA đã được giao cho Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài quản lý. Ban đầu, máy bay được đỗ nhờ tại khu đất quân sự. Sau một thời gian không còn được đỗ nhờ, Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã phải tính các phương án kéo máy bay vào khu khai thác thương mại hoặc xưởng của Công ty Kỹ thuật máy bay (VAECO) và cuối cùng, chiếc Boeing 727-223 được kéo về vị trí cuối đường lăn S1 để bảo đảm an toàn. Về kế hoạch bán đấu giá máy bay Boeing 727-223, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết khả năng có người mua là rất thấp. Vì sau khi kiểm tra vào tháng 6-2016, tổ đánh giá tình trạng kỹ thuật máy bay Boeing 727-223 bị bỏ tại Nội Bài do Cục HKVN thành lập đã kết luận máy bay xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng; không có lý lịch quản lý, không có hồ sơ bảo dưỡng. Theo nguồn tin, chiếc máy bay này chỉ có thể dùng được cái vỏ, khó có khả năng khôi phục để đưa vào phục vụ công tác huấn luyện. Nếu có người mua, khả năng chỉ có thể là mua sắt vụn hoặc tận dụng mở quán cà phê như đã có ở TP HCM. Do đó, Cục HKVN đã phải tính toán phương án xử lý tiếp theo như thế nào đối với chiếc Boeing này. Tô Hà 