Khai mạc 'Tuần văn hóa chào Xuân Đinh Dậu 2017'
Ngày 8/2, tỉnh Gia Lai khai mạc “Tuần văn hóa chào Xuân Đinh Dậu 2017” tại quảng trường Đại Đoàn Kết và các tuyến đường xung quanh quảng trường.
“Tuần văn hóa chào Xuân Đinh Dậu 2017” là sự kiện quan trọng được tỉnh Gia Lai tổ chức lần đầu tiên với các hoạt động ngoài trời hứa hẹn mang lại không gian hội hè hấp dẫn cho người dân và du khách. Các hoạt động văn hóa trong dịp đầu Xuân năm mới này không chỉ mang lại không khí vui tươi, phấn khởi cho người dân mà còn góp phần quan trong giới thiệu, quảng bá đến bạn bè bốn phương những nét văn hóa đặc trưng của vùng đất Tây Nguyên. Đến với Tuần văn hóa, du khách còn có cơ hội thưởng thức nhiều loại hình văn hóa ẩm thực độc đáo mang đậm chất dân gian như cơm lam, gà nướng, rượu cần… Ngoài ra, các hoạt động văn hóa như trò chơi dân gian, đường sách, thư pháp ngày xuân cùng các hoạt động quảng bá du lịch đã tạo được những nét đẹp truyền thống vùng miền, thu hút du khách thưởng lãm. Theo thông tin từ Sở Văn hóa –Thể thao và Du lịch tỉnh, dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Gia Lai đón nhận gần 1.000 lượt du khách đến tham quan. Hoài Nam  