Bé trai bị biến dạng khuôn mặt do tai nạn giao thông
Trên đường chạy xe đạp về nhà, bé trai bị xe máy chạy ngược chiều đụng phải làm bé té ngã bất tỉnh, biến dạng khuôn mặt.
Đó là trường hợp của bệnh nhi N.Q.H (14 tuổi, ngụ tại Phú Yên) nhập viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) ngày 4-2 trong tình trạng sưng toàn bộ vùng mặt, gãy xương hàm gò má. Theo gia đình bệnh nhi, chiều mùng 1 Tết nguyên đán, khi đang cùng bạn đạp xe về nhà thì H. bị một bạn hàng xóm chạy xe máy ngược chiều đụng phải khiến H. té xuống bất tỉnh. Ngay sau đó, H được đưa vào BV tỉnh Phú Yên trong tình trạng hôn mê, lạnh tay chân, máu chảy nhiều. Tại đây, H. được chụp X-quang, CT, cho truyền nước và uống thuốc. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng, bệnh nhi đã được chuyển vào BV Nhi Đồng 1 tiếp tục điều trị. Bệnh nhi N.Q.H sẽ được mổ vào sáng mai (9-2). Ảnh: HÀ PHƯỢNG Theo BS CK2 Nguyễn Văn Đẫu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt BV Nhi Đồng 1, đây là ca tổn thương hàm mặt khá nặng, vì vậy bệnh nhân được chăm sóc nội khoa theo dõi, dự kiến sẽ được mổ vào sáng mai (9-2)” – BS Đẩu cho biết. 