Bộ Công thương lập Hội đồng kỷ luật cán bộ đi lễ trong giờ làm việc
Chiều 8-2, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã ra quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với cán bộ đi lễ trong giờ làm việc.
Đầu năm, nhiều người đi lễ cầu may (ảnh minh họa, nguồn: Internet) Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, sáng 8-2, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công thương) đã có báo cáo nhanh về việc một số cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục Xúc tiến thương mại) đi lễ đầu năm trong giờ làm việc. Theo đó, Cục Xúc tiến thương mại xác nhận có việc Giám đốc Trung tâm, ông Bùi Quang Hưng, cùng một số viên chức và người lao động của Trung tâm đi lễ vào sáng ngày 7-2, trong giờ làm việc. Bộ Công thương cho rằng, việc này có dấu hiệu vi phạm kỷ luật lao động, Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, đặc biệt là Chỉ thị số 26 ngày 5-9-2016 cũng như Công điện ngày 2-2 của Thủ tướng Chính phủ. Vì vậy, quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức Bùi Quang Hưng đã được đưa ra. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Hội đồng kỷ luật dự kiến sẽ họp vào thứ Hai, ngày 20-2. Bộ trưởng Bộ Công thương yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền, chức năng quản lý của mình. Trước đó, thông tin cán bộ Ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính được phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam, phát trong bản tin thời sự lúc 19h ngày 7-2. Hương Thủy 