Hazard chỉ về nhì ở giải thưởng Cầu thủ Bỉ xuất sắc nhất
Eden Hazard ngậm ngùi xếp sau Kevin de Bruyne trong cuộc đua giành giải thưởng Cầu thủ Bỉ xuất sắc nhất đang thi đấu ở nước ngoài.
Eden Hazard đang thi đấu cực tốt trong mùa này, góp công lớn giúp Chelsea vững vàng ở ngôi đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh . Tốc độ, kĩ thuật, khả năng dứt điểm hay kiến tạo của anh là quá hoàn hảo. Thậm chí Hazard còn được so sánh với siêu sao Lionel Messi. Eden Hazard chỉ về nhì, sau De Bruyne. Tuy nhiên, trong cuộc đua giành giải thưởng Cầu thủ Bỉ xuất sắc nhất đang thi đấu ở nước ngoài, Hazard chỉ xếp thứ 2 với 164 phiếu bầu, sau Kevin de Bruyne (278 phiếu bầu). Thật sự thì năm 2016, De Bruyne đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Sau khi đến Man City từ Wolfsburg mùa Hè 2015 với giá 55 triệu bảng, De Bruyne đã nhanh chóng chứng tỏ giá trị của mình để 2 năm liền giành giải thưởng Cầu thủ Bỉ xuất sắc nhất đang thi đấu ở nước ngoài. Nhìn các tài năng lớn như Hazard, De Bruyne, Carrasco, Lukaku, Nainggolan, Dembele,... đang làm mưa làm gió ở trời Âu, NHM Quỷ đỏ có lí do để mơ về chiếc cúp vàng World Cup hoặc Euro trong thời gian lớn. Danh các các cầu thủ được bình chọn cho danh hiệu Cầu thủ Bỉ xuất sắc nhất đang thi đấu ở nước ngoài: 1. Kevin De Bruyne (278)2. Eden Hazard (164)3. Yannick Carrasco (159)4. Toby Alderweireld (105)5. Dries Mertens (104)6. Radja Nainggolan (67)7. Romelu Lukaku (52)8. Thibaut Courtois (51)9. Michy Batshuayi (18)10. Mousa Dembélé (14)11. Jan Vertonghen (6)12. Simon Mignolet (4)13. Laurent Ciman (1)Thomas Meunier (1)Divock Origi (1)Axel Witsel (1) Clip so sánh tài năng của De Bruyne với Eden Hazard: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:04 09/02/2017 Tin liên quan Màn trình diễn của Kevin De Bruyne trước Swansea Màn trình diễn của Kevin De Bruyne trước Tottenham Valencia, De Bruyne và top 10 cầu thủ tạt cánh tốt nhất NHA Màn trình diễn của Kevin De Bruyne vs Everton 