Xe tải cuốn 4 người vào gầm, một bé trai 3 tuổi tử vong
Xe tải lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP.HCM) với tốc độ khá nhanh, khi ôm cua lên cầu Phú Mỹ đã va chạm với xe máy chạy cùng chiều khiến một bé trai tử vong.
Khoảng 20h ngày 8/2, anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển xe máy chở chị Huỳnh Thị Anh Mai cùng bé trai Huỳnh Đăng K. (3 tuổi) và một bé gái (chưa rõ danh tính) lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP.HCM), hướng từ huyện Nhà Bè về quận 7. Khi xe anh Xiên đến ngã tư Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Văn Quỳ, bất ngờ xe tải mang biển kiểm soát 57K chạy cùng chiều phía sau, đang ôm cua lên cầu Phú Mỹ tông phải, cuốn cả bốn người vào gầm xe. Hiện trường vụ tai nạn tối 8/2 tại chân cầu Phú Mỹ (quận 7), làm bé trai 3 tuổi tử vong. Ảnh: Thái Linh. Tai nạn khiến cháu K. tử vong tại chỗ, bé gái và chị Mai bị thương được người dân đưa đi cấp cứu, anh Xiên may mắn chỉ bị thương nhẹ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt, xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Vị trí xảy ra tai nạn xe ben cuốn 4 người vào gầm. Ảnh: Google Maps. Hoàng Bình 