Nhiều người đẹp vây quanh nhưng những sao nam này lại chấp nhận làm 'kẻ thứ 3'
Tài năng và giàu có, nhưng các sao nam này lại chấp nhận mang danh "kẻ thứ 3", bị người đời đàm tiếu.
Vương Đại Trị Nam diễn viên kém sắc Vương Đại Trị bị "ném đá"... Tháng 10 năm 2012, báo giới phanh phui chuyện Đổng Khiết - Phan Việt Minh ly hôn. Cặp "tiên đồng ngọc nữ" của làng giải trí khiến dân tình "vỡ mộng" khi Đổng Khiết tố chồng mình nghiện cờ bạc, bạo lực, là một gã đàn ông hèn hạ, thậm chí còn "nuôi" bồ nhí ở bên ngoài. Đáp lại, Phan Việt Minh tố cáo vợ mình ngoại tình trong quãng thời gian sinh sống. Thời điểm này, người hâm mộ tỏ ra vô cùng thương cảm cho nữ diễn viên có vẻ ngoài trong sáng, thánh thiện này. Vợ chồng Đổng Khiết thuở còn mặn nồng Vậy nhưng, chẳng được bao lâu, chỉ sau vài tháng, Phong Hành khui ra chuyện Đổng Khiết và Vương Đại Trị hẹn hò, trao nhau nụ hôn nồng cháy tại khu nghỉ dưỡng Tam Á khiến dư luận rất phẫn nộ. Bấy giờ, người ta mới vỡ lẽ, hóa ra Phan Việt Minh không hề vô lý khi tố cáo vợ "tòm tem" bên ngoài. Hiện nay, sự nghiệp của nàng tiểu hoa đán một thời Đổng Khiết đã đi xuống, cô chấp nhận cuộc sống của "bà mẹ đơn thân" và vẫn chưa được người hâm mộ đón nhận trở lại. Về phía Vương Đại Trị, anh cũng vì người đẹp này mà dứt tình với người vợ mới cưới được 4 tháng. Hình ảnh Đổng Khiết và Vương Đại Trị ngoại tình gây rúng động làng giải trí một thời Trần Quán Hy Nổi tiếng với hàng loạt scandal sex cùng các người đẹp trong làng giải trí Cbiz, chàng công tử điển trai Trần Quán Hy luôn là đề tài nóng trên cộng động cư dân mạng. Với vẻ ngoài điển trai, Trần Quán Hy đã thu hút không ít người đẹp can tâm tình nguyện đến với anh chàng lắm scandal này. Có thể nói, sau scandal lộ ảnh nóng của anh chàng, cuộc sống hôn nhân của không ít người đẹp bị ảnh hưởng. Trong đó không thể không kể đến Trương Bá Chi - vợ cũ của nam tài tử Tạ Đình Phong. Tại thời điểm đó, vợ chồng Trương Bá Chi Tạ Đình Phong trở thành tâm điểm của dư luận. Cả hai luôn giữ im lặng trước scandal này. Nhưng sau một thời gian, truyền thông và công chúng được chứng kiến hôn nhân của cặp đôi đẹp nhất nhì trong giới Cbiz tan vỡ. Mặc dù Tạ Đình Phong từng khẳng định, không quan tâm đến mối quan hệ giữa vợ cũ và Trần Quán Hy nhưng có thể nói Trần Quán Hy chính là người thứ 3 phá vỡ hạnh phúc của cặp đôi này. Chưa hết, tháng 10 năm 2015, người hâm mộ lại được phen chấn động khi chàng ca sĩ lắm tài nhiều tật bị báo chí phanh phui đang cặp kè với người mẫu Victoria's Secret Tần Thư Bồi. Đáng nói, Tần Thư Bồi lúc này vẫn là vợ hợp pháp và chưa ly hôn chính thức với CEO Triệu Lỗi. Cặp đôi thị phi này còn khiến dư luận ngán ngẩm hơn với tin đồn có thai và đã tậu bất động sản ở Mỹ để chuẩn bị "về chung một nhà". Ảnh hẹn hò của Trần Quán Hy và người đẹp Victoria's Secret bị phanh phui năm 2015 Tô Hữu Bằng Trong ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc, mối quan hệ giữa nữ diễn viên xinh đẹp Chae Rim và Lee Seung-Han được biết đến như một câu chuyện huyền thoại. Sau khi công khai mối quan hệ, mỗi lần xuất hiện họ luôn là một cặp đôi rất tình cảm trước truyền thông báo chí và công chúng. Nhưng sau đó, bất ngờ Lee Seung-Han tuyên bố kết thúc cuộc sống hôn nhân với nữ diễn viên xinh đẹp Chae Rim. Được biết, nguyên nhân thực sự dẫn đến tan vỡ cuộc hôn nhân của Chae Rim là bởi mối quan hệ phát sinh tình cảm giữa Tô Hữu Bằng và nữ diễn viên khi cả hai cùng tham gia trong bộ phim “Tình định ái tình hải”. Tình cảm của cặp đôi này tiếp tục được hâm nóng khi cùng tham gia trong phim “Dương môn hổ tướng”. Vào dịp lễ tình nhân, diễn viên trong đoàn làm phim tận mắt chứng kiến Tô Hữu Bằng và nữ diễn viên xinh đẹp tặng hoa cho nhau. Hương Ly (t/h) 