Hình ảnh gợi cảm khó rời mắt của Á hậu Thanh Tú
Á hậu Thanh Tú khiến người hâm mộ không thể rời mắt trước vẻ đẹp và thân hình nóng bỏng của mình.
Năm 2017 – Đinh Dậu với con giáp Gà là “linh vật” cũng là năm được dự đoán cho sự lên ngôi của xu hướng thời trang lông vũ. Tuy chất liệu này được coi là vô cùng “sang chảnh”, quý phái nhưng lại khá kén dáng và yêu cầu sự kết hợp khéo léo, tính thẩm mĩ cao vì nếu không phối hợp tinh tế thì rất dễ trở thành thảm họa thời trang với nét diêm dúa, rối rắm. Á hậu Thanh Tú với chiều cao 1m8 đáng mơ ước và thân hình mảnh mai khá phù hợp kiểu váy áo kén dáng này. Bộ hình với hàng loạt trang phục lông vũ của NTK Lê Thanh Hòa, giúp Thanh Tú thể hiện sang trọng, tinh tế vừa phá cách. Chiếc đầm trắng muốt với phần đuôi cá lông vũ tuyệt đẹp đã biến nàng Á hậu thành một thiên thần tỏa sáng thực sự. Diện gam màu đỏ nổi bật và thiết kế đuôi cá tôn dáng, Thanh Tú “đốt mắt” người nhìn không chỉ vì vóc dáng nóng bỏng với những đường cong cực chuẩn mà còn ở thần thái cuốn hút đến khó cưỡng. Phần sequin lấp lánh lại tạo nên sự sang trọng, quyến rũ đến từng centimet cho người đẹp. Trong một thiết kế đầm xòe cúp ngực đen tuyền khác, Thanh Tú lại “hóa” cô gái dịu dàng, nhu mì và đầy sức hút. Nàng hậu cũng không ngại khoe lưng trần sexy trong một thiết kế ôm dáng và hở bạo. Thần thái sang chảnh, quyến rũ của người đẹp cũng khiến không ít người phải trầm trồ. Bộ váy đính kết tỉ mỉ cùng phần lông vũ được kết hợp hết sức khéo léo cộng với khuôn mặt được trang điểm tinh tế, hiện đại và rất Tây. Cuối cùng là thiết kế cổ yếm với thân trên đính đá ánh bạc vô cùng sang chảnh cùng những chi tiết lông vũ nhẹ nhàng. Thanh Tú hoàn thiện vẻ ngoài với kiểu tóc tết rối lãng mạn và thần thái tươi vui. Trong năm vừa qua, Á hậu Thanh Tú cũng tham dự một số chương trình trình diễn thời trang với vai trò vedette và thể hiện sự tự tin, bản lĩnh khi đứng trên sân khấu. Thảo Vũ 