Ông Obama học lướt ván diều, chơi đùa cùng người bạn tỷ phú
Sau khi rời Nhà Trắng vào tháng trước, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ mình ​đã tới nghỉ dưỡng trên hòn đảo tư nhân của người bạn tỷ phú Richard Branson trên biển Caribbean.
Sau khi rời Nhà Trắng vào tháng trước, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ mình đã tới nghỉ dưỡng trên hòn đảo tư nhân ở biển Caribbean của người bạn tỷ phú Richard Branson. Ông Obama tỏ ra vô cùng vui vẻ khi chơi đùa và học lướt ván diều cùng Branson. Theo Branson, ông Obama đã dành thời gian để nghiên cứu về môn lướt ván diều trong hai ngày và sau đó mới bắt đầu lướt ván diều trên biển. Branson cũng đã thách đấu với vị cựu Tổng thống và ông Obama đã thắng khi lướt được 100m. Không chỉ ông Obama, nhiều cựu Tổng thống Mỹ cũng lựa chọn những thú vui tao nhã sau khi rời Nhà Trắng. Cựu tổng thống George W. Bush thì chọn sống trong trang trại và nghiên cứu bộ môn hội họa. Theodore Roosevelt thì có đam mê săn bắn./. 