Cô gái ngồi giữa đường xin tiền về Hà Nội: 'Khi thì bắt chước tiếng chó hú,khi nói ú ớ không ra tiếng người'
Cô gái ngồi ở lòng đường, tấm biển bên cạnh có dòng chữ viết: "Tôi đang cần tiền về Hà Nội, xin mọi người giúp đỡ".
Mới đây, trên mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh một cô gái trẻ ngồi xin tiền dưới lòng đường ở khu vực ấp 1, Phước Bình (Long Thành, Đồng Nai). Cô gái trẻ mang theo tấm bảng ghi dòng chữ "Tôi đang cần tiền về Hà Nội, mong mọi người giúp đỡ". Cô ăn mặc rất tươm tất, bên cạnh là vali, túi xách, điện thoại di động và một đôi giày màu đỏ. Danh tính có gái được xác định là Q.T. Hiện đang là sinh viên chuyên ngành Thiết kế đồ họa tại trường đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Trên trang cá nhân của mình, cô gái này đăng tải thông tin vừa rời khỏi một cơ sở dạy đàn tranh tại Long Thành và đang phải xin tiền để về Hà Nội. Hình ảnh cô gái xin tiền được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội  Theo những gì cô gái này chia sẻ, cô rất muốn ở lại và theo học đàn nhưng vì một số biến cố nên đã phải rời đi. “Tôi vừa rời khỏi *** trong rạng sáng ngày hôm nay vì không thể ở lại một nơi quá ô uế và bẩn thỉu này. Thậm chí mọi người còn không dám làm gì để ngăn cản hành vi xấu xa của ông ta tại nơi đây. Tôi sẽ không bị luận thêm gì về vụ này và sớm trở về Hà Nội khi có đủ tiền giúp đỡ của mọi người.” - Q.T viết. Hình ảnh của cô gái đã gây ra nhiều ý kiến dư luận trái chiều. Một số thì cho rằng cô gái đáng thương, nếu ai có thể giúp được thì nên giúp. Ngược lại, một số người khác cho rằng cô gái này có vấn đề, vì có điện thoại, dùng facebook, chẳng nhẽ không nhờ được gia đình hay bạn bè mà phải ngồi đây xin tiền.  Chia sẻ của Q.T trên trang cá nhân "Nhìn cái bìa các tông ghi những chữ như vậy thì mình không muốn cho tiền. Bạn này ăn mặc sạch sẽ, sành điệu, có tài khoản ngân hàng, có smartphone. Nếu có bị lừa đảo thì vẫn có thể liên lạc về gia đình, bạn bè để chuyển tiền, có thể nhờ wifi để nhắn tin Facebook hay một mạng xã hội nào đó. Nếu có xin tiền thì cũng phải nói cho thành tâm", người dùng Vinh Thanh Trinh bình luận trên mạng XH Vitalk.vn. Liên quan đến sự việc này, người đàn ông với tài khoản facebook D.T.T (là người Q.T gọi là thầy trong bài viết triên trang cá nhân) đã có một bài chia sẻ khá dài với đoạn kết như sau: “TDT biết bé T qua FB. Và năm rồi bài viết nào của mình cũng được T like. Vừa rồi T ước mong vào Long Thành học đàn nhưng không có tiền xe. TDT đã nhờ con gái rượu gởi 2 tr (triệu - PV) để mua vé mà vào. Trước là để học đàn, sau là có thu nhập nếu chịu khó ở lại trông coi bà nội mấy đứa trong tuần lễ TDT đi Huế. Trong cái rủi có cái may là cho mình thấy trước sự việc nên tránh được những điều đáng tiếc có thể xảy ra. Ở hiền gặp lành. Tạ ơn trời.”. Đồng thời người đàn ông này cho rằng những điều Q.T nói về ông là không đúng. Ông còn viết thêm, trước khi rời khỏi nhà ông, Q.T đã có một số biểu hiện lạ như: “Khi thì bắt chước tiếng chó hú, khi nói ú ớ không ra tiếng người.”. Nhưng điều này vẫn chỉ là lời nói từ phía tài khoản facebook D.T.T và chưa được xác minh. Có thông tin cho rằng hiện nay Q.T đã được đưa đến Công an xã địa phương nơi cô ngồi xin tiền và có người đến bảo lãnh đưa về. 