Xe ben tông xe máy, bé 3 tuổi tử vong thương tâm
Anh Xuyên điều khiển xe máy chở 2 cháu nhỏ và chị, đến ngã tư Huỳnh Tấn Phát – Nguyễn Văn Quỳ thấy đèn đỏ thì chạy chậm lại, bất ngờ xe ben chạy phía sau cùng chiều tông thẳng. Vụ tai nạn làm 1 cháu nhỏ tử vong tại chỗ. Xe ben phóng bạt mạng gây tai nạn liên hoàn Xe ben cuốn 2 phụ nữ vào gầm kéo lê 20m
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30’ ngày 8-2, anh Huỳnh Thanh Xuyên (23 tuổi), quê quán xã Mỹ Hiệp Sơn, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang điều khiển xe máy BKS 51F1-9004 chở 2 cháu là Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi), Tai-Chét-Sit (3 tuổi) và chị Huỳnh Thị Ánh Mai chạy từ hướng Nhà Bè về khu công nghiệp Tân Thuận, quận 7, TP HCM. Xe ben gây tai nạn làm cháu Khôi tử vong tại chỗ Chiếc xe máy bị hư hỏng nặng sau cú va chạm Nhiều người thương xót cháu Khôi Xe cấp cứu được huy động đưa thi thể cháu Khôi về bệnh viện Khi đến giao lộ Huỳnh Tấn Phát – Nguyễn Văn Quỳ, phường Phú Thuận, quận 7, TP HCM, anh Xuyên thấy đèn đỏ nên cho xe chạy chậm lại. Bất ngờ chiếc xe ben BKS 57K-2240 chạy phía sau, cùng chiều tông vào xe anh Xuyên, chiếc xe ben chạy cán lên xe máy chạy một đoạn khoảng 50 mét mới dừng lại. Sau cú va chạm, anh Xuyên ngã xuống đường, cháu Sit và chị Mai bị thương nhẹ được đưa đi cấp cứu, riêng cháu Khôi ngã xuống đường bị xe ben chạy chèn qua người nên đã tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt kịp thời, phong tỏa hiện trường lấy lời khai nhân chứng để làm rõ vụ việc. Phan Linh 