TP.HCM: Chọn nhà thầu cho 9 gói thuộc Dự án Cải tạo kênh A41
Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình quận Tân Bình (BQLDA) vừa cho biết, việc lựa chọn nhà thầu thực hiện 9 trong số 11 gói thầu của Dự án Cải tạo kênh A41 (kênh từ Sân bay Tân Sơn Nhất ra đường Cộng Hòa), phường 4, quận Tân Bình, TP.HCM sẽ được tổ chức trong năm 2017.
Cụ thể, quý I sẽ lựa chọn nhà thầu cho 3 gói thầu tư vấn (lập thiết kế bản vẽ thi công và dự toán; khảo sát bước lập thiết kế bản vẽ thi công; thẩm tra thiết kế bản vẽ thi công và dự toán). Trong đó, 2 gói thầu áp dụng hình thức chỉ định thầu, 1 gói áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi. Trong quý II, BQLDA sẽ tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện 5 gói thầu, trong đó có 1 gói thầu xây lắp, 1 gói thầu rà phá bom mìn. Riêng Gói thầu Tư vấn kiểm toán, Bên mời thầu sẽ tổ chức đấu thầu rộng rãi vào quý IV/2017. Dự án Cải tạo kênh A41 có tổng mức đầu tư khoảng 139,646 tỷ đồng, sử dụng nguồn ngân sách thành phố. Việc sớm triển khai cải tạo kênh A41 sẽ góp phần giải quyết ngập nước, đảm bảo giao thông, vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị. Trong nhiều năm nay, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất liên tục bị ngập cục bộ khi mưa lớn, do hệ thống thoát nước theo kênh A41 ra đường Cộng Hòa bị tắc. Thanh Tú 