Ngựa vằn tung tăng qua sông, bị cá sấu đói mồi nuốt chửng
Có lẽ vì quá đói nên con cá sấu đã không xé xác chú ngựa vằn xấu số thành nhiều miếng nhỏ để ăn mà quyết định nuốt chửng.
Theo Daily Mail, những bức ảnh này được chụp bởi nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan tại Khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara ở Kenya. Nhiếp ảnh gia Sridharan cho biết: "Con ngựa vằn xấu số đang thản nhiên bước qua dòng sông đục ngầu nước thì bất ngờ con cá sấu lao tới tấn công." Có lẽ vì quá đói ăn, con cá sấu đã quyết định nuốt chứng miếng mồi thay vì xé xác và chia cho đồng bọn. Để có thể nuốt trọn một con ngựa vằn, hẳn con cá sấu cũng phải có kích thước cực kì to lớn. Họng con "quái thú" căng phồng vì miếng mồi to gần bằng cơ thể. Khi có đồng loại lao đến tranh ăn, con cá sấu vội khép miệng đề phòng bị cướp mồi. Minh Hạnh 