Phát sốt với màn chào hỏi 'độc, lạ' giữa thầy và trò
Một thầy giáo tiểu học ở Mỹ được cư dân mạng bình chọn là giáo viên đáng yêu nhất thế giới, với màn chào hỏi được sáng tạo riêng cho mỗi học sinh.
Thầy giáo dạy tiếng Anh Barry White Jr đã sáng tạo ra hàng loạt động tác bắt tay khác nhau dành riêng cho từng học sinh vào mỗi buổi sáng khi chúng vào lớp, tại trường tiểu học Ashley Park ở bang North Carolina, Mỹ. Màn chào của thầy Barry với học sinh Mỗi động tác bắt tay được thầy giáo Barry sáng tạo dựa trên tính cách của từng học sinh và nó các tác dụng giúp xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa học sinh và giáo viên. Thầy giáo Barry cho biết, anh sáng tạo những kiểu bắt tay này sau khi xem ngôi sao bóng rổ LeBron James trình diễn các kiểu bắt tay khác nhau với mỗi đồng đội của anh tại CLB Cleveland Cavaliers. “Chúng tôi thường xuyên chào hỏi buổi sáng theo cách này và điều đó mang lại cho học sinh sự phấn kích cũng như không khí hứng khởi trong lớp học”, thầy giáo Barry nói với hãng tin ABC. Thói quen bắt tay khi vào lớp mỗi buổi sáng bắt đầu khi thầy giáo Barry bắt tay với một học sinh nhỏ, trước khi thực hiện với những học sinh khác trong trường tiểu học Ashley Park. 