Hà Nội: Tiết kiệm gần 23 tỷ đồng qua mua sắm tập trung
Trung tâm Mua sắm tài sản công và thông tin, tư vấn tài chính thuộc Sở Tài chính Hà Nội vừa cho biết, năm 2016, TP. Hà Nội có 13 danh mục tài sản, dịch vụ mua sắm tập trung – MSTT (những tài sản, dịch vụ được lựa chọn vào danh mục này có tính chất phổ biến, được sử dụng với số lượng và giá trị lớn).
Ảnh Internet Theo đó, đầu tháng 12/2016, Trung tâm đã tổ chức đấu thầu rộng rãi 6 gói thầu MSTT năm 2016 của TP. Hà Nội về xe ô tô chuyên dùng; thiết bị văn phòng; trang thiết bị y tế; máy điều hòa nhiệt độ và bàn ghế học sinh. Có 69 nhà thầu tham gia mua hồ sơ mời thầu, qua đấu thầu, Trung tâm đã ký thỏa thuận khung MSTT của 6 gói thầu với tổng giá trị tiết kiệm được 22.988 triệu đồng. Theo ông Hoàng Tuân, Giám đốc Trung tâm, việc có nhiều nhà thầu tham gia đấu thầu chứng tỏ mua sắm công tập trung đang là vấn đề “nóng”, nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà thầu. Đó cũng là cơ sở để Hà Nội chọn ra nhà thầu có đủ năng lực, uy tín và thương hiệu thực hiện các gói thầu mua sắm công tập trung. Cũng theo ông Tuân, điểm tích cực trong công tác mua sắm tài sản tập trung vừa qua không chỉ thể hiện ở số tiền giảm chi do mua sắm theo lô lớn, mà còn thể hiện ở chất lượng đầu vào, giá mua thống nhất, tính đồng bộ, tương đồng về kỹ thuật. Bên cạnh đó, quá trình mua sắm công tập trung sẽ giúp hình thành quy chuẩn từ khâu lập kế hoạch, giao dự toán, xây dựng phương án mua sắm, tổ chức đấu thầu, bàn giao tài sản, bảo hành, bảo trì, giám sát, công khai trong MSTT. MSTT sẽ góp phần đảm bảo quá trình quản lý, sử dụng tài sản chặt chẽ, không còn tình trạng trang bị vượt tiêu chuẩn, định mức đối với những tài sản mua sắm có trong danh mục tại Quyết định số 58/2015/QĐ-TTg ngày 17/11/2015 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức, chế độ quản lý, sử dụng máy móc thiết bị của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập. Công tác mua sắm tài sản tập trung đã làm giảm bộ máy và biên chế trong mua sắm công của UBND TP. Hà Nội, thu về một đầu mối. Bích Thảo 