Truy tố giám đốc người Nhật Bản buôn lậu 7 pho tượng vàng
Viện Kiểm sát Nhân dân TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 2 đối tượng mang quốc tịch Nhật Bản về hành vi buôn lậu 7 pho tượng vàng qua cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài xảy ra vào tháng 8/2016.
Hai bị can này gồm Iwamura Masakazu (SN 1971, trú tại số 009 Egi Takasaki, Gumma, Nhật Bản) và Kitada Takayoshi (SN 1983, ở tại tòa nhà Buranshu, số 256 Nishiyokote Takasaki, Gumma, Nhật Bản) cùng bị truy tố về tội “Buôn lậu”. Hai bị can người Nhật Bản trong vụ án. Theo cáo trạng, Iwamura Masakazu nguyên là Giám đốc Công ty RG Innovation (Nhật Bản) kinh doanh môi giới lao động Việt Nam sang Nhật Bản. Do ở Nhật Bản các sản phẩm vàng chế tác được bán với giá rất cao nên sau một số lần sang Việt Nam để phát triển thị trường kinh doanh của công ty, Iwamura Masakazu đã tìm hiểu thị trường vàng ở Việt Nam và quyết định mua vàng về Nhật Bản để chế tác thành trang sức bán lại cho các khách hàng hưởng lợi. Tháng 7/2016, Masakazu cùng nhân viên của mình là Takayoshi nhập cảnh vào Việt Nam. Thông qua giới thiệu của một người Việt đang sống ở Nhật, cả 2 đến hiệu vàng Sinh Diễn (ở TP Bắc Ninh) đặt mua 7 pho tượng bằng vàng gồm 4 tượng Phật Di Lặc và 3 tượng ông Tam Đa. Sau đó, cả 2 cùng xuất cảnh về nước. Ngày 1/8/2016, Masakazu chuyển hơn 32 triệu Yên cho Takayoshi để sang Việt Nam mua 7 tượng vàng nói trên, đồng thời hẹn nếu trót lọt sẽ trả công 80.000 Yên. Để tránh sự phát hiện của Hải quan Việt Nam, cả 2 thống nhất sẽ mạ bạc các pho tượng. Hai ngày sau, Takayoshi quay lại cửa hàng lấy 7 pho tượng vàng có tổng trọng lượng gần 7kg với giá hơn 31,5 triệu Yên. Xong việc, người này ra sân bay Nội Bài để về nước thì bị Hải quan phát hiện, bắt giữ. Biết sự việc, Masakazu liền sang Việt Nam nhằm lo cho nhân viên của mình tại ngoại và lấy 7 pho tượng ra nhưng bị công an bắt giữ. Masakazu khai nhận đã gặp và đưa cho một người đàn ông tên Thủy 400 nghìn Yên để lo việc trên. Tuy nhiên, ngoài lời khai của đối tượng không có tài liệu nào khác nên CQĐT cho rằng không có căn cứ làm rõ. Masakazu khai nhận mua số tượng vàng trên về Nhật bán lại cho giám đốc công ty nước máy tại thành phố Fukushima. Nếu trót lọt, đối tượng sẽ được hưởng lợi số tiền khoảng 280.000 Yên. Trên cơ sở điều tra, VKSND TP Hà Nội đã truy tố Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi về tội “Buôn lậu” theo điều 153 Bộ Luật hình sự. 