Những môn thể thao giúp giảm cân nhanh nhất
Để quá trình giảm cân đạt hiệu quả thì ăn kiêng vẫn chưa đủ mà chúng ta cần phải tập luyện một môn thể thao để giúp đốt cháy lượng calo dư thừa trong cơ thể một cách nhanh nhất.
Ảnh minh họa. Theo đó, khi luyện tập tích cực, cơ thể chúng ta sẽ tiêu hao khá nhiều năng lượng và chất béo dư thừa được đốt cháy nhanh và nhiều hơn hẳn so với mức năng lượng nạp vào từ đó mang lại hiệu quả giảm cân tốt nhất. Chạy bộ Đây là bộ môn thể thao đơn giản nhất nhưng có thể nói mang lại hiệu quả giảm cân khá tuyệt vời và giúp tinh thần sảng khoái. Chạy bộ thường xuyên còn giúp tăng cường trao đổi chất, tăng sức bền, tốt cho sức khỏe và loại bỏ mỡ thừa hiệu quả. Một giờ chạy bộ sẽ giúp đốt cháy hơn 400 calories. Đi bộ Nếu như bạn đang gặp các vấn đề về xương khớp hoặc sợ bắp chân bị to khi chạy thì đi bộ sẽ là một lựa chọn không tồi. Đi bộ thường xuyên cũng là cách giúp tiêu hao lượng calo đáng kể, hơn nữa đi bộ lại còn rất tốt cho tim mạch và giúp bạn có đôi chân thon đẹp hơn. Nhảy dây Theo nhiều nghiên cứu cho thấy trong 30 phút nhảy dây sẽ giúp cơ thể tiêu hao 450 calo, nhảy dây liên tục trong 10 phút tương đương với chạy chậm 30 phút hoặc khiêu vũ thể thao 20 phút. Thời gian đầu khi tập với bộ môn nhảy dây này tốt nhất nên tập với tốc độ vừa phải sau đó tăng dần tốc độ. Muốn giảm cân nhanh thì không cần phải nhảy với tốc độ quá nhanh và quá cao mà cần nhảy dây với độ bền. Mỗi lần tập nên tập ít nhất 30 phút, sau 5- 10 phút nên dừng lại nghỉ vài phút sau đó tiếp tục. Bơi lội Bơi lội cũng là môn thể thao tuyệt vời giúp bạn có một thân hình săn chắc, sức khỏe dồi dào. Đây cũng chính là môn thể thao giúp cho tất cả các bộ phận trong cơ thể đều phải vận động, do đó sẽ giúp đốt cháy mỡ thừa cho toàn bộ cơ thể một cách hiệu quả nhất. Tuy nhiên, đi bơi sẽ khiến cho da bạn dễ bị bắt nắng vì vậy nên bơi vào sáng sớm hoặc chiều tối hoặc chọn hồ bơi có mái che và đừng quên thoa kem chống nắng để bảo vệ da nhé. Đạp xe Đạp xe không chỉ giúp giảm cân hiệu quả mà còn rất tốt cho sức khỏe và giúp tinh thần thoải mái. Lượng calories tiêu thụ nhiều hay ít còn phụ thuộc vào tốc độ và thời gian bạn luyện tập. Bạn có thể đạp xe tại nhà bằng máy đạp xe hoặc lựa chọn những nơi có không khí trong lành để luyện tập sẽ giúp tâm hồn thứ thái và yêu đời hơn. Nhảy Aerobic Việc tập luyện cùng với nhiều người trên nền nhạc sôi động với những bài tập phối hợp sẽ giúp bạn tiêu hao khá nhiều năng lượng. Hơn nữa, trong không khí vui tươi sôi động như thế sẽ giúp bạn trở nên năng động và tinh thần thoải mái hơn rất nhiều. Mộc Trà 