Cuối cùng cũng được ngắm hotgirl Thúy Vi trong bộ ảnh mới sau nhiều lần 'nhá hàng'
Sau hàng loạt hình ảnh "nhá hàng", cuối cùng bộ ảnh nóng bỏng nhất của cô nàng Thúy Vi cũng đã được tung ra.
Thời gian gần đây, cô nàng Thúy Vi liên tục khiến nhiều người “bấn loạn” với vẻ ngoài xinh đẹp trong những hình ảnh, clip hậu trường “nhá hàng” trong bộ ảnh mới. Và khi full bộ ảnh được tung ra, cư dân mạng lại một lần phải ngạc nhiên với nhan sắc ấn tượng của hotgirl đến từ Cà Mau. Thúy Vi vô cùng quyến rũ trong bộ ảnh mới. Trong bộ ảnh mới nhất của nhà thiết kế Đỗ Long và nhiếp ảnh Milor Trần, Thúy Vi đã toát lên được thần thái vô cùng quyến rũ, gợi cảm ở trong từng shoot hình. Đặc biệt là những bộ cánh có chất liệu xuyên thấu và điểm nhấn ở đường xẻ tà, xẻ ngực càng khoe được hình thể gợi cảm của hotgirl 19 tuổi. Trong những những chiếc váy của nhà thiết kế Đỗ Long, cô nàng 9x đã lột xác hoàn toàn. Những tông màu như đen, đỏ với chất liệu ren, lụa bóng, voan… càng tôn thêm vóc dáng mảnh mai và đường cong nhỏ nhắn cô nàng 9x. Trong các bức hình, Thúy Vi cũng biến hóa với mái tóc khi thì xoăn bồng bềnh khi thì cột đuôi ngựa thấp cá tính. Những bộ cánh gợi cảm tôn lên vóc dáng mảnh mai của cô nàng. Nhiều người đã phải gật gù công nhận là thần thái của Thúy Vi đã trưởng thành hơn rất nhiều qua bộ ảnh này. Cộng với nhan sắc đã được trùng tu, cô nàng chẳng những xinh đẹp mà còn quyến rũ hơn bội phần. Những nét ngây thơ, hồn nhiên trên khuôn mặt đã biến mất thay vào đó là một Thúy Vi gợi cảm trong từng ánh mắt, cử chỉ. Xem ra quyết định phẫu thuật thẩm mỹ của cô nàng là lựa chọn đúng đắn đấy chứ nhỉ. Thúy Vi quả là quyến rũ hơn so với thời điểm cách đây vài tháng. Vóc dáng cũng hoàn hảo hơn rất nhiều. Cùng Saostar ngắm thêm một số hình ảnh trong bộ ảnh mới nhất này của Thúy Vi nhé: Ở tuổi 19, quả thực vẻ ngoài của Thúy Vi khiến nhiều người “mê mệt”. Vẻ đẹp sắc sảo, gợi cảm khó cưỡng. Nhật Lệ 