Phát hiện xe khách chở 600 gói thuốc lá lậu
GD&TĐ - Lực lượng chức năng tỉnh Cà Mau vừa phát hiện, thu giữ 600 bao thuốc lá ngoại nhập lậu bằng xe khách để xử lý theo quy định.
Chiếc xe khách chở 600 bao thuốc lá ngoại nhập lậu vừa bị bắt quả tang được xác định là của của Hợp tác xã Hưng Phát, vận chuyển từ tỉnh Kiên Giang về tiêu thụ trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Theo Thượng tá Nguyễn Thành Lũy - Phó trưởng Công an huyện Thới Bình (Cà Mau): Lực lượng làm nhiệm vụ vừa phát hiện, thu giữ 600 bao thuốc lá ngoại nhập lậu để xử lý theo quy định. Trước đó, khi đang làm nhiệm vụ trên tuyến lộ hành lang ven biển phía Nam (đoạn thuộc thị trấn Thới Bình), lực lượng Cảnh sát Giao thông và lực lượng phối hợp đã đã phát hiện chiếc xe khách biển số 69B-003.37 của Hợp tác xã Hưng Phát, do Nguyễn Văn Chiếm (SN 1973, ngụ huyện Cái Nước, Cà Mau) điều khiển, lưu thông theo hướng tỉnh Kiên Giang về TP Cà Mau có biểu hiện khả nghi nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra và phát hiện trên xe có chở 600 bao thuốc lá ngoại nhập lậu, gồm hiệu Jet và Craven A. Làm việc với lực lượng công an, tài xế Nguyễn Văn Chiếm khai rằng, số thuốc lá nói trên được mua từ chợ Tịnh Biên (An Giang) vận chuyển về địa bàn tỉnh Cà Mau tiêu thụ. Hiện, cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. 