Iran sẵn sàng hợp tác với Saudi Arabia ổn định thị trường dầu mỏ
Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Bijan Namdar Zanganeh cho biết nước này sẵn sàng đàm phán với Saudi Arabia để ổn định thị trường dầu mỏ.
Kênh truyền hình Press TV của Iran dẫn lời ông Zanganeh ca ngợi các nước sản xuất dầu mỏ lớn đã tôn trọng các cam kết về hạn ngạch theo thỏa thuận tháng 11/2016, trong đó các thành viên Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã nhất trí mức cắt giảm sản lượng 1,2 triệu thùng/ngày xuống còn 32,5 triệu thùng/ngày trong 6 tháng đầu năm 2017, trong khi các nước ngoài OPEC như Nga, Oman và Mexico cũng nhất trí cắt giảm 558.000 thùng/ngày. Bộ trưởng Dầu mỏ Iran Bijan Zanganeh. Ảnh: AFP/TTXVN Bộ trưởng Zanganeh nhận định cam kết cắt giảm sản lượng của các nước OPEC được thực hiện tốt và duy trì, trong khi các nước ngoài OPEC cũng đã bắt đầu giảm sản lượng và thị trường đã phản ứng tích cực đối với quyết định cắt giảm sản lượng trên. Ông khẳng định: "Nếu xu hướng này được duy trì, dự báo tình trạng cung - cầu trên thị trường dầu mỏ sẽ cân bằng và lượng dầu thô tồn kho sẽ giảm". Tuy nhiên, Bộ trưởng Zanganeh cho rằng thị trường sẽ cần tiếp tục cắt giảm sản lượng trong 6 tháng cuối năm, và việc này sẽ cần tiếp tục thương lượng. Ông cũng nhấn mạnh để ổn định thị trường dầu mỏ, Iran và Saudi Arabia sẽ tiếp tục các cuộc đàm phán trong khuôn khổ các lợi ích chung và lợi ích quốc gia. TTXVN/Tin Tức  