Tổng hành dinh mới như phi thuyền đang bay của Apple
Xuất phát từ ý tưởng của nhà sáng lập quá cố Steve Jobs, trụ sở mới trị giá 5 tỉ USD của Apple là một tòa nhà khổng lồ hình vòng tròn, trông tựa như một phi thuyền đang bay giữa không gian.
Tòa trụ sở mới của Apple ở Thung lũng Silicon (California) do công ty Foster+Partners của Anh thiết kế. Mang tới những thiết bị công nghệ thời thượng như máy tính Mac, điện thoại iPhone, iPad tới hàng trăm triệu người trên khắp thế giới, Steve Jobs chắc chắn sẽ mãi mãi được nhớ đến như là người tiên phong trong một cuộc cách mạng trong lĩnh vực công nghệ điện tử tiêu dùng. Nhưng từ trước khi ông qua đời vào năm 2011, ban lãnh đạo Apple đã biết rằng sản phẩm cuối cùng của ông sẽ không bao giờ được mang ra bán. Nhiều tháng trước khi không chống đỡ nổi căn bệnh ung thư tụy, Jobs đã tiết lộ kế hoạch của ông về một tổng hành dinh mới theo thuyết vị lai, trong đó có nhiều chi tiết mang hơi hướng phong cảnh California nơi ông gắn bó từ tuổi ấu thơ. Và hiện tại, công trình trị giá 5 tỉ USD này của Apple đã sắp hoàn thành, lộ rõ là một tòa nhà hình vòng tròn khổng lồ, nhìn từ xa tựa như một phi thuyền đang chao liệng trong vũ trụ (Xem video dưới) "Giống như các sản phẩm của Apple, Jobs muốn công trình của mình phải thật hoàn hảo, không gờ nối, không khe hở hay quệt sơn nào lộ ra", một nguồn tin cho hay. "Chính vì thế mọi bức tường, sản nhà, thậm chí cả trần nhà cũng phải được đánh bóng để trở nên bóng mượt siêu nhiên... Toàn bộ đồ gỗ nội thất được khai thác từ một cánh rừng thích đặc biệt, và chỉ phần lõi chất lượng tốt nhất của thân cây mới được sử dụng", nguồn tin tiết lộ thêm. Được khởi công từ tháng 11/2013, tới nay đã có hơn 13.000 công nhân xây dựng làm việc tại công trường để hiện thực hóa ước nguyện của Steve Jobs. Tòa nhà là một kiến trúc hình vòng tròn cao 4 tầng, trải trên diện tích khoảng 850.000 mét vuông, với khoảng đất trống ở giữa dự kiến sẽ là một công viên cây xanh. Ai đó muốn khám phá vòng quanh tòa nhà sẽ phải đi gần 2km mới hết một vòng. Phan Long (Theo Mirror) 