MC Quỳnh Chi thừa nhận thất bại trong việc giành quyền nuôi con
MC xinh đẹp đã chấp nhận để con trai sống bên Mỹ cùng bố và bà mà không đòi hỏi gì.
Quỳnh Chi nói, có một sự thật mà giờ cô sẽ nói ra một cách không xù lông, không sĩ diện và không tỏ ra mình mạnh mẽ. Cô đã thất bại trong việc giành quyền nuôi con. Đây là điều mà trong suốt một năm qua cô luôn né tránh không muốn nhắc đến. Bởi, đây là thất bại đầu tiên và cũng là lớn nhất trong cuộc đời cô tính đến thời điểm hiện tại. Quỳnh Chi đăng ảnh vui vẻ bên con trai trong chuyến sang Mỹ thăm con mới nhất. Quỳnh Chi giải thích, cô còn trẻ, không có nhiều điều kiện để chăm sóc con và bản thân cô quá nhỏ bé, không thể cứ muốn là được. Nếu bé ở với bố và bà, sẽ có nhiều quyền lợi về nơi ở, quốc tịch. Quỳnh Chi tâm sự, là một người mẹ, cô chịu được chuyện này, chỉ là không thể lấy lại được nụ cười và vẻ nhí nhảnh trước kia. Theo cô, có những giai đoạn người ta buồn quá, đến nỗi không gọi đó là buồn nữa, chỉ cố gắng làm cái này cái kia để bản thân vui lên. Hai năm qua, cô đã tự xoay sở để vượt qua nỗi đau đó. "Hiện tại như mọi người thấy, con tôi 4 tuổi rồi, lớn lắm, lại ngoan và nghe lời nữa. Tôi cảm thấy cuộc sống của mình như vậy đã là quá may mắn, không đòi hỏi gì thêm". MC đã thừa nhận mình thất bại trong việc giành quyền nuôi con. Quỳnh Chi chia sẻ thêm, cô lấy chồng sớm để không hiểu nhau rồi ly dị, sau đó ai cũng muốn nuôi con và cuối cùng là chịu cảnh xa con. Sau chuyện này, cô mất rất nhiều, nhưng học được bài học chấp nhận. "Giờ cũng đã đến lúc tôi chia sẻ với mọi người những phút giây an yên sau sóng gió của hai mẹ con. Tôi không nói bây giờ mình hoàn toàn cảm thấy hạnh phúc, tôi thật tâm còn nhiều mong muốn lắm, mà để thực hiện được nó, tôi phải cố gắng làm việc nhiều hơn nữa. Nhưng dù chuyện gì xảy ra, thì hiện tại việc duy nhất tôi làm được cho con mình là dõi theo, quan tâm, làm việc chăm chỉ và tôn trọng những người thân của con". Quỳnh Chi cho rằng, việc cô nên làm bây giờ là tôn trọng những người thân của con. Do mâu thuẫn với mẹ chồng cũ - nữ đại gia Diệu Hiền, Quỳnh Chi đơn phương xin ly hôn với chồng - thiếu gia Trần Văn Chương từ cuối năm 2014. Cô muốn giành quyền nuôi con trai nhưng lại gặp nhiều khó khăn khi bé Gia Phúc được chồng cũ đưa sang Mỹ khiến cô không thể liên lạc và có cơ hội gặp gỡ. Cuối tháng 9/2015, tòa án nhân dân Sóc Trăng đã đưa ra phán quyết cuối cùng về hôn nhân của Quỳnh Chi. Theo đó, hai người không còn là vợ chồng trên pháp luật và Quỳnh Chi mất quyền nuôi con. Theo Ngoisao 