'Fallen': Mối tình tay ba kỳ dị của những 'đọa thiên sứ'
Phim vừa được chuyển thể từ tiểu thuyết Mỹ nổi tiếng của nhà văn Lauren Kate, sẽ khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 3/3, do bàn tay từng được đề cử 7 giải Oscar cho phim “Shine” - Scott Hicks đạo diễn.
Mối tình tay ba đầy kỳ dị trong phim. Dự án điện ảnh “Fallen” (tên phát hành tại Việt Nam:“Sa ngã”) vừa được chuyển thể từ tiểu thuyết Mỹ nổi tiếng cùng tên xuất bản năm 2009 của nhà văn Lauren Kate, sẽ khởi chiếu trên toàn quốc từ ngày 3/3. Bộ phim do bàn tay từng được đề cử bảy giải Oscar cho phim “Shine” là Scott Hicks đạo diễn. Mới đây, trailer quốc tế của bộ phim tình cảm, siêu nhiên này đã tiết lộ nhiều tình tiết hấp dẫn, cùng những cảnh quay đầy ma mị, kịch tính. Trailer mở đầu bằng cảnh Lucinda “Luce” Price (Addison Timlin đóng) đang trốn chạy khỏi những cái bóng mà chỉ mình cô thấy. Luce luôn sống trong nỗi sợ hãi không thể cắt nghĩa được, cho đến một ngày cậu bạn cô thầm mến đột nhiên bốc cháy ngay trước mắt, cô trở thành nghi can số một và buộc phải chuyển đến trường cải huấn thanh thiếu niên Sword & Cross. Tại đây, cô gặp được nhiều người bạn mới, và đặc biệt bị Daniel Grigori (Jeremy Irvine đóng) – một gã trai với mái tóc như tỏa hào quang và Cameron (Harrison Gilbertson đóng) - chàng trai với đôi mắt màu xanh lá thu hút. Trailer phim. Sự thật, họ là những đọa thiên sứ, sở hữu bề ngoài thanh tú, xinh đẹp nhưng bên trong lại mang sức mạnh của bóng tối. Cuộc chiến vì tình yêu mà cả hai dấy lên để chiếm được trái tim của Luce cũng là cuộc chiến quyết định vận mệnh của nhân loại. Bên cạnh mối tình tay ba ly kỳ là nội dung chính của phim, “Sa ngã” còn gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả nhờ khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp được quay tại Hungary. Khán giả sẽ được đắm chìm trong bầu không khí cổ xưa, vừa huyền bí vừa lãng mạn, từ những tòa nhà, thư viện cho đến tòa lâu đài Tura yên bình nằm ẩn mình trong thung lũng Galga làm không gian chính cho Sword & Cross…/. 