Mỹ tái khẳng định sẵn sàng hợp tác với Nga chống khủng bố
Cố vấn cấp cao Nhà Trắng Kellyanne Conway hôm 8-2 tái khẳng định, Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn sẵn sàng hợp tác với Nga và lãnh đạo Vladimir Putin để đánh bại tổ chức khủng bố IS.
Trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn CNN, bà Conway từ chối mọi luận điệu cho rằng ông Donald Trump và ông Vladimir Putin có mối quan hệ thân thiết, khẳng định Tổng thống Mỹ hầu như không biết về người đồng cấp Nga. Bà Conway cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: EPA) “Nhưng, nếu 2 nước hợp tác với nhau để giải quyết những vấn đề lớn, chẳng hạn đánh bại chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và tổ chức khủng bố IS, điều đó sẽ thật tuyệt vời, do đó, ngài Tổng thống sẽ hợp tác với nhiều quốc gia khác nhau, bao gồm Tổng thống Putin để làm điều đó”, bà cho biết. Ngày 28-1, lãnh đạo 2 nước đã thảo luận với nhau hàng loạt vấn đề quan trọng trong cuộc điện đàm đầu tiên kể từ khi ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống vào ngày 20-1 bao gồm nỗ lực chống khủng bố, thương mại và kinh tế cũng như tình hình Trung Đông, Ukraina, bán đảo Triều Tiên. Cả 2 lãnh đạo nhấn mạnh lực lượng chung chống khủng bố phải là ưu tiên hàng đầu để khôi phục quan hệ song phương. Họ cũng đồng ý duy trì liên lạc thường xuyên và giao nhiệm vụ cho các bộ, cơ quan chính phủ tổ chức một cuộc họp trực tiếp. Ngọc Bích 