Toyota Highlander 2017 phiên bản mới có gì nổi trội?
Mẫu xe SUV phiên bản mới tiêu chuẩn LE của Toyota vừa trình làng thị trường Việt có gì hấp dẫn?
Để tạo sức cạnh tranh, Toyota đã trình làng thị trường Việt Nam mẫu xe SUV phiên bản mới. Highlander 2017 được Toyota kỳ vọng sẽ là mẫu xe cạnh tranh với các các đối thủ cùng phân khúc như Honda Pilot, Mazda CX-9, Ford Explorer. So với bản cũ, mẫu SUV phiên bản mới có gì đặc biệt để tạo sức cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường? Người tiêu dùng có thể cân nhắc khi chọn mua sản phẩm dựa vào những thông số kỹ thuật dưới đây. Mẫu xe Toyota Highlander 2017 mới ra mắt tại Việt Nam  Nội thất tiện nghi Chiếc Toyota Highlander 2017 được nhập khẩu từ Mỹ, thuộc bản tiêu chuẩn LE, nội thất trang bị ghế nỉ tiêu chuẩn, hệ thống điều hòa tự động 3 vùng, màn hình hiển thị 4,2 inch LCD trên bảng đồng hồ, 5 cổng sạc USB. Bảng điều khiển trung tâm tích hợp màn hình 6,1 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Đèn pha xenon, gương chỉnh điện, cửa sổ điều chỉnh điện; Hàng ghế thứ 2, 3 có thể gập lại tiện cho việc lên xuống và chở đồ; Khóa và mở cửa từ xa với hệ thống tích hợp trên chìa khóa. Hệ thống sấy cho cửa kính sau, kính trước; hộp đựng đồ lớn ngay dưới cần số. Xe có 8 chỗ để cốc trên xe, 2 tấm chắn nắng có gương trang điểm cho ghế lái và ghế phụ. Hệ thống cảnh báo chệch làn đường Cùng với những tính năng an toàn tiêu chuẩn như ABS, EBD, BA, VSC, TRAC, Toyota bổ sung thêm hệ thống cảnh báo chệch làn đường, đèn pha tự động và điều khiển hành trình thích ứng cho Highlander 2017. Động cơ 2.7L V4-DOHC WT-i Toyota Highlander phiên bản LE, động cơ cũ, dung tích bình xăng 73 lít, cỗ máy 2,7 lít 4 xi-lanh, DOHC, dual VVT-i, công suất 185 mã lực ở vòng tua máy 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước Front-Wheel Drive (FWD). (Tại Mỹ, Toyota Highlander 2017 có giá từ 31.600 USD) So sánh Toyota Highlander và Ford Explorer Động cơ Mẫu xe Ford Explorer giá 2,18 tỷ đồng tại Việt Nam  So với đối thủ cùng phân khúc như Ford Explorer trang bị động cơ 2,3 lít EcoBoost 4 xi-lanh tăng áp, phun xăng trực tiếp, công suất 273 mã lực ở vòng tua máy 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại 3.000 vòng/phút. Trong khi, Toyota Highlander 2017 động cơ cũ, nâng cấp thiết kế theo tiêu chuẩn LE, cỗ máy 2,7L, công suất 185 mã lực ở vòng tua máy 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.200 vòng/phút. Tiêu hao nhiên liệu Toyota Highlander trang bị hộp số tự động 8 cấp thay thế cho hộp số 6 cấp cũ, giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn. Theo EPA, phiên bản V6 của Highlander tiêu hao 13,5 lít/100 km trong thành phố và 10,5 lít/100 km. Mức tiêu hao kết hợp 12,3 lít/100 km. Ford Explorer được nâng cấp sức mạnh hiệu suất lại vừa tiết kiệm nhiên liệu hơn nhờ tùy chọn động cơ tăng áp 4 xy-lanh, đặc biệt xe được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian có thể đạt tới sức kéo 1.360kg. Do đó, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình EPA của mẫu xe khoảng 10.7L/100km. Giá bán Tại Mỹ, Toyota Highlander 2017 có giá từ 31.600 USD, giá tham khảo tại thị trường Việt Nam khoảng hơn 2 tỷ. Tại Việt Nam Ford Explorer có giá bán 2,18 tỷ đồng. Độc giả mê xe cũng chia sẻ về sức cạnh tranh của 2 đối thủ này. "Thua xa explorer rồi, động cơ 2.7 mà có 185 mã lực, thuế nhập khẩu cho dòng xe trên 2.5 lại đắt hơn. Trong khi explorer có 2.3 mà tăng áp đạt 280 mã lực, dẫn động 4banh luôn", Nguyên Vũ chia sẻ. Trong khi độc giả TranTuan cho rằng: "Mã lực cao thì tốn xăng hơn bạn ơi. không phải cứ cùng dung tích là lượng xăng tiêu thụ như nhau. Lương Lan (Tổng hợp) 