Chủ tịch PVN Phạm Quốc Khánh viết tâm thư
ANTT.VN – Trong bức tâm thư gửi cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Phạm Quốc Khánh có viết “Trong bất luận hoàn cảnh nào, người Dầu khí vẫn giữ vững ý chí, phát huy nội lực, lao động với tinh thần sáng tạo, kỷ cương và chuyên nghiệp, thể hiện ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, trước nhân dân”.
Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) Phạm Quốc Khánh cho biết, PVN đã đi qua năm 2016 với nhiều cung bậc của cảm xúc. Với những gì đã đạt được, PVN có thể tự hào rằng: “Trong bất luận hoàn cảnh nào, người Dầu khí vẫn giữ vững ý chí, phát huy nội lực, lao động với tinh thần sáng tạo, kỷ cương và chuyên nghiệp, thể hiện ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, trước nhân dân.” “Chúng ta đã đạt và vượt tất cả chỉ tiêu trong kế hoạch sản xuất - kinh doanh năm 2016, trong đó đáng chú ý là các chỉ tiêu sản xuất, sản lượng về đích sớm hơn nhiều so với dự tính. Chúng ta đã vận hành tuyệt đối an toàn các nhà máy điện, nhà máy chế biến phân đạm, nhà máy lọc hóa dầu; Đảm bảo tuyệt đối an toàn trên các giàn khoan.” Chủ tịch PVN Nguyễn Quốc Khánh Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, ông Nguyễn Quốc Khánh cho biết, PVN đã nghiêm khắc nhìn nhận lại mình, phát hiện ra những bất cập, hạn chế trong từng mặt công tác và từng đơn vị đã có những biện pháp phù hợp, mạnh mẽ để làm thay đổi tư duy trong công tác quản lý điều hành. Trong hoàn cảnh giá dầu thấp, đầu tư suy giảm, nhiều dự án công trình phải dừng hoặc phải giãn tiến độ nhưng với ý thức trách nhiệm, PVN đã có những biện pháp phù hợp để chăm lo đời sống cho người lao động, không để xảy ra những hiện tượng mất đoàn kết nội bộ kéo dài, hoặc khiếu kiện vô nguyên tắc. “Chúng ta cũng giống như những con tàu, đè lên muôn ngàn sóng dữ, chống chọi với cuồng phong để tới bến an toàn.” Nhận thức được cổ phần hóa là một xu thế tất yếu trong xây dựng và phát triển kinh tế, ông xác định từng đơn vị phải tạo được sự đoàn kết nhất trí, đảm bảo được mức tối đa quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Chủ tịch mong rằng, các cán bộ PVN ở mọi vị trí công tác đã cố gắng hãy cố gắng hơn nữa, đã tập trung sức lực, trí tuệ hãy tập trung sức lực, trí tuệ hơn nữa, trên đà sáng tạo, nắm bắt thời cơ, có những giải pháp đúng, có những sáng kiến hay để tạo ra được những bước đột phá và quan trọng nhất vẫn là phải giữ gìn được mối đoàn kết thống nhất. Thanh Hương  