Mỹ đón lốc xoáy, Canada nhận mưa băng vào bão tuyết
Ngày 7/2, bão lớn mang theo 3 trận lốc xoáy đổ bộ vào miền Đông Nam bang Louisiana​ đã làm ít nhất 20 người bị thương, phá hủy nhiều nhà cửa và phương tiện giao thông.
Mây đen bao phủ bầu trời ở Adel, bang Georgia, Mỹ. (Ảnh minh họa: EPA/TTXVN) Ngày 7/2, bão lớn mang theo 3 trận lốc xoáy đổ bộ vào miền Đông Nam bang Louisiana đã làm ít nhất 20 người bị thương, phá hủy nhiều nhà cửa và phương tiện giao thông cũng như khiến khoảng 10.000 người phải chịu cảnh mất điện. Thống đốc bang Louisiana John Bel Edwards đã ban bố tình trạng thảm họa toàn bang đồng thời cam kết chính quyền bang sẽ cung cấp nguồn lực tới những người dân bị ảnh hưởng "sớm nhất có thể." Lực lượng cứu hỏa đang tìm kiếm những người mất tích và đánh giá thiệt hại sau trận bão. Thống đốc Edwards cho biết chính quyền đã huy động Lực lượng Vệ binh quốc gia của bang để giám sát và đảm bảo an ninh tại các khu vực bị ảnh hưởng, đồng thời hối thúc người dân không tới gần những khu vực lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ. Thư ký báo chí Sean Spicer cho biết Nhà Trắng đang theo dõi chặt chẽ tình hình tại Louisiana và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ trao đổi trực tiếp với các quan chức bang và địa phương. Trong khi đó, tại Canada, nhiều tỉnh đang trải qua những ngày Đông thời tiết thất thường với các trận mưa băng và bão tuyết lớn. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết tại tỉnh miền Tây British Columbia, trong 3 ngày cuối tuần qua, lượng tuyết rơi ở thị trấn Chilliwack đã lên tới mức kỷ lục 80cm. Thông thường ở khu vực này lượng tuyết rơi trung bình một năm chỉ là 85cm. Tuyết rơi dày đã buộc các trường học phải đóng cửa. Ở thành phố Toronto thuộc tỉnh Ontario, cơ quan khí tượng đã phải ban bố tình trạng thời tiết đặc biệt trong 2 ngày đầu tuần do tuyết rơi dày và mưa băng. Người dân trong thành phố được khuyến cáo hạn chế đi lại, hoặc nếu ra đường phải rất cẩn thận vì đường phố đóng băng, trơn trượt, tỷ lệ tai nạn rất cao. Để phòng ngừa tai nạn, cơ quan công chính đã huy động lực lượng trải muối suốt đêm trên các cao tốc và tuyến đường chính trong thành phố. Trước đó, người dân ở tỉnh New Brunswick cũng vừa trải qua trận bão băng kéo dài một tuần làm hàng chục nghìn hộ gia đình phải sống trong cảnh mất điện ngay giữa mùa Đông khắc nghiệt. Do không có điện sưởi ấm nên nhiều hộ gia đình đã phải đốt củi trong nhà, khiến 2 người chết và 31 người bị ngộ độc khí CO2. Hàng trăm tình nguyện viên và hơn 100 binh sỹ đã tới những vùng bị ảnh hưởng nặng nề nhất để phân phối nhu yếu phẩm và giúp người dân khắc phục hậu quả, dần ổn định lại cuộc sống. Theo nhận định của giáo sư Joseph Nocura của Đại học New Brunswick, trận bão băng vừa qua sẽ gây ra những hậu quả lâu dài cho cơ sở hạ tầng và cuộc sống của người dân nơi đây, có thể kéo dài đến vài năm. Ngoài ra, cây cối cũng sẽ khó sinh trưởng được bình thường như trước sau trận bão băng kinh hoàng này./. 