Tin mới vụ người phụ nữ khỏa thân bị giết, phi tang trong bao tải
Cơ quan Công an xác định đây là vụ giết người dã man. Danh tính của nạn nhân hiện vẫn chưa được xác định nhưng có nhiều đặc điểm trùng khớp với 1 cô gái mất tích bí ẩn nhiều ngày nay.
Liên quan đến vụ “phát hiện thi thể người phụ nữ trong bao tải” như Báo Điện tử ANTĐ đã thông tin, diễn biến mới nhất là cơ quan CSĐT Công an tỉnh đồng Nai phát đi thông báo truy tìm tung tích của nạn nhân nhắm phục vụ quá trình mở rộng điều tra vụ việc. Hiện trường phát hiện thi thể cô gái trong bao tải Vụ việc gây xôn xao dư luận địa phương Như Báo điện tử ANTĐ đã thông tin, chiêu 6/2 người dân phát hiện mùi hôi thối nồng nặc phát ra từ bãi cỏ ven đường thuộc ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, nên tiến hành kiểm tra. Dân chúng tá hỏa khi thấy bên trong là thi thể của 1 người phụ nữ nên lâp tức trình báo cơ quan Công an. Khi có mặt, Công an đã phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra. Thi thể đang trong giai đoạn phân hủy nặng nên cơ quan Công an chưa thể nhận dạng được nạn nhân. Đến nay Công an phát đi thông báo truy tìm danh tính nạn nhân với các đặc điểm nhân dạng cụ thể nhằm phục vụ công tác điều tra Công an xác định, đây là thi thể của nữ giới, chừng 25 – 35 tuổi, chết trong tình trạng khỏa thân. Công an làm rõ thêm, thi thể dài 149cm, tóc nhuộm màu nâu hạt dẻ, uốn cong, 1 bên tai phải có đeo khuyên tai hình tròn, bằng kim loại màu trắng; đặc biệt phía sau vai của nạn nhân có hình xăm hoa hồng màu đỏ, lá cây màu xanh, nhụy màu đen… Do đó, Công an phát đi thông báo truy tìm danh tính của nạn nhân với các đặc điểm như để cập trên nhằm phục vụ quá trình điều tra. Ngoài ra qua điều tra sơ bộ Công an khẳng định đây là vụ giết người dã man. Cụ thể nạn nhân bị đánh mạnh bằng vật cứng vào vùng phía sau đầu, bị cắt cổ bằng vật sắc nhọn… Sau khi nạn nhân tử vong, hung thủ gây án bỏ thi thể vào bao tải xác rắn, mang vứt tại bãi cỏ như đề cập trên. Nhiều đặc điểm của thi thể, đặc biệt là hình xăm sau vai, được cho là trùng khớp với chị H, cô gái ở Củ Chi mất tích trong nhiều ngày nay Một nguồn thông tin mới liên quan đến vụ việc này là đặc điểm nhân dạng của thi thể có trùng khớp đáng ngờ với trường hợp 1 cô gái bị mất tích từ nhiều ngày qua. Cụ thể danh tính của cô gái mất tích này là chị Trần Thị Thanh H (SN 1982, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM, tạm trú tại xã Phước Bình, huyện Long Thành). Chị H hiện đang làm việc tại huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu). Theo đó những đặc điểm nhân dạng mà cơ quan Công an thông tin, đặc biệt là hình xăm cành, bông hoa hồng sau vai của thi thể đều trùng khớp với đặc điểm của chị H. Mà nhiều ngày nay chị H đi đâu không ai rõ, người thân, bạn bè không ai biết được tung tích cũng như không liên lạc được. Đến sáng 8/2 người nhà của chị H đã liên lạc với Công an tỉnh Đồng Nai để tìm hiểu, nhận dạng có đúng là chị H hay không? Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai vẫn chưa xác thực thi thể bị sát hại trong bao tải là chị H? Hiện công tác lấy mẫu giám định vẫn đang được tiến hành để xác thực thông tin trên. 