Đây chính là bức ảnh đang được hàng nghìn mẹ bỉm sữa chia sẻ
Bà mẹ 2 con đã dùng bức ảnh này để truyền bá một thông điệp tích cực về việc cho – tặng sữa mẹ.
Hôm đầu tuần vừa qua, chị Ashley Clifford đã đăng tải một bức ảnh về cô con gái 5 tháng tuổi của mình, bé Ellie trên Instagram. Trong bức ảnh, Ellie nằm trên sàn nhà được bao quanh bởi rất nhiều túi sữa của chính chị Ashley, lên tới 9 lít sữa. Chị viết chia sẻ kèm bức ảnh: “Khi tôi phát hiện ra tôi đang mang thai em bé này, ước mơ của tôi là không chỉ cho con bú sữa mẹ mà còn mang tặng được càng nhiều sữa mẹ càng tốt. Bức ảnh này tượng trưng cho nhiều đêm không ngủ, đặc biệt là ngay từ những tuần đầu tiên của thai kỳ, gần 10 lít sữa dư, 5 ống dẫn sữa bị tắc và một bé con gần 8kg khỏe mạnh.” Bà mẹ này cũng cho biết, việc cô hút, tặng sữa mẹ cho những em bé khác là cả sự thích thú và tình yêu thương. Chia sẻ thêm về việc cho con bú, bà mẹ 2 con nói: “Cho con bú khó khăn hơn rất nhiều so với vẻ bên ngoài. Với lần sinh con đầu, sau 1 tháng bú mẹ, bé David không tăng cân nhiều, vì vậy tôi đã chuyển sang bổ sung thêm sữa công thức và cuối cùng không cho con bú mẹ nữa.” Tuy nhiên đến lần thứ 2, cô đã thay đổi việc nuôi con bằng sữa mẹ. “Kể từ khi mang bầu lần 2, tôi đã dành nhiều thời gian nghiên cứu và nói chuyện với những bà mẹ đã thành công trong việc nuôi con bằng sữa mẹ. Tôi nhận ra mình phải nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn bởi đó là thức ăn tốt nhất cho bé.” Clifford sau đó đã tham gia vào những hội nhóm nuôi con bằng sữa mẹ và chia sẻ kinh nghiệm với mọi người, vì vậy việc cho con bú của cô cũng dễ dàng hơn, ngoài ra cô còn dư sữa để tặng cho những em bé khác. Cô cũng cho biết, cô muốn chia sẻ hành động này của mình với các mẹ bỉm sữa khác để giúp mọi người nâng cao nhận thức về sữa mẹ và hy vọng các em bé sơ sinh đều được lớn lên với dòng sữa mẹ ngọt ngào. (Theo Khám phá) Lý giải hài hước nguyên nhân khiến mọi em bé đều thích ở cạnh mẹ hơn bố Đọc vị những suy nghĩ hài hước của trẻ nhỏ Nhìn những bức ảnh này sẽ giúp bạn tăng thêm quyết tâm 'sinh ngay một em bé nữa' Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 