Mkhitaryan chưa hết 'choáng' khi nói về Ngoại hạng Anh
Chia sẻ với tờ Bild, tiền vệ Henrikh Mkhitaryan của Manchester United thừa nhận môi trường thi đấu tại Ngoại hạng Anh khaắc nghiệt hơn anh nghĩ nhiều.
Mkhitaryan năm nay 28 tuổi và vừa gia nhập M.U từ Borussia Dortmund vào mùa Hè vừa qua. Tiền vệ người Armenia có trận đấu ra mắt gặp Manchester City và để lại nỗi thất vọng lớn lao, sau đó bị thay ra ngay khi hiệp 1 khép lại. Mkhitaryan đã dần thích nghi với phong cách chơi bóng tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, Mkhitaryan là một trong số những cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga . Nói về việc chuyển sang thi đấu ở một môi trường mới như Ngoại hạng Anh , Mkhitaryan cho biết: "Khi tôi theo dõi NHA trên truyền hình, tôi không nghĩ nó lại khốc liệt đến thế. Các đối thủ đều rất khỏe mạnh và là những vận động viên thực thụ. Nó không như những gì xảy ra tại Đức. Bạn phải có sự chuẩn bị kĩ lưỡng trước mỗi trận đấu." Khi được hỏi về giấc mơ chơi bóng cho M.U, Mkhitaryan đáp: "M.U luôn là một trong số những CLB tốt nhất thế giới đối với tôi, và dĩ nhiên cũng lớn hơn so với Dortmund. Ai cũng biết điều đó, bạn cần phải đồng ý với quan điểm này. Khi nhận được lời đề nghị chơi bóng, tôi biết đây sẽ là thách thức lớn khi chơi bóng cho một đội bóng mới ở một quốc gia mới." Chiêm ngưỡng màn trình diễn của Mkhitaryan trong màu áo M.U: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 07:20 09/02/2017 Tin liên quan Herrera: "Top 5 cẩn thận, Man Utd đang tăng tốc" Vì một thứ, Griezmann sẽ không đến Man Utd Angel Gomes, tài năng trẻ được cả châu Âu săn đón của Man Utd Vì Griezmann, chủ tịch Atletico chê Man United là đội bóng nhỏ 