Hà Nội xác minh thông tin xe biển xanh đi lễ hội đầu năm
Đoàn kiểm tra công vụ của Sở Nội vụ Hà Nội vừa có văn bản báo cáo kết quả kiểm tra, xác minh về 2 xe biển xanh chở người đi lễ hội.
Theo tin tức trên báo Dân trí, Đoàn kiểm tra công vụ của Sở Nội vụ vừa có văn bản báo cáo kết quả kiểm tra, xác minh với Chủ tịch UBND TP Hà Nội về thông tin phản ánh những chiếc xe ô tô gắn biển xanh (biển 31A) đi lễ hội đầu năm. Báo Vietnamnet cũng đưa tin, về chiếc xe biển xanh BKS 31A-5975, xuất hiện tại đền Bia Bà (La Khê, Hà Đông) vào trưa ngày 3/2/2017, qua xác minh, đoàn kiểm tra công vụ Sở Nội vụ Hà Nội cho biết, xe ô tô này hiện không thuộc quản lý của các cơ quan hành chính nhà nước và sự nghiệp công lập thuộc TP. Hà Nội. Sở Nội vụ Hà Nội vừa có văn bản báo cáo kết quả kiểm tra, xác minh về 2 xe biển xanh chở người đi lễ hội. Ảnh: Báo Giao thông Cụ thể, chiếc xe 31A-5975 được Bệnh viện bán công Hòe Nhai mua từ năm 2003. Đến trước thời điểm chuyển đổi Bệnh viện bán công Hòe Nhai thành Bệnh viện Đa khoa Hòe Nhai (năm 2007), Bệnh viện bán công Hòe Nhai đã hoàn tất thủ tục chuyển nhượng chiếc xe này cho một cá nhân. Hiện Bệnh viện Đa khoa Hòe Nhai không còn sở hữu và quản lý chiếc xe biển xanh 31A-5975. Qua xác minh, đoàn kiểm tra đã đề nghị Bệnh viện Đa khoa Hòe Nhai có văn bản báo cáo Đoàn về việc chuyển nhượng chiếc xe biển số 31A-5975. Liên quan chiếc xe biển xanh BKS 31A-3513 (theo phản ánh của báo Giao thông là xe này chở người đi lễ hội chợ Viềng, Nam Định), các thông tin do các cơ quan chức năng cung cấp cũng cho thấy xe này không thuộc sở hữu, quản lý của Sở Y tế và các đơn vị trực thuộc. Chủ xe là trung tâm Sức khỏe phụ nữ và gia đình, đơn vị này như báo nêu không phải là đơn vị trực thuộc Sở Y tế Hà Nội. Trước đó, tại cuộc họp giao ban với các Sở ban ngành ngày 6/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu các đơn vị liên quan phải thực hiện nghiêm chỉ đạo không thực hiện xe công đi lễ chùa. Trong trường hợp, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân nào dùng xe công đi lễ thì phải xử lý về mặt hành chính. (tổng hợp) 