Ăn Tết bị hóc xương gà, cụ ông nguy kịch vì xương đâm thấu tim
Bệnh nhân Nguyễn Văn Ch (72 tuổi, ở Nghệ An) đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch do bị hóc xương gà khi đang ăn cỗ trong ngày Tết, đoạn xương gà đâm vào tận tim.
Hình ảnh hóc xương gà trên phim chụp X quang. Xương gà đâm gần thủng động mạch chủ Bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng bị hóc dị vật rất nặng. Theo chia sẻ của con trai bệnh nhân Ch. trong ngày tết, ông Ch. có đi ăn tết ở nhà thông gia, tại đây ông Ch. chưa ăn được gì nhiều, khi gắp miếng rau ăn thì bị hóc ở cổ họng, sau khi đến viện thì mới biết đó là đoạn xương gà. Theo chia sẻ của con trai bệnh nhân Ch, ngay sau khi bị hóc, bệnh nhân có dùng một số biện pháp để cố đưa đoạn xương xuống dạ dày nhưng đều không đạt được kết quả gì, do miếng xương mắc ngang cổ đau không ăn được gì nên bệnh nhân đã về nhà. “Về đến nhà, bố tôi có uống ngụm nước to và nuốt, lúc này đoạn xương có trôi được xuống dưới 1 ít, nhưng vẫn chắn ngang và tình trạng đau càng dữ dội hơn, quá lo lắng chúng tôi đã đưa ông đến bệnh viện”, con trai ông Ch kể. Tại bệnh viện tỉnh, sau khi chụp chiếu các bác sĩ phát hiện đoạn xương gà hóc và mắc ngang phần ngực với những tổn thương phức tạp, vì thế đã chuyển ra bệnh viện Việt Đức để các bác sĩ can thiệp. Thạc sĩ, bác sĩ Đỗ Tất Thành - Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, ngay sau khi chụp chiếu, đánh giá lại tổn thương các bác sĩ phát hiện, bệnh nhân Ch. bị dị vật (xương gà) mắc ngang ở phần ngực, đáng nói là đoạn xương gà này nằm sát cạnh tim. Tiếp tục chụp phim cắt lớn, các bác sĩ thấy được tổn thương do xương gà gây ra, chiếc xương nằm cạnh và đâm gần thủng động mạch chủ. “Đây là trường hợp cấp cứu rất khó, vì xương gà nằm ở vị trí nguy hiểm, nếu vội vàng rút xương gà ra thì sẽ làm ảnh hưởng đến mạch máu lớn của tim và có thể sẽ gây chết người. Nhưng ngược lại, nếu không xử lý kịp thời, vết thương sẽ bị nhiễm trùng sau đó sẽ hoại tử đến mạch máu lớn, cũng sẽ dẫn đến tử vong”, BS Thành cho biết. Cần chi phí lớn để phẫu thuật cứu bệnh nhân Theo bác sĩ Thành, trong trường hợp này để khi rút xương ra không bị chảy máu, các bác sĩ sẽ phải đặt một dụng cụ (đặt stent) trong mạch máu. BS Thành cho biết, việc đặt stent là nhằm đề phòng nếu rút miếng xương gà ra, mạch máu có thủng thì chính stent này sẽ bịt kín lỗ thủng đó và không gây chảy máu. Tuy nhiên, việc thực hiện kỹ thuật này có chi phí rất lớn, nếu muốn thực hiện thì bệnh nhân sẽ phải đóng vài trăm triệu động để mua dụng cụ. Đây cũng chính là nỗi lo lớn nhất của gia đình bệnh nhân Ch. tính đến thời điểm hiện tại. “Giờ bác sĩ thông báo nếu thực hiện đặt dụng cụ phải bỏ ra chi phí khoảng hơn 400 triệu đồng, nói thật với số tiền lớn như vậy, gia đình tôi chưa biết phải xoay xở như thế nào, vì không chỉ gia đình tôi mà cả xã tôi cũng thuộc xã nghèo. Bởi vậy, chạy đi vay mượn số tiền lớn như vậy không phải là chuyện một sớm, một chiều”, con trai ông Ch. lo lắng. BS Thành khuyến cáo mọi người cần hết sức chú ý vì xương gà rất cứng và dễ hóc, đặc biệt với đặc tính sắc nhọn nên dễ gây tổn thương nặng. Thực tế, những trường hợp hóc dị vật phải cấp cứu thì rất nhiều, nhưng hóc xương gà bị tổn thương như bệnh nhân Ch. trên thì rất hy hữu, nguy hiểm đến tính mạng. T.L 