Tổng thống Putin: Tương lai tuyệt vời của nước Nga là điều tất yếu
Tổng thống Nga Putin bày tỏ tin tưởng vào tương lai tuyệt vời của đất nước.
Tổng thống Putin: Tương lai tuyệt vời của nước Nga là điều tất yếu Hôm thứ Tư, 8/02, người đứng đầu nhà nước Nga đã trao tặng giải thưởng cho các nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học và ứng nghiệm. "Tôi đã nghe những người nhận giải nói. Tôi không chỉ lắng nghe mà còn ngưỡng mộ về cách thức và những điều họ nói. Một lần nữa tôi muốn nhấn mạnh là cách thức. Và nảy ra trong đầu tôi suy nghĩ rất đơn giản nhưng rất hay. Cơ sở nền tảng của đất nước chúng ta ăn sâu và có gốc rễ rất vững chắc nên tương lai tuyệt vời sẽ là điều tất yếu," - ông Putin nói tại buổi lễ trao giải thưởng thưởng cho các nhà khoa học trẻ trong điện Kremlin. Ảnh: Sputnik Hồi tháng 11 năm ngoài, với công tác nghiên cứu khoa học của nước Nga, Tổng thống Vladimir Putin đã đưa đề nghị không tiết kiệm tiền cho các hoạt động nghiên cứu khoa học cơ bản bởi theo ông nếu làm như vậy có thể dẫn tới sự tụt hậu của đất nước trong tương lai. Nhà lãnh đạo Nga khi đó nhấn mạnh rằng tỷ lệ tài trợ khoa học cần được duy trì theo phần trăm từ GDP. Ngân sách của Quỹ Khoa học Nga cho năm 2017 dự kiến sẽ ở rơi vào mức khoảng 17,7 tỷ rúp. Võ Sáu - 