Chặn xe trên cao tốc, cảnh sát ngã ngửa vì tài xế là... Tôn Ngộ Không
Các cảnh sát giao thông tại thành phố Tế Nguyên (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) đã không khỏi ngạc nhiên khi bắt gặp một chiếc xe buýt do... Tôn Ngộ Không điều khiển, chở theo Đường Tăng, Trư Bát Giới, Sa Tăng cùng cả dàn “yêu quái”.
Theo Sohu, sự việc khó tin này xảy ra hôm qua 7/2 tại thành phố Tế Nguyên (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc). Cụ thể, cảnh sát đã dừng một chiếc xe buýt trên cao tốc để kiểm tra giấy tờ. Tuy nhiên khi tài xế hạ kính xe, các cảnh sát đã không tin vào mắt mình khi thấy người ngồi sau vô lăng là... Tôn Ngộ Không Bước lên xe để kiểm tra, các cảnh sát còn ngạc nhiên hơn khi bắt gặp... thầy trò Đường Tăng cùng Long Vương, Thái Thượng Lão Quân, Thần Tài, Thổ Địa, Ngưu Ma Vương... và nhiều “yêu quái” khác. Tất cả đều là những nhân vật quen thuộc trong “Tây Du Ký”. Những người này cho biết họ là diễn viên, đóng giả các nhân vật của Tây Du Ký và đang di chuyển đến một miền quê để biểu diễn. Sau khi kiểm tra giấy tờ của tài xế, cảnh sát đã cho đoàn nghệ thuật đi sớm để kịp giờ biểu diễn. Hình ảnh Đường Tăng, Trư Bát Giới cùng cả dàn “yêu quái” xếp hàng đứng trước mặt cảnh sát đã được ghi lại và lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội nước này vì quá hài hước. Có người thậm chí còn bình luận vui rằng: "Chiếc xe buýt là... cân đẩu vân biến hình". Minh Hạnh 