Toyota Yaris 2017 - nâng cấp toàn diện Ảnh Toyota Yaris 2017
Mẫu hatchback cỡ nhỏ thêm động cơ 1.5 mới, thay đổi thiết kế ngoại, nội thất dù chỉ là bản nâng cấp giữa chu kỳ.
Hatchback Yaris 2017bản nâng cấp. Ngày 7/2, Toyota chính thức công bố những thông tin đầu tiên về Yaris 2017 tại thị trường châu Âu. Yaris mới sở hữu lưới tản nhiệt mở rộng theo chiều ngang hình chữ V, đèn pha mới. Thân xe trau chuốt, tạo cảm giác năng động, thể thao hơn phiên bản tiền nhiệm. Đèn hậu LED cũng mang thiết kế mới. Trong khi đèn định vị LED ở đầu xe là trang bị tùy chọn. Yaris 2017 có hai tùy chọn màu sắc ngoại thất, Hydro Blue và Tokyo Red. Bên cạnh ba thiết kế la-zăng hợp kim khác nhau. Nội thất trên Yaris mới cũng chứng kiến những nâng cấp đáng giá. Màn hình màu thông tin giải trí kích thước 4,2 inch là trang bị tiêu chuẩn, ngoại trừ bản thấp nhất Mid. Bảng điều khiển trung tâm thiết kế lại, hốc gió điều hòa kiểu cánh quạt của máy bay. Có 4 phiên bản tất cả trên Yaris 2017, bao gồm tiêu chuẩn Mid, Mid+, Bi-tone và Chic. Riêng Mid+, phiên bản hứa hẹn bán chạy nhất của Yaris đi kèm la-zăng hợp kim 15 inch, đèn sương mù. Bản Bi-tone hướng đến những người trẻ năng động bằng màu ngoại thất tương phản, nội thất cùng màu. Bản Chic thêm các chi tiết crôm trang trí, nội thất bọc da màu đen. Toyota thay động cơ 1,3 lít trên phiên bản tiền nhiệm bằng loại 4 xi-lanh dung tích 1,5 lít, công suất 111 mã lực, mô-men xoắn 136 Nm. Cùng với hộp số CVT, Toyota cho rằng động cơ mới có thể cải thiện 12% lượng tiêu hao nhiên liệu. Thông tin chi tiết hơn về Yaris bản nâng cấp sẽ có khi mẫu hatchback này ra mắt tại triển lãm Geneva 2017. Tại Việt Nam, Toyota vừa điều chỉnh giảm giá hơn 40 triệu đối với Yaris hatchback nhập khẩu. Theo đó bản E giá 592 triệu, bản G 642 triệu. Mẫu xe của Toyota thuộc phân khúc B, cạnh tranh với các đối thủ như Mazda2, Kia Rio, Ford Fiesta, Suzuki Swift, Mitsubishi Mirage, Hyundai i20. Ảnh Toyota Yaris 2017  Yaris 2017 hatchback chưa có giá bán.  Thiết kế trẻ trung, năng động hơn bản tiền nhiệm.  Yaris 2017 có đến 900 chi tiết mới, theo Toyota.  Nội thất nhận nhiều nâng cấp đáng giá. Theo Vnexpress 