Arsenal: Đã đến lúc Wenger thay thế Petr Cech
Trận thua sấp mặt trước Chelsea đã tố cáo những vấn đề quen thuộc của Arsenal nhiều mùa qua, đặc biệt là tâm lý yếu kém. Đáng lo hơn, vị trí được coi là đáng tin cậy nhất của Arsenal là thủ môn cũng để lại nhiều dấu hỏi.
Trong chuyến trở lại Stamford Bridge để đối đầu đội bóng cũ Chelsea, Petr Cech đã mắc một sai lầm tai hại khi chuyền bóng vào chân Cesc Fabregas (một cầu thủ cũ của Arsenal!) và rồi bị tiền vệ người Tây Ban Nha trừng phạt bằng một cú lốp bóng qua đầu điệu nghệ. Đáng nói, đây chỉ là một trong chuỗi những màn trình diễn tệ hại của Cech mùa này, khiến HLV Arsene Wenger phải đặt vấn đề một cách nghiêm túc về vị trí số 1 cho khung gỗ của “Pháo thủ” trong thời gian tới. Thierry Henry: 'Arsenal yếu tâm lý, rất khó khắc phục. Wenger nên ở lại' Thierry Henry vừa bày tỏ quan điểm của anh liên quan tới các vấn đề của Arsenal hiện nay. Henry cho rằng Arsene Wenger nên ở lại sân Emirates. Từ kẻ hóa giải lời nguyền... Sự mong manh của Cech lúc này là điều không ai nghĩ tới cách đây 2 năm. Khi Arsenal bất ngờ chiêu mộ Cech từ kình địch cùng thành phố Chelsea vào mùa Hè 2015, đó được coi là một thương vụ xuất sắc của “Pháo thủ” bởi thủ thành người Czech lúc đó vẫn được đánh giá cao, và quan trọng là anh mới 32 tuổi, độ tuổi đẹp với một thủ môn. HLV Wenger lẫn các CĐV Arsenal đều rất phấn khích với thương vụ này, bởi sự có mặt của Cech giúp họ chấm dứt tình trạng bất ổn trước cầu môn trong nhiều mùa. Bởi kể từ thời David Seaman rồi sau đó là Jens Lehmann, Arsenal mới có một người gác đền chất lượng và đáng tin cậy đến vậy. Trước Cech, các CĐV Arsenal luôn phải sống trong lo âu với những Manuel Almunia rồi Lukasz Fabianski trong khung gỗ. Thậm chí, trung vệ John Terry của Chelsea còn cho rằng Arsenal mạnh lên với Cech bởi thủ môn này sẽ cứu cho họ 12 tới 15 điểm mỗi mùa. Trong mùa giải đầu tiên của Cech ở Emirates, những gì Terry nói là hoàn toàn chính xác. Thủ môn người Czech đã giành danh hiệu Đôi găng vàng của Premier League với 16 lần giữ sạch lưới. Cech đem lại sự an tâm, tự tin và kinh nghiệm trước khung thành "Pháo thủ" và ngay lập tức trở thành sự lựa chọn số 1 của HLV Wenger. Lặp đi lặp lại đến nhàm chán, đã đến lúc Arsenal phải thay Wenger Arsenal đang tính chuyện gia hạn hợp đồng với HLV Arsene Wenger. Tuy nhiên, HLV người Pháp nên từ chối và để 'Pháo thủ' tìm kiếm HLV phù hợp với bóng đá hiện nay hơn ... tới vấn đề của Arsenal Nhưng cũng chính sự tỏa sáng từ rất sớm của Petr Cech ở Emirates lại khiến các CĐV Arsenal băn khoăn. Đơn giản bởi không phải vô cớ mà Chelsea dễ dàng “nhả” người cho Arsenal nếu như thương vụ đó ảnh hưởng tới cơ hội cạnh tranh danh hiệu của họ. Đúng là Chelsea đã có sự thay thế xứng đáng với sự trở lại của Thibaut Courtois từ Atletico, nhưng họ có lẽ cũng cảm thấy rằng Cech đã ở sườn dốc bên kia của sự nghiệp. Phong độ của Cech mùa này đã giải đáp những nghi vấn của CĐV Arsenal về sự “mờ ám” của Chelsea. Sau 24 trận mùa này, Cech mới có 7 lần sạch lưới. Tất nhiên không thể không nhắc tới trách nhiệm của hàng thủ Arsenal nhưng rõ ràng Cech không còn chắc chắn như những mùa trước. Trong trận thua Chelsea, Cech không chỉ mắc lỗi nặng ở bàn thua thứ ba mà còn tỏ ra rất chậm chạp trong bàn mở tỷ số của Marcos Alonso. * Clip trận Chelsea - Arsenal 3-1: Arsene Wenger không phải mẫu HLV mất niềm tin vào cầu thủ chỉ sau một trận đấu, nhưng chính xác là Cech đã sa sút nhiều mùa này, và vị trí số 1 của anh cần phải được xem xét. Arsenal chưa cần phải loại bỏ ngay Cech, nhưng màn trình diễn của David Ospina ở những trận đấu cúp sắp tới với Sutton United và Bayern Munich sẽ ảnh hưởng tới quyết định của HLV Wenger. Nếu Ospina vượt qua những bài test này, HLV người Pháp sẽ phải cân nhắc rất nhiều. Ospina sẽ không thể hài lòng khi phải ngồi dự bị mãi và có thể sẽ đưa ra thông điệp “Cho tôi bắt hoặc bán tôi đi”. Thủ môn người Ba Lan Wojciech Szczesny cũng sẽ khiến HLV Wenger phải cân nhắc khi đang bắt tốt ở AS Roma theo dạng cho mượn. Nếu Szczesny muốn lấy lại vị trí số 1 ở Emirates, thì đây chính là cơ hội của anh. Khi Arsenal chiêu mộ Cech, họ nghĩ rằng cuối cùng mình cũng đã có giải pháp lâu dài cho khung gỗ. Nhưng bây giờ, không sớm thì muộn, HLV Wenger cũng sẽ phải đối mặt với bài toán nan giải cho khung gỗ, như trước khi Cech đặt chân tới Emirates. Szczesny còn hay hơn Cech  Phong độ đáng quên của Cech thời gian qua khiến các CĐV Pháo thủ phải đặt câu hỏi liệu thủ thành người Czech còn xứng đáng là sự lựa chọn số 1 trước khung gỗ của họ hay không, nhất là khi nhìn vào màn trình diễn của hai thủ môn khác thuộc biên chế Arsenal là Szczesny và Ospina. Nếu như Ospina luôn chơi tốt mỗi khi được trao cơ hội, thì ở Serie A, Szczesny cũng bắt cực ấn tượng ở Roma theo dạng cho mượn từ Arsenal. Nếu chỉ tính tới các con số thống kê, Szczesny đang ăn đứt Cech. Cho tới thời điểm này của mùa giải, Cech đã để thủng lưới 28 bàn sau 24 trận, trong khi Szczesny mới thua 21 bàn sau 22 trận. Trong đó, Cech có 70 pha cứu thua, còn Szczesny là 75. Ngoài ra, tỷ lệ cứu thua của Szczesny là 77,89%, còn Cech chỉ là 71,13%. Szczesny cũng đã có 9 trận sạch lưới sau 22 lần ra sân và chưa mắc lỗi nào trực tiếp dẫn đến bàn thua, còn Cech sạch lưới 7 lần và đã 1 lần trực tiếp biếu bàn thắng cho đối thủ. Szczesny còn có tỷ lệ chuyền bóng chính xác 76,17%, so với 56,69% của Cech. Vũ MạnhThể thao & Văn hóa 