Elon Musk khoe ảnh vừa đào một đường hầm khổng lồ bên dưới Los Angeles
Dự án mới có thể giúp giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông.
Elon Musk, CEO của Tesla và SpaceX, đang dành sự tập trung của ông và việc phát triển một công ty khác có tên Boring Company. Vào tháng Một năm ngoái, ông đã trình bày một dự định tại Cuộc thi Hyperloop Pod về một công ty sẽ giúp làm giảm áp lực giao thông bằng việc sử dụng các đường hầm dưới lòng đất. Một năm sau, Musk đề cập đến việc xây dựng một đường hầm có thể sẽ bắt đầu ở Los Angeles vào cuối tháng Hai. Musk đã giữ lời hứa bằng cách sử dụng máy khoan mới của mình và bắt đầu đào một đường hầm như là một minh chứng tại Cuộc thi Hyperloop Pod của SpaceX vào cuối tuần trước. Mặc dù cỗ máy mới chỉ tạo ra được một miệng hố thông thường, nhưng nhóm của ông có kế hoạch xây dựng nó thành một đường hầm hoàn chỉnh. Musk không nói rõ là đường hầm sẽ hoạt động thế nào, nhưng hệ thống giao thông Hyperloop có thể sẽ sử dụng được những đường hầm này. Hệ thống giao thông này được cho là có thể hoạt động cả trên và bên dưới mặt đất. Chí ít, Musk đã không phủ nhận sự kết nối: Đối với những người tò mò muốn xem chiếc máy khoan của Musk ra sao, ông đã công bố một bức ảnh về nó trên Twitter mới đây. Mặc dù các máy đào hầm đã có từ lâu, nhưng chiếc máy khoan này của Musk là duy nhất, bởi cỗ máy sẽ tạo ra các đường hầm nhanh hơn, đẩy nhanh quá trình đào bới gấp gần 10 lần so với các phương pháp thông thường. Nếu chiếc máy khoan của Musk có thể làm cho công việc đào hầm trở nên nhanh hơn và dễ dàng hơn, đồng nghĩa với việc vận tải dưới lòng đất sẽ trở nên phổ biến hơn. Các đường hầm sẽ là giải pháp cho tình trạng tắc nghẽn giao thông, đặc biệt là ở các khu vực thành thị, cũng là một biện pháp tiềm năng để đưa việc vận tải chuyển vào các tòa nhà. Rất may, dự án này phù hợp với sự mệnh và mục tiêu của Tesla trong việc giảm bớt lưu lượng giao thông cá nhân, từ đó giảm mức tiêu thụ nhiên liệu và phát thải khí nhà kính. Chiếc máy khoan này cũng nằm trong nhiệm vụ của SpaceX, hướng đến việc khám phá và khai thác sao Hỏa. Nó có thể được sử dụng để kiểm tra tính khả thi của việc xây dựng đường hầm trên Hành tinh Đỏ, tạo ra những môi trường sống dưới lòng đất để bảo vệ con người trước cái lạnh, áp suất thấp và bức xạ cao ở sao Hỏa. Theo Vnreview  