Hà Giang: Bé 7 tuổi bỏng nặng vì bếp ga
Ngày 6.2.2017, cháu Vàng Mí Lý 7 tuổi, trú tại thôn Vần Chải B, xã Vần Chải, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực chống độc của BVĐK tỉnh trong tình trạng kích thích vật vã, lơ mơ nước tiểu ít không nhận biết được người thân, niêm mạc nhợt, phù nhẹ toàn thân, bỏng vùng đầu, mặt, cổ, hai đùi, lưng, mông và mu bàn tay hai bên, da vùng bị bỏng cháy xạm đen.
Sau khi thăm khám cháu được chẩn đoán: nhiễm trùng nhiễm độc do bỏng nhiệt khô độ I, II với diện tích khoảng 40%. Cán bộ khoa Hồi sức tích cực chống độc đang chăm sóc sức khỏe cho cháu Vàng Mí Lý Qua lời kể của anh Vàng Chứ Lùng là bố của cháu Lý, ngày 3.2 do sự chủ quan của gia đình đã để cháu Vàng Mí Lý tự nấu mì tôm để ăn, nhưng ống dây dẫn ga nhà anh bị hở vì thế khi cháu Lý bật bếp lửa cháy bùng lên khiến cháu bị bỏng nặng. Nghe tiếng kêu thét của con anh Lùng chỉ kịp lấy có chậu nước gần đó dội lên người cháu rồi đưa cháu đến Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Minh cấp cứu sau đó cháu được chuyển lên BVĐK tỉnh. Lãnh đạo và cán bộ BVĐK tỉnh thăm hỏi và động viên gia đình cháu Vàng Mí Lý Theo bác sỹ Trần Văn Học, Trưởng khoa hồi sức tích cực và chống độc BVĐK tỉnh Hà Giang cho biết hiện sức khỏe của cháu Lý đã qua giai đoạn sốc bỏng. Tuy nhiên cháu vẫn đang ở giai đoạn nhiễm trùng, nhiễm độc nặng, nguy cơ tử vong cao vì cháu bị bỏng với diện tích rộng và sâu, thể chất cháu lại kém phát triển hơn so với trẻ cùng lứa tuổi. Mặt khác sức đề kháng của trẻ em thường kém so với người lớn. Vì thế phác đồ điều trị hữu hiệu nhất cho cháu hiện nay là chống nhiễm trùng nhiễm độc, nâng cao thể trạng, tăng sức đề kháng và bảo vệ các chức năng gan, thận, não, phổi, tim… Sau khi ổn định mới tính đến việc phẫu thuật vá da thẩm mỹ cho cháu. Trước tai nạn thương tâm xảy ra cũng như biết được hoàn cảnh gia đình cháu khó khăn, tập thể cán bộ BVĐK tỉnh Hà Giang và một số nhà hảo tâm đã tới thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho cháu, mau cháu sớm hồi phục. Qua trường hợp trên một lần nữa muốn nhắn nhủ tới các bậc phụ huynh cần quan tâm, chú ý tới trẻ nhỏ, không nên để cho các cháu tự ý sử dụng bếp ga, đồ điện, phích nước nóng và những thiết bị dễ cháy nổ, đồng thời thường xuyên kiểm tra những thiết bị này để đảm bảo an toàn, nhằm hạn chế những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Ngọc Ánh 