Ngọt ngào như những căn phòng ngủ sơn màu hồng đào
Hồng đào là một gam màu hứa hẹn sẽ gây bão trong không gian phòng ngủ của nhiều cô gái trong những năm tới.
Hồng đào là một gam màu nhẹ nhàng, đầy nữ tính đặc biệt thích hợp cho không gian phòng ngủ con gái. Sắc màu dịu nhẹ cũng đảm bảo không gây ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bạn mà trái lại nó còn tạo ra một bầu không gian yên bình, êm ả. Bạn có thể lựa chọn gam màu hồng đào cho màu sơn tường hay những món đồ nội thất và phụ kiện trang trí. Nếu như bạn còn chưa biết cách dùng gam màu này như thế nào bên trong phòng ngủ thì dưới đây là những gợi ý để bạn có thể bắt tay vào làm ngay. Một căn phòng ngủ đầy nữ tính được bao phủ bởi gam màu hồng đào. Một căn phòng ngủ hiện đại với màu sơn tường hồng đào. Căn phòng ngủ trông sinh động hơn nhiều với những họa tiết hoa cỡ lớn trên nền tường hồng đào. Gam màu hồng đào đặc biệt thích hợp để kết hợp với gam màu xám ghi. Nếu bạn yêu thích sự nhẹ nhàng, nữ tính thì sự kết hợp giữa hồng đào và trắng chính là lựa chọn thích hợp nhất đó. Cách trang trí bằng ống nghiệm hóa học độc đáo khiến bức tường trở nên ấn tượng hơn nhiều. Căn phòng ngủ dễ dàng đánh gục trái tim thiếu nữ ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Dù chỉ là một chiếc chăn nhỏ màu hồng đào thôi cũng đủ tăng thêm nét nữ tính bên trong căn phòng. Vẻ tươi sáng của gam màu hồng đào cũng rất thích hợp cho những căn phòng diện tích nhỏ hẹp để tạo ảo giác không gian rộng hơn thực tế. Một căn phòng ngủ sơn hồng đào với một chiếc giường ngủ giản dị vậy thôi cũng đủ khiến bao người mơ ước.  Theo Trithuctre 