Nổ lớn ở nhà ga tàu điện ngầm Paris, 8 người bị thương
Reuters ngày 9.2 đưa tin ít nhất 8 người bị thương trong vụ nổ lớn làm rung chuyển nhà ga tàu điện ngầm Place d’Italie ở Paris (Pháp).
Cảnh sát phong tỏa khu nhà ga Place d’Italie Vụ nổ vào tối 8.2 đã gây ra đám cháy lan rộng khắp nhà ga nằm ở phía nam thành phố này. Ngay lập tức hàng chục hành khách đã được sơ tán. Nguyên nhân vụ việc được cho là do chập điện, song đã gây ra báo động tại thủ đô Paris, hiện đang trong tình trạng cảnh báo cao độ về nguy cơ khủng bố theo sau vụ tấn công bằng dao bên ngoài bảo tàng Louvre hồi tuần trước. Đại diện cảnh sát Paris khẳng định đây không phải vụ tấn công khủng bố. Còn theo phát ngôn viên hãng điều hành metro trên: “Có sự cố kỹ thuật ở tuyến đường số 6, dẫn đến khói lan tỏa khắp nơi. Các nhân viên bảo trì đã có mặt khắc phục sự cố. Một phần tuyến đường hiện bị gián đoạn”. Các nạn nhân bị thương được cho là do tác động của vụ nổ hoặc do hít phải khí độc. Lực lượng an ninh đã nhanh chóng cho phong tỏa toàn khu vực trên. Huỳnh Thiềm 