Miền Bắc mưa rét, có nơi dưới 5 độ
Không khí lạnh mạnh tràn xuống khiền nền nhiệt ban ngày tại Hà Nội giảm khoảng 8 độ C, vùng núi rét sâu, có nơi dưới 5 độ.
Bắt đầu từ đầu giờ chiều qua, khối khí lạnh đã tràn tới Lạng Sơn - Cao Bằng, đến chiều tối lan xuống Hà Nội và các tỉnh đồng bằng. Gió đông bắc thổi mạnh đến cấp 4-5 khiến người dân cảm nhận rõ đợt rét. Khí lạnh ập đến kéo theo mưa rét khắp Bắc Bộ từ đêm qua và dự kiến vắt sang đến sáng nay khiến trời càng thêm rét. Tuy nhiên diện mưa không đều và mưa không quá to. Từ khoảng trưa, chiều nay miền Bắc sẽ ngớt mưa, trời hanh khô, rét ngọt. Miền Bắc rét đậm, vùng núi cao rét hại Nhiệt độ cao nhất hôm nay tại thủ đô Hà Nội không vượt quá 17-18 độ C, giảm 7-8 độ so với hôm qua. Ban đêm nhiệt độ giảm còn 13-15 độ C, vùng núi Ba Vì rét hơn 1-2 độ C. Tại các tỉnh trung du, nhiệt độ thấp nhất trong hôm nay chỉ 9-12 độ, vùng núi cao dưới 8 độ C. Đặc biệt khu vực độ cao trên 1.500m rét dưới 5 độ. Dự báo ngày 10/2, miền Bắc sẽ có thêm một đợt khí lạnh bổ sung, do đó rét đậm sẽ lan rộng và kéo dài. Rét sâu nhất sẽ rơi vào 3 ngày 9-12/2. Đợt không khí lạnh này tương đối mạnh, do đó nhiệt độ tại các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế cũng giảm khá sâu. Nhiệt độ thấp nhất tại Nghệ An trong 3 ngày tới ở mức 14-15 độ C, cao nhất ban ngày không quá 18-19 độ. Tại Thừa Thiên Huế, thấp nhất ở mức 16-17 độ C, cao nhất 21-22 độ. Khí lạnh về cũng gây thời tiết xấu trên biển. Ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Từ sáng sớm nay, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 2-3m. T.Hạnh 