Phi Thanh Vân 'biến hình' ngỡ ngàng từ vịt đến thiên nga
Sau quãng thời gian hoạt động trong showbiz Việt Phi Thanh Vân đã có cú lột xác ngoại hình đáng nể phục.
Với ngoại hình không được "ăn ảnh", Phi Thanh Vân đã có hành trình lột xác bền bỉ đáng ghen tị. Từ một nàng "vịt con xấu xí" bà mẹ một con đã trở thành một cô công chúa với nước gia trắng như tuyết. Cùng nhìn lại hành trình vịt hóa thiên nga đầy ngưỡng mộ của cô nàng. Hình ảnh của Phi Thanh Vân khi tham gia bộ phim gây choáng dư luận.  Lúc mới vào nghề nữ diễn viên sở hữu làn da bánh mật cùng khuôn mặt to tròn khá bầu bĩnh.  Bắt đầu từ năm 15 tuổi, cô nàng đã chính thức bước chân vào con đường phẫu thuật thẩm mỹ bằng việc đi nắn lại mũi sau tai nạn. Đến năm 2003, người đẹp thực hiện phẫu thuật nâng ngực. Ba năm sau, cô nàng gây choáng với nước da đen tự nhuộm. Để có làn da mới Phi Thanh Vân đã phải phơi nắng hằng ngày và sử dụng mỹ phẩm nhuộm da. Khi kết hôn với người chồng đầu vào năm 2008, Phi Thanh Vân cá tính với mái tóc tém và vòng một bốc lửa.  Cô nàng gây chú ý khi xuất hiện trong bộ phim Cô gái xấu xí.  Từ năm 2011 có thể thấy người đẹp đã tăng cân rất nhiều. Từng được xem là người mẫu có thân hình cò hương thì lúc này cô lại lại khá tròn trịa. Phi Thanh Vân bắt đầu bị gọi là thảm họa thời trang khi diện những trang phục khoe vòng 1 táo bạo. Hình ảnh của nữ diễn viên vào năm 2011 Những bộ trang phục có phần " phản cảm" của của nữ ca sĩ sinh năm 1982.  Sau khi chia tay chồng vào năm 2012 Phi Thanh Vân liên tục bị chỉ trích trong cách mặc khoe da thịt khá lộ liễu. Trong giai đoạn này cô cũng thừa nhận cắt mí để giúp mắt to tròn hơn. Sau khi chán làn da đen quyến rũ năm 2013, nữ diễn viên bất ngờ xuất hiện với nước da trắng nõn. Người đẹp cũng bị cho là "cưa sừng làm nghé" với kiểu tóc vàng, trang điểm phong cách búp bê và cách mặc đồ "xì tin" quá đáng. Bên cạnh đó cũng có rất nhiều nghi vấn về việc độn cằm cửa nữ diễn viên.  Vào năm 2015 Phi Thanh Vân gây sốc với chiếc mũi ngày càng nhỏ và mẩn đỏ.  Vào năm 2016 Phi Thanh Vân đã có nhiều sự thay đổi so với lúc mới vào nghề. Nhấn mí, độn cằm, căng da, sửa mũi, chỉnh hàm... khiến khuôn mặt cô bị cứng đờ. Nhan sắc của Phi Thanh Vân ở thời điểm hiện tại. 