Hoàng Thùy Linh - mỹ nhân giỏi 'ăn gian' chiều cao nhất nhì showbiz
Chiều cao khiêm tốn có vẻ như chẳng hề làm khó được Hoàng Thùy Linh bởi mỗi lần xuất hiện, cô nàng luôn khiến người hâm mộ thích thú bởi gout thời trang tinh tế và tôn dáng triệt để.
Gout thời trang ngày càng “lên đời” và khả năng tận dụng trang phục một cách khéo léo đã giúp nàng ca sĩ Bánh trôi nước “giấu nhẹm” đi chiều cao có phần khiêm tốn của mình. Các thiết kế ren xuyên thấu gợi cảm tôn vinh vẻ đẹp vóc dáng và giúp đôi chân nữ ca sĩ trông dài hơn Được coi là một trong nữ ca sĩ nóng bỏng nhất nhì showbiz Việt và thường xuyên xuất hiện với những trang phục cực sexy nhưng ít ai biết chiều cao thật của Hoàng Thùy Linh chưa vượt qua 1m60. Tuy nhiên, với lợi thế vóc dáng cân đối, số đo 3 vòng hoàn hảo, cộng với gout thời trang tinh tế và sử dụng những trang phục hợp với mình, nữ ca sĩ Hà thành đã “ăn gian” chiều cao một cách hoàn hảo. Xu hướng Minimalism (tối giản) với sự phối hợp giữa những gam màu đơn sắc như đen, trắng… và hạn chế phụ kiện là phong cách “ruột” của nữ ca sĩ. Những thiết kế váy ngắn ôm sát, có độ dài trên gối sơvin cùng áo giúp kéo dài đôi chân và chiều cao cơ thể rất được lòng người đẹp Những đôi giày cao gót có phần mũi nhọn và gót mảnh cũng là công cụ hỗ trợ đắc lực cho mỹ nhân trong sự nghiệp “ăn gian” chiều cao Công thức sơvin được áp dụng cho cả set áo - quần. Trang phục vừa vặn không chỉ khiến chiều cao được cải thiện mà còn giúp nữ ca sĩ khoe khéo vóc dáng hoàn hảo Trang phục có màu sắc tương đồng cũng là 1 mẹo nhỏ tạo cảm giác cơ thể liền khối và trông cao hơn Những chiếc áo sơ mi dáng rộng thường rất dễ “dìm” dáng cũng được Hoàng Thùy Linh diện đẹp xuất sắc Ngoài ra, có thể thấy những thiết kế váy dáng bút chì ôm sát khoe khéo đường cong chữ S gợi cảm cũng vô cùng được lòng Hoàng Thùy Linh. Mỹ nhân thường chọn váy có độ dài trên đầu gối và kết hợp cùng giày cao gót để giúp đôi chân thêm dài miên man. Đi kèm đó là các thiết kế túi xách dáng vuông và có kích thước nhỏ nhắn vừa sang chảnh lại cân đối cơ thể Áo 2 dây trắng mix cùng chân váy bút chì họa tiết và giày cao gót đồng điệu đem đến cho nữ ca sĩ vẻ ngoài rất đỗi nữ tính mà vẫn vô cùng gợi cảm Phong cách sport-chic thường gắn liền với những kiểu đồ giấu dáng cũng chẳng “làm khó” được Hoàng Thùy Linh chút nào. Khi không diện giày cao gót, cô nàng sử dụng sneaker độn đế mix cùng shorts để kéo dài đôi chân. Set đồ ton-sur-ton với áo bra-top, jacket lửng, quần sọc và sandals quai mảnh giúp Hoàng Thùy Linh tăng chiều cao một cách tối đa. Tấm 