Mãn nhãn xem ảnh sao Mộc mới nhất gửi về từ tàu Juno
Tàu vũ trụ Juno của NASA đang thực hiện sứ mệnh thăm dò sao Mộc tinh và mới đây, cơ quan này gửi về Trái đất loạt ảnh chụp sao Mộc tuyệt vời.
Mở đầu bộ ảnh chụp sao Mộc này là bức ảnh chụp cận cảnh một vòng xoáy năng lượng khổng lồ xuất hiện trên bề mặt sao Mộc. Và theo các chuyên gia nhận định, vòng xoáy này có thể di chuyển với vận tốc lên tới 617 km/h. Nguồn ảnh: Dailymail. Một hệ thống đốm xoáy năng lượng quy mô nhỏ tồn tại dày đặc, nối tiếp nhau ở khu vực phía Bắc Mộc tinh. Nguồn ảnh: Dailymail. Còn đây là bức ảnh đối sánh mô hình giữa cực Bắc và Nam, vùng trái và bên phải của sao Mộc được các chuyên gia trên tàu Juno tái hiện lại. Nguồn ảnh: Dailymail. Và cuối cùng là bức ảnh mô tả một cơn bão từ có cấu trúc hình bầu dục, đốm đỏ cam cùng các cơn bão xoáy nhỏ màu trắng đục, hình dạng như các viên ngọc trai, bão từ thay phiên nhau càn quét bề mặt sao Mộc. Nguồn ảnh: Dailymail. 