Lý do Lầu Năm Góc định thuê phòng ở Tháp Trump
Bộ Quốc phòng Mỹ được cho là đang muốn thuê một chỗ trống ở Tháp Trump và việc này sẽ tiêu tốn khoảng 1,5 triệu USD/năm.
Theo Daily Mail, các nhân viên được giao bảo vệ va li hạt nhân, luôn phải ở gần Tổng thống Trump. Vì lý do này, Lầu Năm Góc cần thuê một không gian gần với căn penhouse của Trump khi ông này ở New York. Quyết định như vậy chắc chắn sẽ làm dấy lên những nghi ngờ về sự pha trộn giữa lợi ích tài chính của ông Trump và vai trò lãnh đạo của ông. Tuy nhiên, phát ngôn viên Lầu Năm Góc J.B Brindle nói với báo Washington Post rằng, "việc thuê một chỗ trống là cần thiết để các nhân viên và thiết bị hỗ trợ cho Tổng thống khi ông lưu trú ở đây". Đệ nhất phu nhân Melania Trump và con trai Barron hiện vẫn sống ở Tháp Trump dù Tổng thống đã đến ở Nhà Trắng. Việc sắp xếp tương tự cũng từng diễn ra với một số đời Tổng thống trước. Ví dụ, Lầu Năm Góc phải thuê một vị trí gần nhà của Tổng thống Obama ở Chicago. Theo CNN, một nhân viên cho thuê nhà ước tính thuê một tầng lầu ở Tháp Trump sẽ tốn khoảng 1,5 triệu USD/năm. Richard Painter, cựu cố vấn đạo đức ở Nhà Trắng thời Tổng thống Bush nói: "Tôi chưa bao giờ nghe thấy chuyện một Tổng thống tính tiền thuê nhà để các nhân viên của Bộ Quốc phòng có thể ở gần ông". Theo ông này, Tổng thống nên cấp cho Bộ Quốc phòng không gian cần thiết mà không tính phí ở Tháp Trump. Hoài Linh 