Thiếu gia Hong Kong nhận 'gạch đá' vì khoe ảnh ăn tê tê
Những người yêu động vật tại Trung Quốc đã cực lực phản đối một doanh nhân Hong Kong, khi người này đưa món thịt tê tê vào thực đơn bữa tiệc.
Câu chuyện bắt đầu khi doanh nhân Hong Kong Li Jiahe, được cho là con trai của một nhà tài phiệt về đồng hồ, nhấn mạnh món ăn mình vừa thưởng thức rất "ngon" trong một bài đăng trên mạng xã hội Weibo, dưới tài khoản "Ah_cal". Đáng chú ý, doanh nhân này còn nói trong bài viết của mình rằng một trong những quan chức tổ chức bữa tiệc đặc biệt thích ăn thịt tê tê, Shanghaiist cho biết. Mặc dù bài gốc đã bị xóa, dòng trạng thái nhanh chóng được cộng đồng mạng truyền tay nhau và trở thành chủ đề gây sốt hàng đầu trên mạng xã hội, nhất là sau khi một số người dùng nhận ra thân thế của Li và một lãnh đạo cơ quan xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Tây. Một nhân viên của Bộ Lâm nghiệp Quảng Tây chia sẻ với trang tin Legal Evening rằng Cục Lâm nghiệp Nhà nước Trung Quốc đã mở cuộc điều tra về vụ việc này. Cộng đồng mạng cho rằng với nội dung trong bài viết của Li Jiahe, nồi thịt trên bàn tiệc chính là thịt con tê tê (ảnh dưới cùng, bên trái) Công ước Liên hợp quốc về buôn bán quốc tế các loài động vật, đã thông qua một nghị quyết năm 2016 nhằm ngăn chặn hành vi di chuyển động vật hoặc các bộ phận của chúng xuyên biên giới vì mục đích thương mại. Apple Daily cho biết, do luật này có hiệu lực tại Trung Quốc kể từ ngày 2/1, việc một người giết hại hoặc bán những loài động vật được bảo vệ sẽ bị xem là phạm pháp và có thể chịu án tù lên đến 10 năm. Việc ăn thịt động vật có trong danh sách cũng là bất hợp pháp. Y học cổ truyền Trung Quốc đánh giá cao tê tê vì vảy của chúng được cho là tốt cho việc điều trị những bệnh như ung thư và hen suyễn. Thịt chúng cũng được coi là một món ăn bổ dưỡng. Duy AnTheo StompẢnh: Stomp 