Một m2 sân thượng thu 40kg rau sạch giữa Sài Gòn
Nhiều gia đình ở TP.HCM đang tìm đến mô hình trồng rau sạch bằng phương pháp khí canh để đẩy nhanh thời gian thu hoạch, tiết kiệm diện tích và công chăm sóc.
Vì diện tích sân thượng nhỏ hẹp chưa đầy 30m2, anh Trương Bình Sơn ở quận Gò Vấp chọn trồng rau sạch theo mô hình khí canh được Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) từng áp dụng, điều chỉnh lại để thích hợp với điều kiện trồng và chăm sóc rau của người Việt. Hiện khu vườn của anh có 10 trụ rau trồng theo phương này, trung bình mỗi trụ có khoảng 44 gốc rau. Rau trồng không sử dụng thuốc trừ sâu mà dùng dung dịch tỏi, ớt, bồ hòn để xua đuổi và phá hủy trứng sâu. So với phương pháp trồng rau sạch thủy canh thì mô hình này cho thời gian thu hoạch nhanh và ít tốn dung dịch dinh dưỡng hơn. Bên cạnh đó, mô hình này còn trồng được một số loại cây mà phương pháp thủy canh khó (hoặc không) trồng được như rau mồng tơi. Tùy theo đặc tính sinh trưởng của từng loại rau mà thời gian thu hoạch khác nhau, nhưng chủ yếu dao động khoảng 25-30 ngày. Riêng rau muống trồng theo phương pháp này chỉ mất 18 ngày từ lúc ươm hạt đến thu hoạch. Trung bình mỗi trụ rau cho thu hoạch 4,4 kg, tương đương khoảng 100 gram rau mỗi gốc. Cá biệt một số loại có thể thu hoạch đến 200 gram một gốc. Bộ trụ một mét vuông có năng suất thiết kế lên đến 40 kg. Nguyên tắc vận hành của mô hình này được hiểu đơn giản là rễ cây nằm hoàn toàn trong không khí, nước được phun ngược lên trên, tạo môi trường va đập khiến hạt nước mịn để giúp cây hấp thụ, phát triển nhanh hơn. Không chỉ có rau mà nhiều loại củ như su hào, củ cải đỏ cũng có thể trồng bằng phương pháp khí canh. Hiện rất nhiều gia đình ở TP.HCM đang tìm đến học hỏi kinh nghiệm. Một số người đặt hàng lắp đặt mô hình để trồng thử nghiệm trên sân thượng. “Trung bình mỗi bộ trụ hoàn thiện có giá 2-2,5 triệu đồng, riêng bộ 4 trụ chiếm diện tích một mét vuông thì giá dao động 6-7 triệu đồng. "Tôi đã lắp đặt cho hơn 20 hộ gia đình trồng rau theo cách này. Khách hàng chủ yếu là những gia đình yêu thích trồng trọt nhưng không có nhiều không gian và thời gian chăm sóc”, anh Sơn nói. Lâm Di 