Barcelona vắng ‘người hùng kiêm tội đồ’ Suarez ở trận chung kết Cúp Nhà vua
“Gã khổng lồ xứ Catalunya” đã phải trả giá đắt khi 2 cầu thủ của mình là Sergi Roberto (phút 57) và Luis Suarez (phút 90) nhận thẻ đỏ và sẽ phải vắng mặt trong trận chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha diễn ra vào ngày 27/5 tới.
Màn ăn mừng bàn thắng đầu tiên của "người hùng" Luis Suarez. Ảnh: Reuters Barcelona đã giành vé vào chơi trận chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha với chiến thắng chung cuộc 3 - 2 (lượt đi Barcelona thắng 2 - 1) khi cầm hòa Atletico Madrid 1 - 1 trong trận bán kết lượt về trên sân Nou Camp, diễn ra rạng sáng 8/2. Tuy nhiên việc 2 cầu thủ Sergi Roberto (phút 57) và Luis Suarez (phút 90) nhận thẻ đỏ và sẽ phải vắng mặt trong trận chung kết diễn ra vào ngày 27/5 tới, “Gã khổng lồ xứ Catalunya” đã phải trả giá khá đắt. Trận chung kết cúp Nhà Vua năm nay sẽ được diễn ra trên một sân trung lập. Thẻ vàng thứ 2 đồng nghĩa với 1 thẻ đỏ đã được rút ra. Ảnh: Daily Mail Luis Suarez tranh cãi với trọng tài. Ảnh: AFP Suarez sau pha va chạm với tiền vệ của Atletico là Koke vẫn hồn nhiên không hiểu vì sao mình bị lĩnh thẻ vàng thứ 2. “Thẻ vàng thứ 2 thật nực cười, đó thậm chỉ chẳng là lỗi phải gì hết.” Suarez bực bội chia sẻ với báo chí. Đây là lần bị đuổi khỏi sân đầu tiên của Suarez trong màu áo Barca và cũng là thẻ đỏ đầu tiên trong màu áo các CLB kể từ năm 2014 cho tới nay. “Tôi chẳng làm gì hết và hy vọng CLB sẽ giúp tôi kháng án. Trọng tài còn chẳng cho tôi có một lời giải thích.” Vẫn tiếp tục tranh cãi dù đã ra khỏi sân. Ảnh: AFP HLV Luis Enrique tuyên bố sẽ bảo vệ học trò của mình đến cùng vì cho rằng Suarez bị đuổi oan: “Barca sẽ kháng cáo (án treo giò trận chung kết cúp Nhà Vua của Suarez). Hãy cùng xem điều gì đã xảy ra trong quá khứ. Dù thế nào chúng tôi cũng sẽ tận hưởng cơ hội vào chung kết và sẽ quyết tâm giành chiến thắng”. Xem pha va chạm với Koke dẫn đến việc lĩnh thẻ vàng thứ 2 của Luis Suarez: Luis Suarez tỏ thái độ nóng giận ra khỏi sân. Anh sẽ mất đi cơ hội chơi trận chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha đầu tiên của mình: Minh Đăng  