Bi kịch gia đình: 2 cha con tông nhau tử vong thương tâm, mẹ nhập viện cấp cứu
Ông Lành lái xe chạy được gần 1km, khi xe đang lên dốc thì tông mạnh vào một chiếc xe máy chạy từ bên kia dốc đang phóng xuống, do chính con trai ông Lành điều khiển.
Theo Tiền Phong, khoảng 18h15 mùng 2 Tết Đinh Dậu vợ chồng ông Nguyễn Văn Lành (47 tuổi) và bà Đặng Thị Thắng (45 tuổi), trú thôn Đắk Hà Tây, xã Cư Dly M’nông, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk chở nhau đi chúc tết nhà họ hàng. Đoàn xe công nông chạy trên Quốc lộ ở Đắk Lắk. Ông Lành lái xe chạy được gần 1km, khi xe đang lên dốc thì tông mạnh vào một chiếc xe máy chạy từ bên kia dốc đang phóng xuống, do chính con trai ông Lành là anh Nguyễn Văn Dũng, 21 tuổi điều khiển. Cú va mạnh tới nỗi 2 xe văng xa, cả 3 người máu me bất tỉnh. Hàng xóm, người thân chứng kiến hoảng hốt vội đưa cả 3 nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Buôn Hồ. Sau đó, bố con ông Lành được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk. Do vết thương quá nặng, ngay trên đường từ huyện về Đắk Lắk ông Lành đã tử vong, còn anh Dũng được tiếp tục chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau 1 tuần cấp cứu, anh Dũng cũng qua đời . Ông Nguyễn Văn Cương, anh họ của ông Lành cho biết: Tối mùng 2 Tết, cả họ hàng chúng tôi bàng hoàng nhận tin dữ 3 người trong gia đình chú Lành bị tai nạn. Vợ chồng chú Lành là công nhân quốc phòng thuộc Công ty TNHH MTV Cà phê 15, có 3 người con, Dũng là con trai duy nhất, con gái lớn đã lấy chồng, con gái út đang học lớp 11 ở Đà Nẵng. Cơ quan pháp y đã về giám định, hiện chưa biết kết quả. Bà Thắng vợ chú Lành bị dập xương sống. Các bác sĩ đã nẹp, hiện đang băng nẹp nằm điều trị tại bệnh xá quân đội thuộc Công ty TNHH MTV Cà phê 15. ­­­­­Ôtô 16 chỗ bị biến dạng, khiến 2 người chết và 7 người bị thương sau khi va chạm với đoàn tàu ở TP Biên Hòa, Đồng Nai sáng 1/2. Ảnh: Phước Tuấn. Vnexpres đưa tin, theo thống kê của Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), trong 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu 2017, cả nước xảy ra 368 vụ TNGT, làm chết 203 người, bị thương 417 người. Riêng ngày mùng 5 Tết, có 41 vụ tai nạn, làm chết 30 người, bị thương 47 người, trong đó đường bộ xảy ra 39 vụ. So với cùng kỳ tết Nguyên đán Bính Thân năm 2016, TNGT tăng 29,5% về số vụ, tăng 11,5 % số người chết, tăng 48% số người bị thương. Lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông đánh giá tai nạn có chiều hướng gia tăng cả về số vụ và số người chết từ mùng 1 Tết trở đi. Nguyên nhân một phần là tâm lý ngày xuân, người tham gia giao thông tùy tiện vi phạm luật, nhiều người lái xe sau khi uống rượu bia, không đội mũ bảo hiểm. Về tình hình giao thông, 2 ngày cuối của kỳ nghỉ lễ, phương tiện ùn tắc kéo dài trên các tuyến cửa ngõ ở Hà Nội và TP HCM. Đặc biệt ngày mùng 4 Tết, dòng xe cộ nối đuôi nhau hàng km trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đến đường Vành đai 3 Hà Nội... 