Lật thuyền ở Malaysia, 13 người mất tích
Chiếc thuyền bị lật vào khoảng 18h chiều 8/2 khi đang trên đường từ Tinagat, Malaysia đến khu vực sông Nyamuk ở Indonesia.
Ngày 8/2, một chiếc thuyền bị lật ở ngoài khơi Sabah của Malaysia khiến 13 người mất tích. Theo Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia (MMEA), những người dân địa phương tại Sabah đã cứu được 2 trong số những người trên tàu. Theo 2 người sống sót, chiếc thuyền bị lật vào khoảng 18h chiều 8/2 khi đang trên đường từ Tinagat, Malaysia đến khu vực sông Nyamuk ở Indonesia. Hiện các nhân viên cứu hộ đã đến hiện trường vụ tai nạn để tìm kiếm người mất tích. Hôm 28/1, một chiếc tàu chở 28 khách du lịch từ Trung Quốc cũng bị lật tại vùng biển Sabah khiến 4 người Trung Quốc thiệt mạng và một người Malaysia mất tích./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 