Hình ảnh dựng lại hiện trường vụ tài xế taxi Vinasun bị siết cổ
Do hành vi của đối tượng có dấu hiệu của hành vi cướp tài sản nên Công an Quận 9, TPHCM đã đưa Duy ra hiện trường để thực nghiệm, làm rõ vụ việc.
Sáng 8/2, lực lượng CSGT đội Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, PC67, Công an TP HCM) đã tạm phong tỏa, điều tiết một phần xa lộ Hà Nội (hướng từ trung tâm Sài Gòn ra các tỉnh) để cơ quan CSĐT Công an quận 9 tiến hành thực nghiệm hiện trường vụ siết cổ tài xế taxi cướp tài sản do nghi can Bàn Văn Duy (20 tuổi, quê tỉnh Bắc Giang, tạm trú quận 7, TP HCM) thực hiện. (Ảnh: Kiến thức) Lực lượng Công an dẫn giải nghi can Duy (áo thun trắng đỏ) ra lại xa lộ Hà Nội để thực nghiệm hiện trường. (Ảnh: Dân Trí) Vụ việc xảy ra ngay trên đường khi xe đang lưu thông với tốc độ nhanh.(Ảnh: Kiến thức) Theo lời khai ban đầu, rạng sáng 8/2, Duy đón xe taxi Vinasun trên đường Trần Hưng Đạo, Quận 1 rồi yêu cầu tài xế đưa ra Khu Đại học Thủ Đức(Ảnh: Dân Trí) Khi đang đi trên đường Mai Chí Thọ, Duy yêu cầu dừng xe để nói chuyện với bạn, do đợi lâu nên tài xế yêu cầu trả tiền cước để quay về. Duy lên xe và đề nghị tiếp tục hành trình ra Thủ Đức. (Ảnh: Kiến thức) Khi đến ngã tư Bình Thái, phường Phước Long B, Quận 9, Duy bất ngờ dùng dây giấu sẵn trong người siết cổ tài xế yêu cầu dừng xe. (Ảnh: Dân Trí) Vừa dừng lại, người tài xế kịp thời vùng thoát và kêu cứu. Người đi đường đã kịp thời vây bắt Bàn Văn Duy giao cho công an điều tra xử lý. (Ảnh Công an TPHCM) Sợi dây đối tượng dùng siết cổ tài xế taxi (Ảnh: Công an TPHCM) Chiếc taxi bị cướp Chiếc taxi tại hiện trường phục vụ công tác thực nghiệm. (Ảnh: Dân Trí) Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc. 