Soi dàn xe triệu đô của tổng thống 'tỷ năm' Gambia
Trước khi ra nước ngoài lưu vong, vị tổng thống tàn bạo của Gambia kịp vận chuyển 13 siêu xe và xe sang đắt tiền lên máy bay.
Yahya Jammeh là tổng thống vừa bị lật đổ của quốc gia Tây Phi Gambia. Nhà độc tài này cầm quyền trong 22 năm qua và từng tuyên bố sẽ lãnh đạo Gambia trong "một tỷ năm". Trước khi lên máy bay sang Guinea Xích Đạo sống lưu vong, cựu độc tài này kịp đem theo dàn xe sang triệu đô. Đáng kể nhất trong bộ sưu tập là chiếc Rolls-Royce Phantom bespoke với dòng chữ “Ngài Sheikh Giáo sư Alhaji Tiến sĩ Yahya A. J. J. Jammeh" sau tựa ghế. Cùng với loạt xe sang mang theo còn có một chiếc Bentley Mulsanne trị giá trên 300.000 USD. Những chiếc xế sang Cadillac Escalade là dòng SUV được cựu độc tài này yêu thích. Hai chiếc giống hệt nhau thường xuyên được sử dụng. Ngay sau hai chiếc Escalade là mẫu xe SUV địa hình hạng sang Mercedes-Benz G-Class, mẫu xe này được mệnh danh là "vua địa hình". Hummer H2T Limousine là mẫu xe đặc biệt được độ theo ý Jammeh. Xe thường xuyên được cựu tổng thống sử dụng trong những buổi diễu hành. Ngoài ra, trong lô hàng được vị cựu tổng thống này chuyển đi còn có hai chiếc Land Rover Range Rover và một chiếc MINI Cooper màu đỏ. Ngoài những mẫu xe kể trên, trong những nghi lễ ngoại giao cấp nhà nước, ông Yahya Jammeh thường sử dụng xe sang Mercedes S-Class. 