Lời khai man rợ của 'phi công trẻ' giết hại nhân tình hơn 7 tuổi
Bị người tình hơn 7 tuổi đòi chia tay, Tú đã ra tay giết hại người tình một cách dã man.
Tại tòa, tên “phi công trẻ” máu lạnh khai rõ toàn bộ hành vi giết người, nhưng khi được hỏi về động cơ sát hại nạn nhân, y im lặng không nói một lời. Vụ án “phi công trẻ” sát hại người tình hơn 7 tuổi xảy ra tại thành phố Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình) từ tháng 10/2016, tuy nhiên đến nay vẫn còn ám ảnh với nhiều người dân địa phương. Hung thủ đã phải trả giá cho hành vi giết người tàn độc của mình, nhưng những lời khai man rợ của tên này trước vành móng ngựa làm cho nhiều người mỗi khi nhắc đến vẫn sởn da gà. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, chị V.T.N.H (SN 1985), trú phường Ninh Sơn, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) là thủ kho của một công ty TNHH tại phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình. Năm 2007, chị kết hôn với anh H (SN 1982) cùng phường và có 2 con nhưng sau đó đã ly hôn. Đối tượng Lê Văn Tú trước vành móng ngựa khai toàn bộ hành vi giết hại chị H - người tình hơn mình 7 tuổi. Tháng 4/2016, qua mạng xã hội Facebook, chị H. quen biết và có mối quan hệ tình cảm yêu đương với Lê Văn Tú (SN 1992), quê huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam (trú tại phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình). Sau đó, chị H. xin cho Tú vào làm cùng công ty. Từ tháng 8/2016, hai người thắt chặt mối quan hệ, Tú và chị H đã đưa nhau về giới thiệu hai bên gia đình. Đến tháng 10/2016, chị H nói lời chia tay với Tú với lý do hai người chênh lệch tuổi tác (chị H hơn Tú 7 tuổi và đã có gia đình cùng 2 con riêng trong khi Tú chưa lập gia đình). Tuy nhiên, Tú vẫn muốn kết hôn với chị H và đã nhiều lần xin được nối lại tình cảm nhưng bị từ chối. Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm mới đây, Tú khai rõ hành vi giết hại người tình của mình. Khoảng 12h30 ngày 11/10/2016, y đi bộ từ phòng trọ của mình (ở phố Hưng Thịnh, phường Bích Đào) sang nhà chị H. Đến nơi, thấy chị H đang dọn nhà, cổng và cửa ra vào mở nên y đi thẳng vào phòng khách, theo cầu thang đi lên tầng 2 vào phòng cất đồ sau đó đi xuống tầng 1 gặp chị H tại phòng ngủ tầng 1. Tên “phi công trẻ” nói chuyện với chị H, sau đó đòi cho quan hệ tình dục lần cuối để chia tay. Chị H đồng ý, sau đó 2 người đi ngủ. Đến khoảng 17h30 cùng ngày, cả hai tỉnh giấc, lúc này chị H nói với Tú là đã có người yêu khác và đề nghị chia tay, chấm dứt tình cảm. Do bị chị H tiếp tục từ chối, Tú bực tức nảy sinh ý định giết chị H rồi tự sát. Gã trai vô nhân tính bắt đầu thực hiện hành vi giết người man rợ của mình bằng nhiều cách cho đến khi nạn nhân chết hẳn. Nhà chị H, nơi "phi công trẻ" máu lạnh ra tay giết hại nạn nhân một cách man rợ. Khi thấy chị H nằm bất động, máu chảy nhiều, biết chị H đã chết Tú cầm con dao nhọn đi xuống bếp lấy tiếp 1 con dao inox (loại dao chặt bản rộng) đi lên phòng ngủ tầng 2 bật công tắc điện, đóng cửa và ngồi dưới nền nhà dùng con dao bản rộng tự cứa vào cổ tay trái của mình nhằm mục đích tự sát. Nhưng khi cứa thấy đau nên y dừng lại, sau đó vứt 2 con dao. Tên “phi công trẻ” sau đó đi xuống tầng 1 rửa chân tay sạch sẽ, lấy chiếc quần của chồng cũ chi H. mặc ra ngoài để che dấu chiếc quần dính máu, sau đó lấy chiếc xe máy Attila của chị H. đang để ở phòng khách bỏ trốn khỏi hiện trường. Khi đến khu vực bể xả trạm bơm Ngoại Độ, xã Đội Bình, huyện Ứng Hòa, Hà Nội, Tú cởi chiếc quần dính máu đang mặc bỏ lại trên mặt đê gần trạm bơm. Do sợ đi xe máy bị lộ, Tú đã mở cốp xe thấy có chiếc ví bên trong có 60.000 đồng cùng các giấy tờ của chị H, Tú lấy hết, còn chiếc xe máy và mũ bảo hiểm Tú đẩy xuống kênh nước, sau đó đi bộ vào động Tiên Sơn, xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Hà Nội lẩn trốn. Đến ngày 13/10/2016, Tú đến cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Trước vành móng ngựa, tên “phi công trẻ” vô nhân tính khai rõ hành vi giết người man rợ của mình. Tuy nhiên, khi Thẩm phán phiên tòa hỏi: Động cơ nào mà y lại ra tay giết hại người yêu và cưu mang mình như vậy? Tên này im lặng không nói một lời nào. Khi được nói lời sau cùng, hung thủ máu lạnh gục đầu, nói lí nhí lời xin lỗi muộn màng đến gia đình nạn nhân. Với tội "Giết người", "Cướp tài sản", Lê Văn Tú đã bị TAND tỉnh Ninh Bình tuyên phạt án tù chung thân. Theo Thái Bá ( Dân Trí) 