Người dọn vệ sinh giàu nhất thế giới ?
Tờ New York Daily News ngày 8.2 dẫn thông tin từ Tổ chức Minh bạch California, Mỹ cho thấy một nhân viên vệ sinh tên Liang Zhao Zhang được trả hơn 271.000 USD trong năm 2015.
Nhân viên vệ sinh Liang Zhao Zhang được trả hơn 271.000 USD trong năm 2015 Đây là thu nhập từ công việc quét dọn vất vả tại ga đường Powell thuộc hệ thống giao thông cao tốc vùng Vịnh (BART) ở San Francisco. Cụ thể, ông Zhang nhận 57.945 USD trong giờ làm việc bình thường và 162.050 USD do không ngại cực khổ làm thêm giờ. Nếu tính luôn tiền phúc lợi, tổng thu nhập của nhân viên gương mẫu này là 271.243 USD. Theo bảng chấm công, ông Zhang làm việc không nghỉ ngày nào trong năm và làm hơn 20 giờ trong suốt 18 ngày liên tiếp vào tháng 7.2015. Quan chức Roy Aguilera của BART xác nhận nhân viên này không từ chối bất cứ yêu cầu làm ngoài giờ nào và thu nhập “khủng” nêu trên là không có gì khuất tất. H.G 