Bị gọi là 'quái vật', cô gái Mỹ nhất quyết không chịu phẫu thuật thẩm mỹ để xinh đẹp hơn
Dù mang khuôn mặt biến dạng vì bỏng thế nhưng cô gái trẻ người Mỹ vẫn một mực từ chối những lời đề nghị phẫu thuật thẩm mỹ để có thể trở nên xinh đẹp hơn.
Khi mới lên 2 tuổi, Alyssa McDonald, hiện 25 tuổi, đế từ Ohio, Mỹ đã gặp tai nạn khiến toàn bộ gương mặt bị biến dạng không thể nhận ra. Không chỉ bị bỏng tới 75% trên gương mặt, Alyssa còn bị mù một bên mắt. Dù bị nhạo báng nhưng Alyssa vẫn nhất quyết không phẫu thuật thẩm mỹ thêm nữa. Khi đó, các bác sĩ thậm chí còn tưởng rằng cô gái nhỏ sẽ chẳng thể tỉnh dậy sau cơn hôn mê. Giành lại sự sống một cách thần kỳ, Alyssa còn trải qua 100 ca phẫu thuật khác nhau, gồm lắp mắt giả, cấy ghép da, tái tạo môi và lông mày... Sau khi hoàn tất các ca phẫu thuật vào năm 16 tuổi, Alyssa bắt đầu dừng tất cả mọi ca chữa trị cũng như phẫu thuật để tận hưởng cuộc sống. Alyssa cho biết giờ đây, cô coi những vết sẹo trên gương mặt như những món đồ trang sức mà cô rất tự hào. Alyssa cho biết giờ đây, cô coi những vết sẹo trên gương mặt như những món đồ trang sức mà cô rất tự hào. "Khi đó, do quá tò mò nên tôi đã trèo lên để xem có gì bên trong lò nướng. Đúng lúc này, cả bát bơ nóng đổ ập vào mặt khiến tôi bị bỏng nặng. Sau khi được đưa vào bệnh viện, tôi đã rơi vào tình trạng hôn mê. Đầu tôi bị phồng rộp gấp 10 lần bình thường. Các bác sĩ còn bảo với cha mẹ tôi rằng tốt nhất là gia đình nên chuẩn bị tang lễ cho tôi đi là vừa", Alyssa kể lại. Gương mặt trước khi bị bỏng của Alyssa. Sau khi tỉnh dậy, Alyssa đã phải dành cả năm trong viện để chữa trị và tái tạo lại gương mặt. Xuất viện để đi học, cô gái trẻ bị nhiều người gọi bằng cái tên "quái vật". Nhiều đứa trẻ thậm chí còn chạy ra xa mỗi khi nhìn thấy Alyssa. Đối mặt với những đau đớn đó, Alyssa ngày càng trở nên mạnh mẽ. Cô chẳng buồn để tâm đến những lời chế giễu, nhạo báng của những người xung quanh. "Tôi sẽ không thay đổi những vết sẹo của mình nữa. Tôi yêu chúng. Thậm chí giờ đây nếu có ca phẫu thuật thần kỳ đem lại cho tôi một gương mặt hoàn toàn mới, tôi cũng chẳng thèm bận tâm", Alyssa chia sẻ. Alyssa chẳng buồn bận tâm đến những lời chế nhạo thêm nữa. Alyssa tin rằng cô cảm thấy mạnh mẽ hơn khi tự mình vươn lên, để không còn trở thành nạn nhân của những lời nhạo báng hay ánh mắt dè bỉu xung quanh. Với suy nghĩ đó, Alyssa mong rằng có thể giúp những nạn nhân khác cảm thấy tự hào về những vết sẹo của họ. "Một khi bạn nhận ra mình chẳng thể làm gì để thay đổi, thì điều mà người khác nghĩ về bạn thế nào sẽ chẳng còn quan trọng. Hãy sống cho bản thân mình, chứ đừng vì bất kỳ ai khác", Alyssa nói.  Theo Trí thức trẻ 