Sốc: 2 người nhảy lầu tự tử ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi
Chỉ trong sáng ngày 8/2, đã có 2 nạn nhân cùng nhảy lầu tự tử tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi khiến nhiều người hốt hoảng.
Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, vụ việc đầu tiên xảy ra vào khoảng 1h45 sáng 8/2, nạn nhân là ông N.V.Th (78 tuổi, ngụ ở thôn An Lộc, xã Tịnh Long, TP. Quảng Ngãi), nhảy từ tầng 7 bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi xuống đất và chết tại chỗ, theo tin tức trên báo Dân việt. Lực lượng chức năng kiểm tra hiện trường vụ tự tử sáng nay. Ảnh Dân việt. Trước đó, ông Th được chuyển vào viện cấp cứu do bị u phổi di căn. Hiện ông Th sống một mình, 2 con ruột đều sống và làm việc tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Tiếp đến, khoảng 9h40 sáng nay, ông B. Đ.Th. (44 tuổi, ngụ xã Nghĩa Dõng, TP Quảng Ngãi) nhảy từ tầng 7 ở bệnh viện này xuống đất tự tử, báo Zing news đưa tin. "Thời điểm này nhiều người nhà bệnh nhân đều chứng kiến nhưng ông Thăng trèo qua lan can quá nhanh nên ngăn chặn không kịp", ông Nguyễn Hà (ngụ TP Quảng Ngãi) kể. Người nhà xác nhận nạn nhân bị trầm cảm lâu ngày, trước Tết Đinh Dậu từng có ý định nhảy lầu bệnh viện tự tử nhưng bất thành. Thống kê sơ bộ của cơ quan chức năng Quảng Ngãi, từ mùng 7 Tết Đinh Dậu đến nay, ít nhất có 4 vụ tự tử trên địa bàn. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Dân việt, Zing news) 