VNPT đồng loạt ra quân tại nhiều tỉnh ngay những ngày đầu Xuân Đinh Dậu
Với quyết tâm thể hiện ý chí và tinh thần nhiệt huyết, đầy khí thế cho một năm kinh doanh thắng lợi, ngay sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu, các CBCNV của VNPT nhiều tỉnh đã đồng loạt ra quân tiếp cận các khách hàng ở các khu dân cư, cơ quan đơn vị, khách vãng lai để tư vấn, giới thiệu dịch vụ và bán hàng.
Trong không khí ra quân đầu xuân của VNPT Bà Rịa – Vũng Tàu (BR-VT) và Trung tâm Kinh doanh (TTKD) VNPT BR-VT sáng nay (06/2/2017), chỉ trong vòng 4 giờ, hàng nghìn Sim đã được bán ra tại thành phố biển Vũng Tàu Chỉ hơn 4 giờ đồng hồ, 10 nhóm Roadshows đã tiếp cận các khách hàng ở các khu dân cư, cơ quan đơn vị, khách vãng lai để tư vấn, giới thiệu dịch vụ và bán được hàng nghìn sim thẻ VinaPhone. Trong số 10 nhóm nói trên, hai nhóm số 5 và số 8 dẫn đầu về phát triển dịch vụ đã được hoan nghênh và nhận những phần quà lì xì may mắn của lãnh đạo VNPT BR-VT và TTKD. Kết quả này đã thực sự tạo được niềm tin và sự quyết tâm ngay từ đầu năm cho toàn thể CB.CNV VNPT BR-VT và TTKD, để mọi người đều tin chắc sẽ hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ, chỉ tiêu SXKD trong năm 2017, đúng như sự đồng lòng của tất cả các Lãnh đạo và CBCNV khi tham dự buổi Lễ ra quân, đã cùng hô vang hai chữ “Quyết tâm!”, thể hiện ý chí và tinh thần nhiệt huyết, đầy khí thế cho một năm kinh doanh thắng lợi. Ngày 06/2, Trung tâm Kinh doanh (TTKD) VNPT Vĩnh Long tổ chức đợt ra quân bán hàng lưu động đầu tiên của năm Đinh Dậu. Địa điểm được chọn là khu chợ Trung tâm huyện Vũng Liêm. Đây là đợt ra quân bán hàng lưu động đầu tiên vào đầu xuân 2017, nhằm tạo không khí thi đua sôi nổi cho các cán bộ, nhân viên bán hàng của đơn vị ngay từ đầu năm Đinh Dậu, đồng thời cũng thể hiện quyết tâm phấn đấu thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch SXKD năm nay. Kết quả của đợt ra quân này, đội bán hàng lưu động của TTKD VNPT Vĩnh Long đã bán được hàng trăm SIM VinaPhone các loại. Ngày 6-2, Trung tâm Kinh doanh VNPT - Kiên Giang tổ chức lễ ra quân kinh doanh năm 2017. Tham dự Lễ ra quân có gần 100 CBCNV là Lãnh đạo Trung tâm Kinh doanh VNPT - Kiên Giang, Lãnh đạo, chuyên viên các Phòng chức năng; Lãnh đạo, Nhân viên, Công tác viên bán hàng các Phòng Bán hàng khu vực. Ngoài ra, lễ ra quân còn vinh dự được đón tiếp Ông Võ Minh Trung, Trưởng đại diện, Giám đốc VNPT Kiên Giang và Lãnh đạo các Phòng chức năng của VNPT Kiên Giang, Trung tâm Công nghệ thông tin, Trung tâm Điều hành Thông tin VNPT Kiên Giang. Trong năm 2016, Trung tâm Kinh doanh VNPT - Kiên Giang hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao, doanh thu đạt 100,13% so với kế hoạch, tăng 9,6% so với năm 2016, chênh lệch thu chi đạt 103,75% so với kế hoạch. Việc tổ chức lễ ra quân kinh doanh nhằm khích lệ, động viên tinh thần cho CBCNV, góp phần đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch Tổng Công ty giao năm 2017 trong điều kiện tình hình cạnh trạnh cung cấp các dịch vụ VT-CNTT trên thị trường Kiên Giang ngày càng gay gắt Tại buổi lễ, Lãnh đạo Trung tâm Kinh doanh VNPT - Kiên Giang và 13 đơn vị cơ sở ký giao kết hoàn thành vượt mức kế hoạch kinh doanh năm 2017. Trong đó Doanh thu Viễn thông - Công nghệ thông tin, doanh thu dịch vụ VinaPhone, sản lượng thuê bao thực tăng đạt từ 100% trở lên; Thu nhập người lao động tăng 15% so năm 2016; Thu nợ cước dịch vụ Viễn thông đạt từ 99,35% trở lên; Thị phần tăng thêm ít nhất 3% so với năm 2016. Cũng trong sáng ngày 6/2, VNPT Đồng Nai và Trung tâm Kinh doanh (TTKD) VNPT – Đồng Nai đã tổ chức lễ ra quân năm 2017. Tham dự Lễ ra quân có Trưởng Đại diện VNPT tại Đồng Nai, Giám đốc VNPT Đồng Nai Phạm Hùng Đức; Phó giám đốc VNPT Đồng Nai, Giám đốc TTKD VNPT Đồng Nai Lê Thanh Liêm và các Phó Giám đốc cùng gần 100 CB.CNV là Lãnh đạo, chuyên viên các Phòng chức năng, Phòng bán hàng của hai đơn vị. Năm 2016, VNPT Đồng Nai và TTKD đã hoàn thành tốt kế hoạch SXKD do Tập đoàn và TCTy VNPT VinaPhone giao; các chỉ tiêu về doanh thu, chênh lệch thu chi đều đạt và vượt so với kế hoạch. Do vậy, để tạo không khí thi đua ngay từ đầu năm, cũng như để động viên, khích lệ tinh thần làm việc của CBCNV, góp phần đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017, Lãnh đạo hai đơn vị đã tổ chức Lễ ra quân này. Sau những tiếng trống lệnh ra quân của Giám đốc VNPT Đồng Nai và Giám đốc TTKD VNPT-Đồng Nai, các nhóm bán hàng của TTKD cũng như kỹ thuật của VNPT Đồng Nai bắt đầu xuất phát, tỏa ra các khu vực trung tâm, các chợ và khu dân cư để bán hàng, tư vấn dịch vụ, CSKH,... 