Hơn một nửa lượng truy cập internet không phải do con người
Cuối cùng thì số lượng người ảo trên mạng internet đã vượt qua số lượng người thực.
Khi nghĩ đến web, bạn thường tưởng tượng ra hình ảnh ở đầu bên kia, ngồi trước màn hình là một con người. Di động, máy tính… là những cây cầu đưa chúng ta, những cư dân trên toàn cầu, kết nối với nhau. Thế nhưng, con người không phải là tất cả những gì được internet kết nối. Theo một báo cáo mới từ Imperva, hơn một nửa lương truy cập internet (traffic) hiện nay xuất phát từ các bot, những ứng dụng phần mềm được thiết kế để làm tất cả mọi thứ, từ đăng tải những tin nhắn ủng hộ ông Trump trên Twitter tới lục lọi các trang web để tìm ra những kết quả tìm kiếm tốt hơn. Ngày nay, bot có thể bắt chước bất cứ hành động nào của con người trên mạng và giống như con người, trên mạng có cả bot xấu lẫn bot tốt. Tin tốt lành là bot tốt đã phát triển rất nhanh chóng trong năm 2016 trong khi đó lưu lượng xuất phát từ các bot xấu thì vẫn giữ nguyên. Nếu bạn không hiểu bot tốt là gì thì xin giải thích đơn giản như sau. Bot tốt là những bot được thiết kế để giám sát hoặc nâng cao trải nghiệm trình duyệt web của chúng ta. Trái lại, bot xấu là những bot được sử dụng để đánh cắp dữ liệu, làm sập máy chủ web hoặc đánh cắp các thông tin phân tích từ các đối tác kém bảo mật. Chúng cũng khiến các công ty mất đi 7 tỷ USD doanh thu hàng năm do quảng cáo giả mạo. Và giờ số bot trên mạng còn nhiều hơn cả số người dùng. Lê Kiên (Theo TNW) 