Sau đường sách, TP.HCM sẽ có Chợ phiên ven sông Q1 và đường âm nhạc
Sau đường hoa và đường sách thì TP.HCM chuẩn bị có thêm đường âm nhạc.
Đường sách ở TP.HCM Để phát triển thương mại dịch vụ cũng như thu hút khách du lịch khi tham quan khu vực trung tâm quận 1, UBND quận 1 đề xuất UBND TP cho quận tổ chức chợ phiên tại Công viên cảng Bạch Đằng vào cuối tuần kết hợp khu phố ẩm thực tại đây. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chấp thuận đề xuất trên trong cuộc họp với UBND quận 1 chiều 8.2. Báo SGGP dẫn lời lãnh đạo UBND quận 1 cho biết, chợ phiên tại Công viên cảng Bạch Đằng là nơi giới thiệu, quảng bá thương hiệu hàng Việt chứ không phải là bán lẻ sản phẩm. Đối với con đường âm nhạc, quận 1 sẽ phối hợp với Nhà Văn hóa sinh viên để chọn địa điểm cũng như hình thức tổ chức sao cho phù hợp. Dự kiến, khu vực được chọn tổ chức Con đường âm nhạc là đường Hàn Thuyên và Alexandre de Rhodes.  Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu quận 1 sớm trình đề án tổ chức hai hoạt động này cho TP xem xét thông qua và nhận định sáng kiến của quận 1 rất tốt, hợp lý, tạo sự nhộn nhịp cho khu vực trung tâm và cũng là nét văn hóa hay. Trước đó, vào 6.2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu đã chủ trì cuộc họp tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của Hội Hoa xuân, đường hoa Nguyễn Huệ, đường đèn, đường sách vào dịp Tết Đinh Dậu 2017. Sau tám ngày hoạt động đón hàng trăm ngàn lượt khách dịp Tết Đinh Dậu 2017 tại cung đường Mạc Thị Bưởi - Nguyễn Huệ - Ngô Đức Kế, đường sách tết đạt tổng doanh thu 3,37 tỉ đồng. Từ thành công đó, báo Tuổi trẻ đưa tin chủ trương của TP là sẽ có thêm nhiều đường sách ở các quận huyện để đáp ứng nhu cầu đọc cho người dân. Trước mắt nghiên cứu tổ chức đường sách ở các quận huyện đáp ứng đủ điều kiện. “Có thể làm theo lộ trình mỗi năm vài quận huyện, cố gắng phấn đấu mỗi quận huyện đều có 1 đường sách”- bà Thu chỉ đạo. Bà Thu cũng thống nhất đề xuất của lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao TP về việc giữ lại những con đường được trang trí ánh sáng nghệ thuật dịp tết tại các tuyến đường trung tâm TP.HCM. “TP sẽ giữ lại các đường đèn và bật sáng vào mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào cần phải tính toán thật cụ thể, việc này giao Sở Văn hóa - Thể thao có đề xuất cụ thể” - bà Thu nói. P.V 