Người mẹ viết tâm thư bảo vệ người Hồi giáo sau cái chết con gái
Cô con gái người Anh của bà đã bị đâm chết khi đang ở Australia. Tổng thống Trump đưa vụ này vào 78 vụ khủng bố truyền thông bưng bít nhằm củng cố lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi.
Nạn nhân là Mia Ayliffe-Chung (21 tuổi) đã bị một người Pháp đâm chết tại một nhà nghỉ nằm ở Home Hill, phía Nam của Townsvill, Queensland. Một nạn nhân nam khác cũng bị giết chết là Tom Jackson (30 tuổi). Vụ việc xảy ra hồi tháng 8/2016. Bà Rosie Ayliffe và cô Mia Ayliffe-Chung - Ảnh: Mirror Nhân chứng cho biết kẻ giết người trước khi ra tay đã hét lên “Allahu akbar” (Thượng đế vĩ đại). Tuy nhiên, cảnh sát Australia khi ấy đã loại bỏ nguyên nhân tấn công khủng bố trong vụ việc trên. Vì vậy, nhiều hãng tin đã không đăng tải chi tiết thông tin về vụ việc này. Mới đây, khi phát biểu trước các quân nhân tại Bộ Chỉ Huy Trung Bộ Mỹ tại thành phố Tampa, tiểu bang Florida, ông Trumg nói: “Chúng ta thấy những gì xảy ra ở Paris và Nice. Nó xảy ra khắp nơi ở châu Âu. Đến mức mà những vụ này không còn được tường thuật”. Ông Trump chỉ trích truyền thông đã lơ là với những thông tin về khủng bố và đây là hậu quả từ chính sách quá thân thiện với người Hồi giáo. Lời chỉ trích trên đi kèm danh sách 78 vụ mà chính quyền ông Trump cho là truyền thông đã bỏ qua hoặc không đề cập thông tin đầy đủ, cho mọi người thấy mức độ nguy hiểm của khủng bố. Tuy nhiên, bà Rosie Ayliffe, mẹ của nạn nhân Mia Ayliffe-Chung đã viết tâm thư trên Facebook, gửi đích danh Tổng thống Trump để phản hồi lại việc ông “lôi” con gái đã qua đời của bà vào lập luận chính trị của mình. Bà Rosie Ayliffe phản đối việc con gái mình bị lợi dụng để củng cố cho sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump - Ảnh: News.com.au Bà Rosie Ayliffe viết: “Cái chết của Mia và Tom ngay từ đầu đã bị phủ nhận có liên quan đến khủng bố. Việc một kẻ điên rồ thốt lên “Allahu akbar” chỉ là thói quen trong hành xử của tôn giáo của người ấy. Mia đã đi qua không ít quốc gia có nhiều người Hồi giáo như Thổ Nhĩ Kỳ, Ma-rốc và đều đón nhận sự chào đón nồng ấm, thân thiện của người dân. Sự phỉ báng các quốc gia, dân tộc qua lời xúc phạm tôn giáo là cách gieo rắc sự thù hằn, độc ác vào tâm trí mọi người. Con gái tôi không thể bị lợi dụng để củng cố cho sắc lệnh vô nghĩa ảnh hưởng đến người dân vô tội”. Rosie Ayliffe muốn ám chỉ đến sắc lệnh cấm người nhập cư từ 7 quốc gia được ông Trump ký ban hành ngày 27/1 vừa qua. Hiện Tổng thống Trump vẫn chưa lên tiếng phản hồi tâm thư của bà Rosie Ayliffe. Duy Lâm (Theo CNN, Daily Mail) 