9 loại cây hoa mang ý nghĩa tốt lành bạn nên trưng trong nhà
Các loại cây cảnh hoa lá dưới đây không chỉ khoe hương sắc, tạo nên một không gian tươi xanh mà còn có ý nghĩa phong thủy nhất định, mang đến sự may mắn, tài lộc cho gia chủ, nhất định bạn nên trưng trong nhà!
Cây lưỡi hổ Cây lưỡi hổ còn có tên gọi là cây lưỡi cọp, hổ vĩ, hổ thiệt. Cây có tên khoa học là Sansevieria trifasciata. Cây lưỡi hổ có nhiều loại: lưỡi hổ vàng, lưỡi hổ đỏ, lưỡi hổ vằn,... Cây có tác dụng làm sạch không khí, vì thế tạo ra nhiều khí ô-xi giúp cải thiện tâm trạng rất tốt. Ý nghĩa trong phong thủy: Loại cây này mang đến sự may mắn, tài lộc và phú quý cho gia chủ nên thường được dùng làm quà tặng trong dịp tân gia, khai trương hoặc chúc mừng năm mới. Trong nhiều nền văn hóa ở phương Đông và phương Tây, cây lưỡi hổ là loài cây phong thủy có tác dụng trừ tà xua đuổi ma quỷ, chống lại sự bỏ bùa. Hoa đồng tiền Hoa đồng tiền còn được gọi bằng cái tên là cây kim tiền, cúc đồng tiền. Đây là loài hoa biểu tượng cho mùa xuân, sự tươi trẻ, xuân sắc. Hoa đồng tiền đa dạng về màu sắc: trắng, vàng, hồng, đỏ, cam,.. Ý nghĩa trong phong thủy: Đây là loài hoa thường được trưng trong dịp Tết với hi vọng mang đến nhiều may mắn, tài lộc và của cải cho gia chủ. Hoa đồng tiền với vẻ đẹp tươi sáng còn là biểu tượng cho tình yêu, sự vui vẻ và hạnh phúc. Cây chuỗi ngọc Cây chuỗi ngọc còn có tên sen đá chuỗi ngọc, cây tràng ngọc, chuỗi ngọc rủ. Cây chuỗi ngọc thuộc loài cây thân thảo, buông rủ những cành nhánh mềm mại tuyệt đẹp. Lá của chúng hình trụ hơi giống viên bi tròn, xếp ngay ngắn dày đặc trên cành giống như những chuỗi ngọc lấp lánh. Loài cây này xuất hiện rất nhiều ở Đà Lạt - nơi có thời tiết mát mẻ phù hợp với môi trường sống của cây. Ý nghĩa trong phong thủy: Cây chuỗi ngọc thường được trồng trong chậu treo trang trí quanh nhà, văn phòng tạo không gian thêm sinh động, tươi mát, giúp không khí trong lành, thoáng đãng. Hoa phong lan Tên khoa học của loài hoa này là Orchidaceae, là một loài hoa được nhiều người yêu thích vì vẻ đẹp tự nhiên cùng với màu sắc đa dạng: vàng, tím, trắng, hồng... Nét đặc trưng riêng của hoa phong lan đó chính là những đốm nhiều màu sắc. Người Pháp gọi hoa lan là biểu tượng cho những cảm xúc thầm lặng, những dấu hiệu đầu tiên về một tình yêu nồng cháy. Ý nghĩa trong phong thủy: Mỗi vùng miền, mỗi quốc gia đều có quan niệm khác nhau về loài hoa này. Nhưng tựu chung lại, hoa phong lan luôn khiến cho con người ta thấy được vẻ đẹp cao quý, sang trọng, tượng trưng cho một tình yêu, niềm tin vào cuộc sống, tương lai tươi sáng. Có rất nhiều gia đình trưng hoa phong lan để mang lại không gian tươi sáng cho ngôi nhà của mình. Hoa cúc vạn thọ Cúc vạn thọ là một loài hoa rất gần gũi với chúng ta, bởi nét dân dã, dễ trồng, dễ chăm, mau ra hoa và mang nhiều ý nghĩa phồn thịnh của chúng. Cúc vạn thọ có rất nhiều ý nghĩa: trong tiếng Thái có nghĩa là "ngôi sao lấp lánh", ở Mexico và nhiều nước phương Tây, loài hoa này tượng trưng cho ngày tôn vinh người chết (Day of the Dead - diễn ra vào ngày 2/11 hàng năm). Ý nghĩa trong phong thủy: Cúc vạn thọ thường được trưng trong nhà vào dịp Tết bởi chữ "vạn" biểu trưng cho sự tốt lành, cát tường, còn "thọ" thể hiện cho sự sống dài lâu để hưởng phúc lộc. Tuy nhiên, nó cũng được dùng để trang trí trên bàn thờ gia tiên, nghĩa trang, lăng mộ để thể hiện tình cảm đối với những người đã khuất – một tình cảm trường tồn vĩnh cửu. Cây phát tài Cây phát tài có tên khoa học là Dracaena fragrans, còn được gọi là tre may mắn, tre phong thủy vì thân cây có các đốt giống thân tre. Đây là loài cây rất được ưa chuộng trong việc trưng bày tại không gian sống như: phòng làm việc, trang trí phòng khách, bàn thờ với với hi vọng sẽ xua đi vận đen, gặp nhiều điều may mắn, thuận lợi trong công việc cũng như cuộc sống. Ý nghĩa trong phong thủy: Loài cây này là biểu trưng của sự may mắn, an khang thịnh vượng cho gia chủ, vì có nhiều đốt rỗng nên đem đến sự hanh thông, tâm hồn tự do, tự tại khi được người khác trao tặng, cây phát tài sẽ mang lại sự may mắn, phát đạt và vận mệnh tốt cho gia chủ. Cây trầu bà Cây trầu bà còn gọi là trầu bà xanh, vạn niên thanh, hoàng tâm diệp. Cây giúp giảm thiểu các khí độc từ máy tính nên thích hợp trong bài trí văn phòng, trên bàn học, bàn làm việc, mang lại vẻ xanh mát. Ý nghĩa trong phong thủy: Cây trầu bà mang ý nghĩa may mắn, thành đạt, bình an. Sự sang trọng của cây được nổi bật hơn khi được trồng trong chậu nhỏ, vói ý nghĩa là sự nỗ lực vươn lên không ngừng nghỉ. Cây dương xỉ Dương xỉ là loại cây thân thảo, mọc hoang tại nhiều khu vực ở nước ta. Cây có tác dụng lọc sạch không khí ô nhiễm, giảm hàm lượng asen trong đất, giúp loại bỏ nguy cơ gây ra những tổn thương cho sức khỏe như mắc các bệnh ung thư, thương tổn da. Ý nghĩa trong phong thủy: Dương xỉ thường được trưng trên bàn làm việc, lối đi hoặc trong các quán cà phê. Loại cây này dùng để trang trí, lọc sạch không khí. Ngoài ra còn được coi như một phương thuốc để chữa nhiều loại bệnh cho dị ứng gây ra từ các đồ nội thất, giúp bạn tập trung, tràn trề năng lượng cho cả ngày làm việc hiểu quả. Cây lan ý Cây lan ý tên khoa học là Spathiphyllum. Lan ý thích hợp trồng cả trong điều kiện ánh sáng yếu, cũng có thể sống tốt ở nơi nắng gắt, khô hạn. Cây lan ý được dùng để trang trí trong văn phòng, phòng khách, phòng đọc sách và phòng ngủ, đại sảnh hay phòng triển lãm. Lá cây có thể dùng làm nguyên liệu cắm hoa. Ý nghĩa trong phong thủy: Lan ý có nghĩa khích lệ, động viên tinh thần. Vậy nên, đây là loài cây thường được dùng làm quà tặng với ý nghĩa tiếp thêm sức mạnh cho người nhận. Mỗi loài cây hoa đều có một vẻ đẹp và ý nghĩa khác nhau, chúng cùng nhau khoe sắc, tô điểm cho cuộc sống của chúng ta thêm đa dạng, nhiều màu sắc và tươi sáng hơn. Vì thế, đừng ngần ngại trưng 1 loại cây hoa yêu thích ngay trong không gian sống của mình nhé! Theo TTVH 