Hoa hậu Trần Thị Quỳnh khoe em gái kém một con giáp như song sinh
Lần đầu tiên, Hoa hậu thể thao 2007 khoe cô em gái xinh đẹp như hotgirl của mình trong bộ hình thời trang hai chị em chụp chung.
Trong bộ hình mới, Trần Thị Quỳnh chọn cho hai chị em phong cách thời trang có một chút cá tính, một chút phóng khoáng, lại một chút nữ tính mềm mại, gợi cảm, phù hợp với tính cách của cả hai chị em. Em gái Trần Thị Quỳnh tên Trần Huyền, kém Trần Thị Quỳnh một con giáp, hiện nay cũng đã Nam tiến. Trần Huyền mới tốt nghiệp lớp 12, đam mê lĩnh vực thời trang nên cô quyết định vào Sài Gòn để học về ngành thời trang. Trong bộ hình hai chị em, chắc chắn sẽ có nhiều người nghĩ rằng Trần Huyền là em gái song sinh của Trần Thị Quỳnh vì hai chị em sở hữu những nét đẹp khá giống nhau: gương mặt tròn, đôi mắt to và bờ môi cong cong quyến rũ. Tuy nhiên, Trần Huyền xinh xắn kiểu hotgirl, còn Trần Thị Quỳnh mang vẻ đẹp mong manh, đằm thắm của phụ nữ trưởng thành. Tuy kém nhau một giáp nhưng hai chị em rất thân thiết và là "bờ vai" của nhau trước mỗi vui, buồn trong cuộc sống. Nhiều người khuyên Trần Thị Quỳnh hướng Trần Huyền vào các cuộc thi sắc đẹp và vào làng giải trí với vẻ mặt xinh đẹp và chiều cao 1m72 của cô, nhưng Trần Huyền bày tỏ, cô bé chỉ thích làm về thời trang và sẽ theo đuổi lĩnh vực này. Không chỉ có gương mặt khá giống nhau, hai chị em Trần Thị Quỳnh còn giống nhau cả về sự kiên định và quyết liệt trước những kế hoạch của cuộc sống. Photo: Bánh Cam 