Bên trong nhà 'quan tài' độc dị trên khắp thế giới
Bên trong những căn hộ siêu nhỏ ở nhiều nước trên thế giới chắc hẳn sẽ khiến bạn phải ngạc nhiên và thắc mắc làm sao họ có thể sống ở trong đó được.
Nhiều  căn hộ siêu nhỏ ở một số nước được ví như "nhà quan tài". Tuy nhiên, mọi hoạt động sinh hoạt của chủ căn hộ vẫn diễn ra rất bình thường. Trong ảnh là Simon Wong, một người đàn ông 61 tuổi thất nghiệp ở Hồng Kông đang sống trong một căn hộ hình hộp siêu nhỏ 4x6m khiến người khác nhìn vào cũng cảm thấy ngột thở. Không gian phòng ngủ của người đàn ông này khá eo hẹp. Tuy nhiên số tiền ông phải trả hàng tháng cũng rất đắt đỏ, lên đến 226 USD/tháng. Ở Hồng Kông, những căn hộ siêu nhỏ như thế này không hiếm thấy, đặc biệt là ở những khu vực dân cư thu nhập thấp. Bên trong một căn hộ 60 m2 ở Hồng Kông. Người phụ nữ này phải mất 487 USD/tháng để chi trả tiền thuê nhà. Bà Kông Kyung-soon, 73 tuổi, Hàn Quốc sống trong một căn hộ chật hẹp. Nhà bếp, nhà vệ sinh thậm chí còn đối diện với nhau như thế này. Dharavi, một địa phương ở giữa Mumbai, Ấn Độ, là một trong những khu ổ chuột lớn nhất ở châu Á. Hơn một triệu người sống trong những căn hộ tạm bợ, cũ kĩ. Mặc dù vậy, giá thuê nhà không hề rẻ. Ở Warsaw, người dân còn phải tận dụng diện tích hẹp nhất giữa các ngôi biệt thự để làm nhà ở. Những ngôi nhà nhỏ như vậy khiến cho việc sắp xếp các vật dụng trong nhà trở thành một vấn đề nan giải đối với chủ hộ. Một phòng ngủ với diện tích hẹp nhưng khá đẹp. Một căn hộ thu nhỏ của chàng trai ở Seattle nhận được nhiều lời khen về cách bố trí, sắp đặt các vật dụng như giường ngủ, tủ sách.... khá hợp lý. Mặc dù nhỏ như không gian căn hộ này vẫn khá thông thoáng. Năm 2016, người dân New York đã được giới thiệu xây dựng căn hộ mini chính thức đầu tiên ở thành phố gần khu Manhattan. Tuy vậy, căn hộ nhỏ ở NewYork vẫn rất tiện nghi, thông thoáng khác xa với nhiều nước khác trên thế giới. Nguồn ảnh: Business Insider. 