Nàng sinh viên Bách khoa chia sẻ bí kíp giúp da hết viêm, sạch mụn sau 6 năm dùng kem trộn
"Ngày nào mình cũng duy trì 2 lần đắp mặt nạ này và bôi mỡ trăn, chỉ sau 2 tháng da đã giảm hơn 70% mụn, trắng sáng hơn và có độ đàn hồi, không còn ngứa, nổi mụn hay nổi mẩn đỏ Demodex nữa".
Nàng cựu sinh viên trường Đại học Bách Khoa Tp.HCM có nickname Trần Nhi Trần, 24 tuổi sở hữu làn da thiên dầu, nhiều mụn ẩn, lỗ chân lông to đến mức cảm tưởng như mỗi lỗ chân lông có chứa 1 nốt mụn. Cô nàng cũng từng dùng kem trộn trắng da ròng rã suốt 6 năm để làm đẹp mà không biết được những tác hại không ngờ từ loại thuốc này. Kết quả là da mỏng, nổi nhiều gân máu và yếu đi trông thấy, thậm chí gò má còn xuất hiện nhiều vết nám khiến cô nàng rất lo lắng. Dùng kem trộn 6 năm nàng sinh viên Bách Khoa tá hỏa khi mặt nổi mụn, da mỏng và viêm nặng.  "Mình đi bệnh viện khám chữa gần 2 năm mà không có kết quả gì, thậm chí còn đi nặn mụn và uống thuốc. Xét nghiệm thì người ta bảo da bị viêm Demodex, họ cho bôi thuốc tùm lum da đỏ lên rất khó chịu" - Trần Nhi Trần cho biết. Vì bỏ nhiều công sức tiền bạc mà không ăn thua nên cô quyết định không chữa nữa và tự chăm sóc da ở nhà. Cô sử dụng các loại nguyên liệu làm đẹp tự nhiên an toàn và cực kỳ dễ kiếm là tinh bột nghệ, mật ong và mỡ trăn, cùng chế độ làm sạch và chăm sóc da vô cùng nghiêm ngặt. Kiên trì thực hiện trong 2 tháng, da Trần Nhi Trần đã có những thay đổi đáng kể khiến cô vô cùng thích thú. Công thức mặt nạ trị viêm da, đánh bay mụn và thu nhỏ lỗ chân lông  Nguyên liệu: + Mật ong + Nghệ Nghệ được xem là "thần dược" làm đẹp của chị em phụ nữ nhờ công dụng làm mờ sẹo, mờ vết thâm, ngăn ngừa lão hóa, trị mụn, giảm thâm nám, làm da trắng hồng hiệu quả. Mật ong lại là nguyên liệu tự nhiên giúp dưỡng da, chữa lành vết thương, ngăn ngừa nhiễm trùng, làm căng và chống lão hóa da. Kết hợp 2 thành phần này với nhau bạn sẽ có ngay một loại thuốc tự nhiên giúp cải thiện tất cả các vấn đề về da một cách hoàn hảo. Cách làm: - Nghệ thái lát mỏng ngâm cùng mật ong, sau khi rửa mặt sạch bôi hỗn hợp lên da và để yên khoảng 10 phút đến khi mặt nạ khô thì rửa lại với nước sạch. (Bạn cũng có thể dùng 2 thìa tinh bột nghệ nguyên chất trộn với 1 thìa mật ong thành hỗn hợp sánh mịn để làm mặt nạ). - Bôi 2 giọt mỡ trăn để dưỡng da sau khi dùng mặt nạ. Kiên trì đắp mặt nạ này hàng ngày để sớm có kết quả như ý. "Ngày nào mình cũng duy trì 2 lần đắp mặt nạ này và bôi mỡ trăn. Ban đầu mình làm vậy trong hơn 1 tháng da chưa được cải thiện, vẫn rất nhiều mụn. Nhưng mình vẫn kiên trì áp dụng, tới tháng thứ 2 da đã giảm hơn 70% mụn, sáng lên và có độ đàn hồi, không còn ngứa, nổi mụn hay nổi mẩn đỏ Demodex nữa" - Trần Nhi Trần hào hứng chia sẻ. Ngoài cách làm sạch và dưỡng da bằng mặt nạ mật ong + nghệ, mỡ trăn, cô nàng còn rất coi trọng việc tẩy trang và làm sạch để chặn đứng các vi khuẩn gây mụn và viêm da. Sau khi áp dụng thành công Nhi Trần cũng rất muốn chia sẻ cách làm đẹp tự nhiên, an toàn này tới những bạn nào đang gặp phải tình trạng giống mình. Cô cũng đưa ra lời khuyên, cảnh báo về những tác hại nguy hiểm của kem trộn trắng da đến các bạn đang và có ý định sử dụng. Làn da láng mịn, sạch bay mụn và trắng sáng của Trần Nhi Trần sau khi áp dụng cách làm đẹp tự nhiên:  Viêm da do Demodex Bệnh gây nên bởi một loại côn trùng chân khớp, ký sinh tạm thời ở nang lông, tuyến bã ở người và súc vật. Demodex trở thành tác nhân gây bệnh khi tập trung với số lượng lớn trên vảy da, nang lông. Viêm da do Demodex có 3 thể dạng chính là viêm nang lông dạng vảy nến, dạng mụn trứng cá đỏ và dạng trứng cá đỏ thể u hạt. Taurus Vũ Mụn nội tiết nặng tới đâu cũng sạch bay trong 1 nốt nhạc nhờ bí kíp của bà mẹ 1 con Mụn đầu đen sẽ bị xóa sạch trong 30 giây nhờ miếng mút kẹo ngọt 'Cotton Candy Ball' 3 bước chăm sóc da quan trọng bạn tuyệt đối không nên bỏ qua Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 