Không ở cữ sau sinh, Angelababy bị chỉ trích: "Cô không cần mạng sống à?"
Trên diễn đàn mạng, những lời chỉ trích Angelababy ngập tràn.
Kể từ sau khi sinh con, Angelababy luôn là tâm điểm chú ý của báo chí truyền thông và các fan. Mới đây nhất, bà xã của Huỳnh Hiểu Minh gặp phải khá nhiều lời chỉ trích từ phía dư luận khi không ở cữ sau sinh. Angelababy gần như không ở cữ sau sinh. Cô mới chào đón thiên thần nhỏ vào ngày 17/1 vừa rồi. Thực tế, ngày 17/1 vừa rồi, Angelababy sinh con trai quý tử cho nhà Huỳnh Hiểu Minh . Nhưng, 2 ngày sau sinh, nữ diễn viên nổi tiếng đã xuất viện và công khai lộ diện trước công chúng. Đặc biệt, trong thời điểm Tết Nguyên Đán, Angelababy thậm chí còn cùng mẹ chồng ra chợ hoa mua sắm. Nhiều người cho rằng nữ diễn viên không ở cữ như nhiều phụ nữ khác mà tiếp tục sinh hoạt đời thường sau khi sinh. Nữ diễn viên xuất hiện cùng chồng 2 ngày sau khi sinh. Cô đi mua sắm Tết cùng mẹ chồng. Trước hành động có phần thờ ơ của Angelababy đối với sức khỏe của mình, một biên kịch có tên Lưu Tín Đạt đã đăng đàn chỉ trích bà xã của Huỳnh Hiểu Minh. Anh này cho biết Angelababy nên ở cữ để đảm bảo sức khỏe tốt hơn trong thời gian tới. Theo lời của vị biên kịch, Angelababy nên ở cữ bằng cách nằm trong phòng kín, không đánh răng rửa mặt, không nghịch điện thoại, không động tới nước lạnh và gần gũi chồng... Lưu Tín Đạt chỉ trích khá gay gắt trước hành động của nữ diễn viên Vân Trung Ca: "Tôi muốn hỏi Dương Dĩnh (tên thật của Angelababy): Tại sao cô có thể làm như vậy? Chẳng lẽ cứ phải nổi tiếng bằng những tin tức đó hay sao?... Cô chỉ muốn xinh đẹp chứ không cần mạng sống nữa à? Cô không thể chịu được cảnh ở nhà một mình sao?...". Angelababy bên gia đình trong dịp Tết Nguyên Đán vừa rồi. Lời chỉ trích của Lưu Tín Đạt nhận được khá nhiều lời bình luận từ phía fan. Một số người cho rằng thời đại hiện tại bà mẹ mới sinh không cần ở cữ quá nghiêm khắc như trước. Đặc biệt, Angelababy có đủ kỹ năng để tìm hiểu những thông tin có ích giúp cô không cần ở cữ quá cầu kỳ. Theo La La/ Sina (Khám phá) 