Phiên giao dịch trầm lắng
Tuy sắc xanh tiếp tục hiện diện ở cả hai chỉ số thị trường nhưng phiên giao dịch hôm nay diễn ra khá trầm lắng và cũng không có nhiều biến động khi phần lớn thời gian thị trường chỉ dao động xung quanh vùng tham chiếu. Đến cuối phiên cũng không có thay đổi nhiều so với phiên giao dịch ngày hôm trước. Kết thúc phiên giao dịch ngày 8-2, VN-Index đóng cửa tại mức 702,04 điểm (+0.02%) và HNX-Index cũng chốt ngày tại mức 85,29 điểm (+0.08%).
Thanh khoản tuy có thấp hơn so với phiên trước đó nhưng vẫn ở mức khá cao trong khoảng 2 tháng gần đây. Trong đó, HSX có 131 triệu đơn vị đặt lệnh với giá trị đạt 2,189 tỉ đồng (-22.46%), còn HNX có 35 triệu đơn vị khớp lệnh với giá trị là 318 tỉ đồng (-19.7%). Bên cạnh đó, các mã có vốn hóa lớn hôm nay có sự phân hóa khá rõ ràng. Các mã tăng trong ngày bao gồm VNM (+0,07%), ROS (+0,67%) và VCB (+1,27%). Ngược lại ở chiều giảm giá, có SAB (-0,32%), GAS (-1,5%) và VIC (-0,12%). Khối ngoại duy trì trạng thái giao dịch cân bằng. Đối với HSX nói riêng thì các nhà đầu tư nước ngoài đã bán ròng với giá trị gần 14 tỉ đồng, vẫn là một con số không quá trọng yếu. Các mã bị bán mạnh nhất là HPG (-20,5 tỉ đồng) và HSG (-13,2 tỉ đồng). Ở chiều mua vào ghi nhận giá trị mua mạnh nhất tại VNM (+22,5 tỉ đồng) và VCB (+19 tỉ đồng). Vẫn duy trì các lưu ý như trước, xu hướng ngắn hạn của thị trường được nhìn nhận là tăng. Pha điều chỉnh như hôm nay dù có thể còn tiếp diễn nhưng ít có khả năng làm thay đổi xu hướng tăng hiện có. Nhà đầu tư có thể duy trì một tỷ trọng cổ phiếu cao hơn tiền trong bối cảnh hiện nay. 