'CĐV Arsenal thật yếu đuối, hệt như đội bóng mà họ yêu mến'
Đó là phát biểu của cựu cầu thủ người Scotland Craig Burley, trong một chia sẻ trên kênh ESPN, khi đưa ra những cảm nghĩ về đội bóng chủ sân Emirates, về HLV Arsene Wenger, và về tất thảy các cổ động viên của họ.
“Tôi đang nói với bạn, hỡi toàn thể cổ động viên của Arsenal : các bạn là những con người nhu nhược. Các bạn chính là hình ảnh phản chiếu của đội bóng mà các bạn hằng yêu mến. Yếu đuối, tinh thần hết sức yếu đuối”, Burley đã nói như vậy trên ESPN. Craig Burley chia sẻ cảm nghĩ về đội chủ sân Emirates trên ESPN “Họ cổ vũ đội bóng của mình trên khắp nơi ở châu Âu, trên mọi ngóc ngách của nước Anh, và họ chấp nhận sự tầm thường của đội bóng, bởi cái tiêu chuẩn ấy, tiêu chuẩn nằm trong Top 4. Họ tiếp tục vin vào Champions League để làm thước đo của sự thành công, thế nhưng thử nhìn xem, suốt từ lần lọt chung kết ở Paris (năm 2006) cho tới nay, họ thường xuyên bị loại ở vòng 16 đội. Lý do là gì?”, cựu cầu thủ này chỉ trích. Lặp đi lặp lại đến nhàm chán, đã đến lúc Arsenal phải thay Wenger Arsenal đang tính chuyện gia hạn hợp đồng với HLV Arsene Wenger. Tuy nhiên, HLV người Pháp nên từ chối và để 'Pháo thủ' tìm kiếm HLV phù hợp với bóng đá hiện nay hơn “ Wenger , ở thời điểm này, hoặc ông ấy được trả một khoản tiền hết sức béo bở, hoặc quá ngu dốt hay kiêu ngạo, khi nghĩ rằng mình không cần thiết phải rời khỏi chiếc ghế nóng”, Burley nói thẳng thừng. Burley, người trải qua 8 năm trong màu áo của Chelsea, cùng với 46 lần khoác áo đội tuyển Scotland, đã nhấn mạnh rằng Arsenal và những cổ động viên trung thành xứng đáng có được nhiều hơn là việc đội bóng chỉ biết bám lấy vị trí trong Top 4. Mặc dù những đóng góp của ông thầy người Pháp liên quan vấn đề tài chính của CLB là hết sức đáng kể, thế nhưng, Burley tin rằng, thành công của một đội bóng phải được xác định bởi danh hiệu. “Trong giai đoạn 1996-2004, Wenger làm việc rất tốt, hoàn toàn tốt thì đúng hơn”, cựu cầu thủ nói thêm. “Nhưng từ năm 2004 tới nay, ông ấy chẳng thay đổi gì cả, và hoàn toàn lạc hậu”. Cũng trong buổi phỏng vấn, Burley đã kêu gọi các fan Arsenal, tiếp tục gây sức ép về phía Ban lãnh đạo của đội bóng thành bắc London. “Ngay bây giờ, các fan Arsenal, nếu họ không tin rằng tiếng nói của họ có thể thay đổi được mọi thứ, thì họ hoàn toàn sai lầm. Bởi hỡi những người hâm mộ, các bạn có quyền thay đổi. Hãy tiếp tục gây sức ép, hay viết lên những lời đề nghị, những mong muốn của các bạn, để vị HLV đó phải nhận ra rằng: Chà, có lẽ đã đến lúc mình nên rời khỏi chiếc ghế này, và tạo cơ hội cho người khác”, Burley khép lại. T.TúTổng hợp 