Giả đi du lịch đầu năm để sang Trung Quốc lao động trái phép
GD&TĐ - Công an Huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa) vừa phát hiện và ngăn chặn kịp thời 32 công dân chuẩn bị xuất cảnh sang Trung Quốc lao động trái pháp luật.
Theo đó, ngày 6/2/2017, qua công tác nắm tình hình và được quần chúng nhân dân giúp đỡ, Công an huyện cẩm Thủy đã phát hiện và ngăn chặn kịp thời 32 công dân các xã Cẩm Long, Cẩm Phú, Cẩm Giang… chuẩn bị lên xe đi Hà Nội sau đó xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc. Qua kết quả điều tra ban đầu của lực lượng công an, trong số 32 công dân nói trên có 17 người đã từng xuất cảnh sang lao động tại Trung Quốc. Sau khi về quê ăn Tết, những người này đã rủ theo anh em, người thân của mình để sang Trung Quốc lao động. Để tiện thuê xe, Phạm Thị Thanh (sinh 1985), ở thôn Vân Long, xã Cẩm Long, huyện Cẩm Thủy đã lập danh sách số công dân đi cùng và hợp đồng thuê phương tiện để xuất cảnh trái phép dưới danh nghĩa là đi tham quan du lịch dịp đầu xuân. Hiện nay, Công an huyện Cẩm Thủy đã tuyên truyền, vận động, đồng thời tổ chức cho những công dân trên ký kết không tái phạm và bàn giao cho chính quyền địa phương theo dõi, quản lý. 