Thỏa thuận hợp tác mang lại cơ hội việc làm cho sinh viên
GD&TĐ - Ngày 7/2, tại Trường Đại học Văn Hiến tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Cổ phần giáo dục Hùng Hậu, Công ty Cổ phần nông nghiệp Hùng Hậu và Công ty Legcopromuslennui Park.
Thỏa thuận hợp tác giữa 3 bên sẽ mang đến cơ hội việc làm rất lớn cho lao động Việt Nam nói chung và nguồn nhân lực do Trường Đại học Văn Hiến nói riêng ( sinh viên của trường) khi thỏa thuận hợp tác sẽ mang đến cơ hội việc làm cho 1.500 người. Theo đó, Công ty Legcopromuslennui Park (đến từ Nga) thông qua thỏa thuận hợp tác với Công ty Cổ phần giáo dục Hùng Hậu, Công ty Cổ phần nông nghiệp Hùng Hậu sẽ thành lập một khu công nghiệp nhẹ quy mô lớn cho mạng lưới bán buôn và bán lẻ của toàn nước Nga chuyên sản xuất hàng hóa có chất lượng cao gồm khu xưởng sản xuất đồ dệt may, quần áo, cũng như các dự án an sinh xã hội và văn hóa theo thỏa thuận giữa chính quyền Matxcova và UBND TPHCM.  Hai bên vui mừng với thỏa thuận hợp tác được ký Thông qua thỏa thuận hợp tác, Công ty Cổ phần Giáo dục Hùng Hậu sẽ đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về đào tạo, cung ứng nguồn nhân lực cho các dự án mà công ty Legcopromuslennui Park triển khai tại Việt Nam. Công ty Legcopromuslennui Park sẽ là đơn vị tiếp nhận, tái đào tạo để mang lại cơ hội việc làm cho sinh viên của Trường Đại học Văn Hiến sau khi tốt nghiệp. 