Báo quốc tế: Barca - Messi "cục cằn", đừng mơ ăn ba
Barcelona vừa vượt qua Atletico để vào chung kết Cúp Nhà vua, mặc dù vậy thành tích này của Messi và các đồng đội phải nhận không ít lời chỉ trích từ truyền thông quốc tế.
Nhìn lại trận Barca - Atletico (Bán kết lượt về Cúp Nhà vua): Tái đấu Atletico đêm thứ Ba vừa qua tại Nou Camp, Barca chỉ giành kết quả hòa 1-1 tuy nhiên chừng đó là đủ để họ tiến vào chung kết Cúp Nhà vua (thắng với tổng tỷ số 3-2). Mặc dù vậy, để vượt qua đối thủ thầy trò Enrique cần sự trợ giúp của may mắn và rời sân với chỉ 9 người. Messi (số 10) và đồng đội nhận nhiều chỉ trích Sergi Roberto đã bị đuổi khỏi sân phút 57 sau khi đạp vào Filipe Luis. Phút bù giờ đến lượt Suarez nhận thẻ đỏ vì cú vung tay vào mặt Koke. Chưa hết, cả trận đấu Barcelona phạm lỗi 16 lần và con số này nhiều hơn Atletico, đội bóng nổi tiếng đá rắn dưới sự chỉ đạo của HLV Diego Simeone. Chứng kiến màn trình diễn xấu xí của Barca, truyền thông châu Âu đồng loạt lên tiếng ngay sau khi trận bán kết lượt về kết thúc. Tờ AS (TBN) viết rằng Barcelona mùa này đã có khá nhiều chệch choạc ở các mặt trận và dù đã đặt tấm vé vào một trận tranh cúp đầu tiên, AS cho rằng Barca khó có cửa đoạt một cú ăn ba như cách đây 2 năm. Báo Anh tập trung vào Luis Suarez, tờ Mirror giật tít “Show Suarez” nhằm mỉa mai chiếc thẻ đỏ của tiền đạo người Uruguay, trước đó anh cũng ghi bàn duy nhất cho Barca. Báo Argentina ca ngợi Atletico và HLV Simeone. Tờ Diario Olé đưa ra liên tưởng khá thú vị khi cho rằng Atletico và Simeone là viên đá trong chiếc giày Barcelona. Điều này có ý nghĩa mỗi khi gặp đối thủ này, thầy trò Enrique đều không thể thoải mái phô diễn lối chơi thêu hoa dệt gấm. Truyền thông Italia lại tập trung vào khía cạnh Barca đã được trọng tài chính ưu ái. Nếu như bàn thắng của Griezmann được công nhận và tỷ số được gỡ hòa 1-1 từ sớm, kịch bản trận đấu hoàn toàn có thể được rẽ theo hướng khác. Tại Bồ Đào Nha, tất nhiên truyền thông nước này không ưa gì Barca, đội bóng kình địch với Real Madrid của thần tượng Ronaldo. Hai tờ nổi tiếng O Jogo và A Bola cũng nhân sự kiện này chỉ trích lối chơi bạo lực của thầy trò Enrique đồng thời kêu gọi liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha thực hiện án phạt bổ sung vì hành động thiếu kiềm chế của Luis Suarez. Huyền Anh (tổng hợp AS) 