Số phận của các cô giáo mầm non Sen Vàng sẽ đi đâu về đâu?
“Rồi chẳng biết con đường phía trước chúng tôi sẽ đi đâu về đâu. Ai cũng biết, kiếm được một công việc mà mình thực sự yêu thích và gắn bó với nó ở chốn phồn hoa đô hội này đâu có dễ?”, một giáo viên của cơ sở Sen Vàng tâm sự.
Sau sự cố giáo viên của cơ sở Mầm non Sen Vàng đánh học sinh khiến dư luận phẫn nộ thì mới đây, chủ cơ sở này đã viết đơn xin giải thể trước sự đồng thuận của các cơ quan chức năng. Cảnh giáo viên đánh học sinh tại cơ sở mầm non Sen Vàng Chia sẻ về sự việc đáng tiếc này, chị Vũ Thị Tân – Trưởng cơ sở Mầm non Sen Vàng (Hà Nội) cho hay: “Sự việc xảy ra là điều không ai mong muốn. Cơ sở chúng tôi cũng đã phải trả giá bằng việc giải thể. Đây có lẽ sẽ là bài học đắt giá không chỉ cho chúng tôi mà còn cho tất cả những giáo viên hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. Trong chiều hôm qua (7/2) chúng tôi đã tiến hành chi trả lại toàn bộ kinh phí mà phụ huynh đã đóng để phụ huynh có thể yên tâm chuyển con sang trường khác. Sáng nay chúng tôi cũng đang gấp rút rà soát lại tất cả hồ sơ học sinh và bàn giao cho Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng để sắp xếp nơi học mới cho học sinh. Như vậy, với học sinh, chúng tôi cũng đã làm tất cả những gì có thể sau sự cố. Điều khiến người quản lý như tôi còn day dứt là số phận các giáo viên của cơ sở chúng tôi sẽ đi đâu về đâu trong “cơn bão tố” này? Về phía cơ sở, chúng tôi cũng chỉ hỗ trợ tối đa cho các giáo viên 70% lương cơ bản tháng 2 đã ký hợp đồng với các cô trước đó, mặc dù tháng 2 các cô chưa đi làm. Ngoài ra, tôi cũng tạo điều kiện cho các cô đi xin việc ở nơi khác. Nhưng việc họ có tiếp nhận hay không cũng là điều rất khó nói”. Cơ sở mầm non Sen Vàng Chia sẻ về những dự định trong tương lai, một giáo viên xin được giấu tên tại cơ sở Mầm non Sen Vàng bộc bạch: “Tôi làm việc ở cơ sở cũng đã gần một năm, thời gian không dài nhưng cũng không quá ngắn để có thể có những gắn bó, thân thiết với nơi đây. Chứng kiến cảnh cơ sở bị giải thể, tôi thấy xót xa và hoang mang quá. Tôi đã quen với việc sáng thức dậy rồi tới trường đón các con trong sự hăm hở, quen với việc cả ngày quấn quýt với những đứa trẻ, từ việc cho trẻ ăn, ngủ, kể cả việc cho trẻ đi vệ sinh, cùng trẻ chơi… Giờ cơ sở bị giải thể rồi, mỗi ngày tôi chẳng thể gặp các con nữa. Rồi chẳng biết con đường phía trước chúng tôi sẽ đi đâu về đâu. Ai cũng biết, kiếm được một công việc mà mình thực sự yêu thích và gắn bó với nó ở chốn phồn hoa đô hội này đâu có dễ? Hơn nữa, sau sự việc này, kể cả tôi có mang hồ sơ đi xin việc tại những cơ sở khác nhưng rồi họ có nhận một giáo viên với cái mác “mầm non Sen Vàng”? Kể cả chủ cơ sở có nhận nhưng khi phụ huynh biết điều đó họ cũng sẽ dè chừng và liệu có đủ tin tưởng với chúng tôi? Chúng tôi cũng chỉ là nạn nhân thôi mà”. Hoàng Thanh 