Đây là lí do khiến người trẻ còn dễ mắc bệnh hoang tưởng hơn người già
Không cần đợi tuổi già ghé thăm, các vấn đề về thần kinh cũng sớm xuất hiện khi còn trẻ vì những thói quen xấu sau.
Tìm hiểu về bệnh hoang tưởng Hoang tưởng là sự rối loạn suy nghĩ, là những ý tưởng, phán đoán sai lầm so với thực tế, thậm chí đi ngược lại quy luật của tự nhiên. Người bệnh hay có những biểu hiện như thường xuyên có những câu nói khác lạ, hay đi lang thang, cười nói một cách bất thường... Căn bệnh này là một trong các triệu chứng của bệnh tâm thần, nhưng người bệnh lại luôn cho là mình đúng. Bệnh có thể xảy ra do nội sinh, nhưng cũng có thể do những thói quen, việc làm hàng ngày, do môi trường sống gây nên. Nguyên nhân khiến giới trẻ ngày càng dễ mắc bệnh hoang tưởng Sinh hoạt không điều độ Sinh hoạt thiếu điều độ như thức khuya thường xuyên, thiếu ngủ, ăn uống không đảm bảo, sử dụng rượu bia, chất kích thích... không chỉ gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe mà còn tác động rất lớn đến tinh thần, khiến cơ thể luôn trong trạng thái ủ rũ, mệt mỏi, thiếu tỉnh táo, hay lo lắng và có những suy nghĩ tiêu cực, lâu dần sẽ dẫn đến những ý nghĩ khác thường, gây ra hoang tưởng. Hay bị stress, áp lực Làm việc hay học tập trong một khoảng thời gian liên tục, không nghỉ ngơi, thường xuyên ngồi một chỗ, lười vận động, chịu nhiều áp lực trong cuộc sống... đều gây ảnh hưởng xấu tới não bộ. Hiểu một cách đơn giản, khi cơ thể, nhất là bộ não bị vắt kiệt sức lực, đến một giới hạn nào đó, nó sẽ chuyển sang chế độ "tự giải thoát", đẩy mọi suy nghĩ ra khỏi những áp lực, lo lắng đó, dẫn tới những hành động và lời nói vô nghĩa mà mọi người vẫn thấy ở những người hoang tưởng. Đây là hệ quả khi não bộ phải chịu căng thẳng, áp lực trong thời gian kéo dài. Sử dụng thiết bị điện tử liên tục Tình trạng sử dụng các thiết bị điện tử (máy tính, điện thoại) liên tục rất phổ biến ở giới trẻ hiện nay. Điều này có thể gây ra những ảnh hưởng không tốt tới não bộ. Khi quá tập trung vào đó, chúng ta dễ bị xa rời với cuộc sống thực tế, sinh ra hoang tưởng. Không chỉ thế, việc sử dụng điện thoại, máy tính thường xuyên còn gây hại tới sức khỏe như đôi mắt, làn da, hệ xương... Lời khuyên: - Có chế độ ăn uống lành mạnh, đảm bảo dinh dưỡng, không uống rượu bia, hút thuốc lá... - Làm việc và nghỉ ngơi hợp lý, tránh áp lực, stress... Ngoài thời gian học hành, làm việc, các bạn nên sắp xếp thời gian ngủ nghỉ hợp lý. - Thường xuyên vận động, tập luyện thể thao, với các bộ môn như yoga, chạy bộ...  Theo Trithuctre 