Miền Tây xuất hiện sương mù dày đặc
GD&TĐ - Sáng 8/2, thời tiết ở một số tỉnh ĐBSCL se lạnh và sương mù xuất hiện dày đặc khiến người tham gia giao thông hạn chế tầm nhìn.
Sương mù phủ kín tòa nhà Bệnh viện Phương Châu ở Cần Thơ Sương mù dày đặc ở Cần Thơ Sương mù phủ kín trên sông Sương mù che khuất tòa nhà cao tầng Sương mù bao khắp tòa nhà Vincom Cần Thơ Ghi nhận của chúng tôi, vào sáng sớm 8/2, thời tiết ở TP Cần Thơ se lạnh, sương mù phủ khắp các con đường ở nội ô và vùng ven thành phố. Khoảng từ 6 giờ đến 7 giờ 30 phút, do sương mù phủ xuống làm giảm tầm nhìn nên người dân chạy xe gắn máy phải bật đèn. Tại Đồng Tháp sương mù cũng xuất hiện 2 ngày qua. Theo một số người dân cho biết, ngày hôm qua (7/2) có xuất hiện nhưng ít, sáng nay ra thăm đồng thấy sương mù xuất hiện dày đặc. Tại tỉnh Vĩnh Long vào sáng nay sương mù cũng xuất hiện trên khắp cánh đồng và đường phố gây khó khăn cho người đi đường. 