Xung đột Ukraine 2017- gió đang đổi chiều có lợi cho Nga
Donald Trump tỏ ra thiên vị Nga trong tình hình chiến sự nổ ra hiện nay.
Trong tuần qua, tình hình tại đường giới tuyến ở Donbass đã trở nên trầm trọng. Các bên xung đột đều cáo buộc tấn công lẫn nhau. Hàng trăm người thương vong, trong đó có cả dân thường. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thể hiện quan ngại sâu sắc và kêu gọi các bên nhanh chóng ngừng bắn. Chiến sự bùng nổ từ ngày 29/1 gây thống khổ cho dân thường nhưng không còn khuấy động dư luận quốc tế như trước Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Đức Merkel điện đàm ngày 7/2, nhất trí sớm tổ chức các cuộc gặp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine theo thể thức Bộ tứ Normandy. Hai bên tán thành nhanh chóng khôi phục cơ chế ngừng bắn tại Ukraine. Từ ngày 29/1 đến nay, chiến sự diễn ra ở thị trấn Avdiivka, cách Donetsk vài dặm, nhưng nằm trong vùng kiểm soát của chính phủ Ukraine. Xung đột diễn ra giữa lúc nhiệt độ giảm sâu xuống còn -18 độ C. Bà Giovanna Barberis, đại diện tổ chức UNICEF ở Ukraine, nói: “Không chỉ trẻ em ở Avdiivka, cuộc sống của hai bên tham chiến đều bị ảnh hưởng do không có điện và nước trong khi nhiệt độ ngày càng giảm mạnh”. Chính quyền Trump thay đổi cách phản ứng về vấn đề Ukraine Chiến sự bùng nổ một ngày sau khi Tổng thống Trump và Tổng thống Putin điện đàm 1 tiếng đồng hồ. Hai bên nhất trí hợp tác giải quyết nhiều vấn đề toàn cầu, trong đó có hợp tác chống khủng bố quốc tế. Donald Trump tỏ ra ít quan tâm đến xung đột miền Đông Ukraine Dường như chịu sức ép mạnh của dư luận Mỹ, ngày 4/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thực hiện cuộc điện đàm đầu tiên với Tổng thống Ukraine Poroshenko. Ông Poroshenko bày tỏ sự cấp bách của việc giải quyết những xung đột đang diễn ra ở quốc gia của ông. Sau cuộc điện đàm, Donald Trump cho phát một tuyên bố của Nhà Trắng khẳng định: “Chúng tôi sẽ làm việc với Ukraine, Nga và các bên liên quan khác để giúp họ khôi phục hòa bình dọc đường biên giới”. Báo Rossiiskaya (Nga) nhận xét: “Washington không còn đổ lỗi cho chính quyền ly khai ở miền Đông Ukraine phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn, cũng không nhắc tới chuyện ủng hộ Kiev, không đề cập tới vai trò của Nga. Đây là những tuyên bố khác hoàn toàn so với chính quyền của cựu Tổng thống Barack Obama”. Fox News, ngày 7/2, cho biết, trong cuộc phỏng vấn hôm thứ hai vừa rồi, ông Trump tỏ ra không quan tâm đến cuộc đụng độ vũ trang đang diễn ra ở Đông Ukraine. Tờ New York Times nhận xét, “Trump dường như đứng về phía Nga trong các bình luận về Ukraine”. Trong cuộc phóng vấn truyền hình hôm 4/2, khi phóng viên Fox News gọi Putin là “kẻ giết người”, ông Trump hỏi lại “Chúng ta vô can à? Không có người bị giết à?” Ngày 7/2, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố các nỗ lực của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm thấu hiểu tình hình Ukraine cho thấy “sự cải thiện về chất lượng” so với người tiền nhiệm Barack Obama. Ukraine trước những lựa chọn khó khăn Ukraine hiện dành 5% GDP chi tiêu cho các lực lượng vũ trang của mình, một gánh nặng rất lớn với một nước nghèo. Mỹ dưới thời Obama đứng chống lưng cho Ukraine. Sự xuất hiện chiều hướng thân thiện Nga của chính quyền Trump và sự lạnh nhạt đối với Kiev gây lo ngại sâu sắc cho chính quyền Ukraine. 25 năm sau ngày độc lập, khủng hoảng chính trị vẫn đang tiếp tục diễn ra tại Ukraine. Liên minh cầm quyền trong Quốc hội đang tan rã. Tham nhũng tăng với tốc độ phi mã. Không có cuộc cải cách nào được tiến hành. Hiện nay, thế giới đã bắt đầu mệt mỏi về các vấn đề của Ukraine. Báo chí nước ngoài ít đề cập tới Ukraine. Vấn đề Ukraine hiện không phải là những vấn đề hàng đầu và có nguy cơ bị quên lãng. Triển vọng hòa giải Mỹ-Nga sẽ cản trở các nỗ lực của Ukraine, cũng như các nước thân phương Tây khác như Moldova và Grudia, tham gia vào các thể chế phương Tây và làm tăng sự chia rẽ của châu Âu. Các nước nhỏ buộc phải hợp tác chiến thuật với Nga. Ukraine sẽ tăng cường các nỗ lực an ninh với Ba Lan và các nước Baltics. Chính phủ Đức sẽ sẽ tiếp tục ủng hộ Ukraine về chính trị và tài chính, nhưng không ủng hộ về quân sự. Đức sẽ tìm cách duy trì trừng phạt Nga nhưng sẽ vấp phải sự phản đối của một số nước EU – những nước muốn dỡ bỏ trừng phạt để cải thiện quan hệ với Moscow. Moskva sẽ rất vui mừng nếu Washington ngừng các lệnh trừng phạt và chấp nhận hành động thôn tính Crimea của họ. Và đổi lại, ông Putin sẽ mang lại điều gì cho ông Trump? Về lý thuyết, Moskva có thể hứa hẹn chấm dứt sự can thiệp quân sự vào miền Đông Ukraine, nhưng hiện không có dấu hiệu nào cho thấy ông Putin sẽ cho phép Ukraine gia nhập liên minh phương Tây và ông có thể sẽ bác bỏ một thỏa thuận như vậy. Nhà phân tích chính trị Nga Pavel Svyatenkov nói: “Ông Trump không chỉ chịu sức ép từ Quốc hội Mỹ, mà còn phải chịu áp lực từ đảng Dân chủ và từ một bộ phận các thành viên trong đảng Cộng hòa. Sức ép này khiến ông Trump không thể tỏ ra thân thiết, không tiến hành các cuộc đàm phán cũng như không thể dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Nga”. Việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine sẽ nằm trong ván bài lớn chính sách đối ngoại của chính quyền mới ở Mỹ. Nhưng việc ông Trump mong muốn cải thiện quan hệ với Nga, tỏ ra ít quan tâm đến tình hình xung đột ở miền Đông Ukraine sẽ không để Kiev dẫn dắt cuộc chơi, và cho phép dự báo 2017 sẽ là năm cuộc xung đột này đi đến hồi kết có lợi cho Nga./. Hoài Nam 