Henry: 'Vấn đề của Arsenal là tâm lý chứ không phải Wenger'
Huyền thoại của Arsenal là Thierry Henry đã lên tiếng bênh vực ông thầy cũ Arsene Wenger trước những chỉ trích từ dự luận vì phong độ nghèo nàn của đội trong thời gian gần đây.
Arsenal bị người cũ đánh giác là yếu về mặt tinh thần Trong tuần vừa qua, Arsenal đã gây thất vọng khi để thua 2 trận liên tiếp ở Premier League. Các "Pháo thủ" nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước Watford rồi sau đó thua Chelsea 1-3 ở Stamford Bridge. Những thất bại đó đã khiến Arsenal xem như không còn hy vọng gì trong cuộc đua vô địch giải Ngoại hạng Anh. Hiện đội bóng do HLV Arsene Wenger dẫn dắt đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng với 27 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea đến 12 điểm. Màn trình diễn thiếu thuyết phục đó của Arsenal đã khiến HLV Wenger chịu rất nhiều sức ép. Nhiều người cho rằng đã đến lúc ban lãnh đạo đội chủ sân Emirates chấm dứt sự hợp tác với nhà cầm quân người Pháp khi mùa giải này kết thúc. Tuy nhiên, một người từng nhiều năm thi đấu cho Arsenal là cựu tiền đạo Henry không đồng tình. Anh cho rằng điểm yếu của đội bóng cũ nằm ở tinh thần thi đấu và việc kết thúc sự hợp tác với HLV Wenger là không cần thiết. HLV Wenger đang phải chịu nhiều áp lực "Arsenal có khả năng giành chức vô địch hay không ư? Trên lý thuyết là có. Chelsea đang có cơ hội lớn nhưng Arsenal chưa phải là mất hoàn toàn hy vọng. Điều quan trọng là các cầu thủ phải tự điều chỉnh lại mọi thứ, từ tinh thần, kỷ luật cho đến phong độ. Tôi cũng nghĩ rằng đây chưa phải là lúc chia tay Wenger. Ông ấy có nên thay đổi chiến thuật trong những trận còn lại hay không ư? Tôi cũng không biết nhưng tôi nghĩ rằng cần phải cải thiện tinh thần thi đấu. Trong trận đấu với Chelsea, tôi thấy vấn đề tinh thần thật sự là vấn đề với Arsenal. Chiến thuật cũng quan trọng nhưng tinh thần có thể quyết định thắng thua. Hãy nhìn Leicester ở mùa giải trước. Rõ ràng có sự khác biệt rất lớn so với hiện nay", Sport Mail dẫn lời Henry. Hợp đồng giữa HLV Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này và cho đến nay vẫn chưa được gia hạn. Nhiều khả năng, hai bên sẽ chỉ ngồi vào bàn đàm phán khi mùa giải này kết thúc. Khánh Uyên 