Ông Trump chiêu mộ nữ tỷ phú giữ chức Bộ trưởng Giáo dục
Mới đây, ngày 7-2 nữ tỷ phú Betsy DeVos đã được Thượng viện Mỹ chính thức phê chuẩn trở thành Bộ trưởng Giáo dục của Mỹ, sau khi Phó Tổng thống Mike Pence phải bỏ phiếu để phá vỡ thế bế tắc chưa từng có tiền lệ.
Trong cuộc bỏ phiếu được tổ chức ở Thượng viện, đã có 2 nghị sỹ của Đảng Cộng hòa, 46 nghị sỹ thuộc Đảng Dân chủ và 2 nghị sỹ độc lập đã bỏ phiếu chống lại đề cử của Tổng thống, dẫn đến kết quả số phiếu hòa (50/50) mà theo giới chức Thượng viện thì chưa từng xảy ra trong một phiên phê chuẩn vị trí trong nội các của Tổng thống Mỹ trước đây. Trong bối cảnh đó, Phó Tổng thống Mike Pence đã phải cứu bà DeVos trong cuộc bỏ phiếu quan trọng này. Bà DeVos, tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ. Ảnh Reuters Việc bà DeVos gặp khó khăn trong cuộc bỏ phiếu phê chuẩn tại Thượng viện không phải điều bất ngờ khi nhiều người vẫn cho rằng ứng cử viên do tân Tổng thống đề cử không đủ những điều kiện hay tiêu chuẩn cần thiết. Người đứng đầu phe Dân chủ trong Thượng viện Mỹ Chuck Schumer cho biết, ông chưa bao giờ chứng kiến một nội các nào gồm toàn những tỷ phú, doanh nhân hay CEO như của ông Trump, những người vốn dĩ có nhiều xung đột về lợi ích và ít kinh nghiệm với chính trường. Ông Trump nổi tiếng với việc chiêu mộ nhiều nhân vật "máu mặt" trong giới kinh doanh phố Wall vào nội các của mình. Duy Tiến 