Đêm nay 8/2, không khí lạnh tràn về miền Bắc
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ đêm nay 8/2, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ, gây mưa rào và dông.
Tối nay 8/2,  không khí lạnh  đã ảnh hưởng hầu hết các tỉnh phía đông Bắc Bộ gây ra mưa rào rải rác và có nơi có dông. Ở Vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 7, giật cấp 8. Biển động mạnh. Không khí lạnh trành về Bắc Bộ gây mưa rào. Ảnh minh họa. Dự báo : Đêm nay và ngày mai (9/2), không khí lạnh này tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ, sau đó sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa vài nơi. Các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió đông bắc trong đất liền cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9-11/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời rét, khu vực vùng núi và trung du Bắc Bộ trời rét đậm, có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 13-16oC, trung du và vùng núi 9-12oC, vùng núi cao dưới 8 oC (khu vực độ cao trên 1500m có nhiệt độ thấp nhất dưới 5oC). Hà Nội từ ngày 9-11/2 trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-15oC. Ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Từ gần sáng 9/2, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 2,0-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Hồng Hà 