Hiểu đúng, đủ về Quy chế thi THPT quốc gia
GD&TĐ - Đây là điều Sở GD&ĐT Hưng Yên đặc biệt lưu ý sau khi Bộ GD&ĐT công bố Quy chế thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp THPT.
Nắm vững quy chế để triển khai tốt kỳ thi Ông Nguyễn Văn Phê - Giám đốc Sở GD&ĐT Hưng Yên - cho biết: Ngay sau khi Bộ GD&ĐT ban hành Quy chế thi THPT quốc gia 2017, Sở GD&ĐT đã gửi Quy chế đến các phòng ban liên quan, các cơ sở giáo dục có người học tham dự kì thi THPT quốc gia 2017. Đồng thời, đăng tải Quy chế và các nội dung hỏi -đáp trên Cổng thông tin điện tử của Sở. Bên canh việc yêu cầu lãnh đạo các đơn vị nghiên cứu, tuyên truyền Quy chế đến cán bộ, giáo viên, nhân viên của đơn vị và học sinh, phụ huynh học sinh để đảm bảo các đối tượng hiểu đúng, hiểu đủ Quy chế, đặc biệt là các điểm mới, phục vụ cho việc điều chỉnh hoạt động quản lí, dạy, học một cách phù hợp, hiệu quả, Sở GD&ĐT Hưng Yên cũng thực hiện tuyên truyền, quán triệt Quy chế này trong các hội nghị liên quan của Ngành. Đại diện Trường THPT Dương Quảng Hàm (Hưng Yên), thầy hiệu trưởng Nguyễn Văn Thiều thông tin: Sau khi Bộ GD&ĐT ban hành quy chế thi THPT quốc gia, ngày 1/2/2017 (ngày 5 tết Đinh Dậu) Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục phổ thông có đối tượng tham dự kỳ thi THPT quốc gia thực hiện tuyên truyền trong cán bộ giáo viên, nhân viên phụ huynh và học sinh hiểu đúng và đầy đủ về những nội dung cơ bản của quy chế thi THPT quốc gia. Thực hiện chỉ đạo của Sở, ngay giờ chào cờ đầu tuần ngày 6/2/2017, nhà trường đã phổ biến, quán triệt những nội dung cơ bản và những điểm mới trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đối với cán bộ giáo viên, nhân viên và học sinh toàn trường. Ngày 8/2/2017, trường tổ chức cho toàn thể cán bộ giáo viên và nhân viên học tập quy chế thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT ban hành. Trước đó, theo thầy Nguyễn Văn Thiều, đầu tháng 1/2017 (mở đầu học kỳ II năm học 2016-2017), Trường THPT Dương Quảng Hàm đã tổ chức các lớp ôn tập, bồi dưỡng kiến thức cho học sinh khối 12 trên cơ sở các hướng dẫn về kiểm tra, đánh giá học sinh của Bộ và Sở GD&ĐT ban hành đầu năm học và cuối tháng 11/2016. Khuyến cáo thầy và trò tham khảo, sử dụng các đề thi minh họa do Bộ GD&ĐT mới ban thành tháng 1/2017. “Dự kiến, cuối tháng 2/2017, nhà trường tổ chức hội nghị phụ huynh khối 11, 12 nhằm tuyên truyền, quán triệt nội dung cơ bản và những điểm mới trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Chúng tôi cũng đồng thời chỉ đạo các tổ, nhóm chuyên môn nghiêm túc thực hiện chương trình giảng dạy, cơ sở vật chất chuẩn bị tốt cho kỳ thi thử THPT quốc gia do Sở GD&ĐT tổ chức vào cuối tháng 4/2017” - thầy Thiều cho biết. Nhận diện rõ thuận lợi, khó khăn Nhận định về Quy chế thi THPT quốc gia, đại diện lãnh đạo nhiều cơ sở giáo dục tại Hưng Yên đều cho rằng, Quy chế có nhiều điểm mới tạo thuận lợi cho nhà trường và học sinh. Chia sẻ quan điểm cá nhân, thầy Nguyễn Văn Thiều cho rằng, Quy chế thi THPT Quốc gia có những điểm mới nổi bật. Theo đó, số bài thi giảm từ 8 (năm 2016) xuống còn 5 bài thi từ năm 2017 trở đi, theo đó kỳ thi giảm từ 8 xuống còn 5 buổi thi, giảm thiểu áp lực về kinh phí cho xã hội, phụ huynh và học sinh. Về hình thức thi, môn Văn học sinh làm bài theo hình thức tự luận, các môn còn lại theo hình thức trắc nghiệm khách quan; thời gian làm bài thi là phù hợp với nội dung, chương trình, tổ hợp môn học, giúp học sinh phát huy năng lực học tập và nguyện vọng, sở trường của bản thân. Về địa điểm thi, mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức một cụm thi, gồm các điểm thi đặt tại các trường THPT do Sở GD&ĐT chủ trì, tạo nhiều thuận lợi cho học sinh, phụ huynh về an ninh kỳ thi, an toàn giao thông, đảm bảo sức khỏe cho học sinh tham dự kỳ thi. Qua đó, tiết kiệm kinh phí tối thiểu cho cha mẹ học sinh. Về nội dung và cơ cầu đề thi: Đề thi năm 2017 thuộc chương trình phổ thông lớp 12, năm 2018 lớp 11 và lớp 12, từ năm 2019 trở đi nội dung thi trong chương trình cấp THPT, yêu cầu các nhà trường nghiêm túc thực hiện kế hoạch chương trình giảng dạy, đáp ứng mục tiêu giáo dục phổ thông; đề thi các môn học theo hình thức trắc nghiệm của học sinh trong cùng một phòng thi không giống nhau, đảm bảo yêu cầu nghiêm túc, khách quan và công bằng của kỳ thi, làm căn cứ tin cậy để tuyển sinh đại học - cao đẳng. Về xét công nhận tốt nghiệp THPT: Điều 32,34 tại Quy chế xác định các đối tượng miễn thi bài thi Ngoại ngữ giúp cho học sinh phát huy sở trường, năng lực Ngoại ngữ theo mục tiêu đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020; miễn thi các bài thi trong xét tốt nghiệp THPT đối với người học thuộc diện chính sách xã hội, người khuyết tật; điều 34 xác định đặc cách tốt nghiệp cho người học thuộc diện bị tai nạn, ốm đâu, công việc đột xuất đảm bảo tính nhân văn cho người học. Bày tỏ sự nhất trí với Quy chế thi, ông Nguyễn Văn Phê - Giám đốc Sở GD&ĐT Hưng Yên - cũng phân tích những thuận lợi đối với địa phương, nhà trường và người học từ Quy chế. Theo đó, việc tổ chức một cụm thi tại mỗi tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương với các điểm thi được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT ở các huyện/thị tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh dự thi. Việc tổ chức thi 5 bài thi: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (KHTN) và Khoa học Xã hội (KHXH) giúp định hướng học sinh học tập toàn diện. Tăng cường các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm khách quan sẽ tăng tính khách quan trong chấm thi. Quy chế cho phép thí sinh có thể đăng ký thi cả 2 bài thi tự chọn (KHTN và KHXH) để tăng thêm cơ hội xét tuyển vào đại học, cao đẳng và khuyến khích các em học tập toàn diện hơn. Kỳ thi được tổ chức trong thời gian ngắn hơn (2,5 ngày) tạo thuận lợi cho thí sinh. Nội dung đề thi nằm trong chương trình lớp 12 năm học 2016-2017 giúp học sinh thuận lợi hơn trong việc chuẩn bị thi. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Phê cũng cho rằng, việc tổ chức các điểm thi trên phạm vị rộng toàn tỉnh sẽ gặp khó khăn trong việc chuẩn bị nơi ăn, ở cho số lượng lớn cán bộ, giáo viên các trường đại học tham gia tổ chức thi, vì có nhiều khu vực không có cơ sở dịch vụ ăn, nghỉ. 