Phụ huynh mầm non Sen Vàng uất ức, hoang mang
Việc trường mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tự xin giải thể sau clip giáo viên trong trường hành hung trẻ, đã khiến nhiều phụ huynh rơi vào tình cảnh xáo trộn.
Cháu bé bị đánh bám chặt mẹ Đã là ngày thứ tư sau khi clip giáo viên mầm non trường Sen Vàng dùng dép đánh trẻ được đưa lên mạng xã hội facebook, nhưng những người "trong cuộc" vẫn chưa hết sốc. Chị Nguyễn Hoài Sương, mẹ của một bé bị cô giáo liên tục lấy đầu gối thúc vào bụng, đã không khỏi xúc động khi chia sẻ với phóng viên: “Tôi thực sự sốc khi nhìn thấy cảnh con mình bị như vậy. Bạn bè, người thân của tôi cũng vô cùng bàng hoàng, đau đớn. Chỉ trong 1 buổi sáng khi clip được tung lên mạng, rất nhiều người quen đã gọi điện thoại cho tôi. Trang facebook của tôi cũng nhận được hàng nghìn tin nhắn, bài viết liên kết". Nhiều phụ huynh đưa con đến trường rồi lại phải ra về trong ngày 7/2. Ảnh: D.H. Chị Sương nghẹn ngào: “Nhìn con khóc chịu đựng những cú thúc mà không có ai để con cầu cứu cả, bị véo vào tai... tôi đau lòng không thể chịu nổi. Cứ nghĩ đến nước mắt lại chảy ra”. Chị Sương cho biết, đây là tuần đầu tiên con chị theo học ở mầm non Sen Vàng. "Trước đó, con đã đi học ở trường khác và thích đến trường, yêu các cô giáo. Nhưng tuần đầu tiên này về nhà cháu nhút nhát và bám mẹ hơn, nếu bảo đến trường học là con khóc rất to, nhưng tôi nghĩ do thay đổi môi trường nên con mới thế. Đến khi biết đến sự việc thì tôi thấy mình đã vô tâm, không chịu hỏi rõ con”, chị Sương chia sẻ. Chị Sương cho rằng: Dù đã nhận được những lời xin lỗi chân thành của các bên, nhưng vụ việc đã ảnh hưởng nhất định đến quá trình phát triển tâm lý của cháu. Hiện tại, cháu rất bám mẹ, mẹ đi vệ sinh cũng đi theo. Chị rất lo con sẽ bị ảnh hưởng sau này. Mong chờ vào luật định, chế tài Theo phương án giải quyết của UBND phường Minh Khai, với việc nhóm lớp mầm non Sen Vàng giải thể, những trẻ đã theo học ở trường này có thể chuyển sang 4 trường mầm non khác (2 công lập, 2 ngoài công lập) của phường. Tuy nhiên, ba ngày qua, nhiều phụ huynh có con theo học ở trường mầm non Sen Vàng vẫn trong tình trạng hoang mang, tiếp tục để con ở nhà và phải cắt cử nhau trông con. Chị Nguyễn Hoài Sương, mẹ của cháu bé bị hành hung:“Sau sự việc này cần có những biện pháp như thế nào để không còn tình trạng bạo hành trẻ nữa. Trẻ mầm non không biết tự vệ, cũng chưa biết thưa gửi, trong khi những luật định, chế tài về hành nghề này còn quá lỏng lẻo. Tôi mong đây là sự việc cuối cùng xảy ra ở Thủ đô cũng như ở Việt Nam”.  Ông Đinh Xuân Vị, một người dân ở phố Minh Khai cho biết: “Ở khu vực đông đúc dân cư này có quá ít trường mầm non. Nếu giờ mầm non Sen Vàng giải thể sẽ khó cho nhiều nhà, vì chúng tôi khi gửi trẻ vẫn ưu tiên gần nhà. Mặc dù thừa nhận, trường nên giải thể bởi các cô làm như vậy ác quá. Thật khó cho phụ huynh và những đứa trẻ!”. Ông Đào Trọng Quảng, ở số 51B Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết: “Cháu tôi đã nghỉ học 3 hôm nay rồi. Gia đình vẫn chưa biết xin cho cháu vào trường nào. Hai vợ chồng tôi đã hơn 70 tuổi, chịu trách nhiệm đưa đón cháu tôi, nhưng cần lựa chọn trường gần nhà để tiện đi lại. Giao thông giờ quá đông đúc, nên chúng tôi không thể gửi cháu ở trường xa nhà. Sự việc đã ảnh hưởng đến sinh hoạt của biết bao nhiêu gia đình, bao nhiêu trẻ". Vụ bạo hành trẻ mầm non trường Sen Vàng gây xôn xao dư luận khi tài khoản facebook Thanh Le đăng clip lên trang cá nhân vào sáng 5/2. Ngay sau đó, các ngành, các cấp đã vào cuộc kịp thời. Những người trong cuộc và dư luận vẫn mong một chế tài, một luật định và sự kiểm tra, giám sát chất lượng mầm non sát sao hơn nữa để người dân an tâm gửi trẻ. Đồng thời, sẽ không còn những sự việc dã man vừa diễn ra với những trẻ em chỉ có tiếng khóc là "vũ khí" tự vệ. Lê Vân  