Nhộn nhịp mùa cấy thuê
Đã thành thông lệ, sau khi kết thúc vụ mùa của gia đình, nhiều nông dân lại tranh thủ thời gian, rủ nhau tìm đến những địa phương gieo cấy muộn để cấy thuê, kiếm thêm thu nhập.
Đây là năm thứ 5, chị Nguyễn Thị Nhung, Diễn Cát, Diễn Châu đi cấy thuê cho các gia đình khác. Vừa nghỉ tay uống cốc nước mát, chị tươi cười chia sẻ : “Nhà tôi ít ruộng nên làm xong sớm, trước Tết đã hoàn thành gieo cấy vụ Xuân nên sau khi hết Tết, tôi đạp xe qua các xã khác để cấy thuê kiếm tiền. Tuy công việc này chỉ diễn ra trong thời gian ngắn nhưng cũng giúp tôi kiếm được khoản tiền chi tiêu trong gia đình.” Chị Nhung cho biết, những người đi cấy thuê thường dậy rất sớm, 6 giờ sáng sửa soạn và cùng nhau chạy xe ra đường lớn để các hộ dân cần thuê người cấy tìm đến. Đa số chủ nhà thường thuê một tốp từ 3 - 4 người để hoàn thành nhanh công việc. Mỗi tốp cấy thuê thường từ 3 - 4 người. Ảnh: Quang An Hiện nay, giá trung bình của dịch vụ cấy thuê là 200.000 - 220.000 đồng/người/ngày. Nếu như chủ nhà mời cơm nước thì tiền công dao động từ 180.000 - 200.000 đồng. Nhiều bà con cũng phấn khởi vì gặp được “khách sộp”, chủ nhà ngoài phục vụ ăn uống còn thưởng thêm cho vài chục ngàn tiền công nếu cấy nhanh và đẹp. Cũng có những chủ nhà trả công khoán theo từng ruộng. Những người cấy nhanh và đẹp thường được chủ nhà thưởng thêm tiền. Ảnh: Quang An Chị Nguyễn Thị Lan, xóm 3, Diễn Phúc cho biết: nhà tôi làm 7 sào ruộng, con cái đang nhỏ, chồng đi làm xa, một mình không đủ sức cấy kịp thời vụ. Bởi lẽ đó năm nào tôi cũng ra Quốc lộ 7 để tìm người cấy thuê vì ở đây tập trung nhiều chị em chờ được thuê cấy. Vụ Xuân năm nay, chị thuê 4 người cấy 7 sào, tiền công mỗi người là 200.000 đồng/ngày. Dự kiến công việc sẽ hoàn thành trong 2 ngày, tiền công phải trả là gần 2 triệu đồng. Các cánh đồng nằm cạnh Quốc lộ 7, đoạn qua huyện Diễn Châu những ngày này nhộn nhịp người cấy thuê. Ảnh: Quang An Dịch vụ cấy thuê đã xuất hiện nhiều năm nay. Có nhiều nguyên nhân khiến dịch vụ này ngày càng đắt khách. Có hộ nhiều ruộng nhưng nhân lực ít, có hộ bận kinh doanh không có thời gian nên không ngần ngại chi tiền để trả cho dịch vụ này, bởi sẽ có thời gian tập trung buôn bán. Tại Diễn Châu, các xã thường có nhu cầu cấy thuê nhiều là Diễn Tháp, Diễn Hồng, Diễn Phúc…vì có số hộ kinh doanh nhiều nên không có thời gian làm ruộng. Tuy là dịch vụ “hot” ở nhiều địa phương nhưng dịch vụ cấy thuê chỉ nở rộ trong một thời gian ngắn khoảng hơn 1 tuần. Nếu chăm chỉ đi cấy hàng ngày trung bình mỗi người nông dân có thêm từ 1 - 2 triệu đồng mỗi vụ cấy thuê./. Quang An 