U23 Việt Nam - phiên bản trưởng thành của U19 từng gây bão
Khi Tuấn Anh, Xuân Trường trở lại, U23 của HLV Hữu Thắng sẽ là U19 Việt Nam từng gây bão 3 năm trước. Không còn chiếm 2/3 quân số đội tuyển như ở U19 Việt Nam năm 2014, nhưng quân của HAGL ở U23 Việt Nam mới đây cũng chiếm một nửa. Phiên bản trưởng thành của U19 Việt Nam từng khiến người hâm mộ đạp đổ...
U23 Việt Nam được hy vọng tạo nên kỳ tích Và quan trọng hơn, khi Tuấn Anh, Xuân Trường cùng trở lại, chắc chắn đội hình U23 Việt Nam của Hữu Thắng sẽ là phiên bản trưởng thành của U19 Việt Nam từng khiến người hâm mộ đạp đổ tường VFF để múa vé xem 3 năm trước. Đầu tiên, thủ thành là Phí Minh Long, người từng bắt chính ở U19 Việt Nam tại giải U19 châu Á 2014. Dự bị của Long là Lê Văn Trường - người cũng từng có thời gian được thầy Giôm tin dùng ở U19 Việt Nam. Ở hàng thủ, Bùi Tiến Dũng (Viettel) và Hoàng Văn Khánh (SLNA) đều từng ăn tập ở U19. Có điều, thời gian Hoàng Văn Khánh là đồng đội của Tiến Dũng trước đây không nhiều, anh bị loại sau tình huống xoạc bóng làm gãy chân cầu thủ của Tottenham tại giải U19 Quốc tế đầu năm 2014. Khi Tuấn Anh, Xuân Trường trở lại, Đông Triều có thể được kéo về vị trí sở trường, khi đó Triều sẽ thế chỗ Văn Khánh để hợp với Tiến Dũng thành bộ đôi trung vệ U19 Việt Nam và HAGL ngày nào. Văn Thanh cũng là thành viên U19 Việt Nam thời thầy Giôm, nhưng lúc đó, phong độ của Thanh không tốt bằng Hồng Duy nên anh chỉ là cầu thủ dự bị. Hiện tại ở U23, mọi chuyện đã ngược lại. Cầu thủ quê Hải Dương bây giờ đóng đinh ở vị trí hậu vệ trái. Ở hành lang cánh phải, Văn Sơn vẫn còn đó dù đã không còn xuất sắc như thời U19. Anh tạm lùi vào ghế dự bị nhường chỗ cho người đồng đội ở HAGL là A Hoàng. Tuy nhiên, khác biệt trong cách chơi của 2 cầu thủ này là không quá lớn. Tiếp đến là hàng tiền vệ. Quang Hải vẫn là lựa chọn số 1 ở hành lang cánh trái. So với 3 năm trước, Hải bây giờ chững chạc, trưởng thành hơn nhiều. Tương tự ở cánh phải, Văn Toàn cũng có sự trưởng thành tích cực. Từ một tiền đạo cắm ở U19 Việt Nam năm nào, cầu thủ quê Hải Dương ngày càng nguy hiểm hơn khi đá lùi, dạt biên, thế vào chỗ từng thuộc về Phan Văn Long (SHB Đà Nẵng). Không hề quá nếu nói U23 Việt Nam lúc này, có thể bay trên đôi cánh Văn Toàn - Quang Hải. Vị trí tiền đạo cắm là Hồ Tuấn Tài. Em họ của Văn Quyến sau thời gian im hơi lặng tiếng đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng bàn thắng mở tỷ số vào lưới U23 Malaysia. Tuấn Tài từng là của hiếm của SLNA có thể lắp được vào dàn sao U19 HAGL mà vẫn chơi ăn ý trên tuyển U19 Việt Nam 3 năm trước. Sự trở lại của Tuấn Tài ở U23 Việt Nam lần này chắc chắn không mất quá nhiều thời gian để bắt nhịp. Vấn đề của Tài là phong độ và sự bứt lên so với chính mình. Cuối cùng là Công Phượng, người đá hộ công. Phượng đang trên đường tìm lại chính mình sau quãng thời gian sa sút. HLV Hữu Thắng còn chơi bài tâm lý, trao cho anh tấm băng đội trưởng để mong anh vượt qua thời gian khó khăn này. Và hôm 7/2, Phượng đã lập siêu phẩm trong sự vỡ òa của người hâm mộ. Một phong cách ghi bàn đúng thời U19. Với những cái tên trên, cộng với sự trở lại của Tuấn Anh - Xuân Trường, U23 Việt Nam vừa đánh bại U23 Malaysia hay U22 tới đây sẽ chính là phiên bản U19 Việt Nam trưởng thành. Họ cũng chính là đoàn quân mà bầu Đức và rất nhiều người đã đặt hy vọng giành HCV SEA Games 29 cho bóng đá nước nhà từ 3 năm trước. 