Son Goku được chọn làm đại sứ cho Olympic 2020
Son Goku, nhân vật trong truyện tranh “Bảy viên ngọc rồng” cùng với một số nhân vật khác được Nhật Bản chọn làm đại sứ cho Olympic 2020.
Nhật Bản đang trong quá trình chuẩn bị cho Olympic 2020. Việc lựa chọn linh vật là vấn đề không hề đơn giản, vì nó vừa phải mang lại niềm vui, đồng thời phải có sự cộng hưởng văn hóa cho toàn sự kiện. Son Goku dẫn đầu trong top các nhân vật Manga được lựa chọn là hình ảnh đại diện cho Olympic Tokyo 2020. Nhật Bản đã tận dụng sự nổi tiếng của những nhân vật truyện tranh, để giải quyết cho bài toán hóc búa này. Theo đó, Son Goku, nhân vật trong truyện tranh "Bảy viên ngọc rồng" được Nhật Bản chọn làm đại sứ cho Olympic 2020. Cùng với Son Goku còn có một số nhân vật khác trong các bộ truyện tranh nổi tiếng được đưa ra làm đại sứ cho Olympic 2020 như: Cure Magical và Cure Miracle (truyện Mahou Tsukai Pretty Cure), Naruto (truyện Naruto), Luffy (truyện One Piece), Thủy thủ mặt trăng (truyện Thủy thủ mặt trăng), Jibanyan (truyện Yo-kai Watch), Shin-chan (cậu bé Shin, truyện Crayon Shin-chan) và Astro Boy. Được biết, Nhật Bản sẽ in hình linh vật được lựa chọn lên các món đồ lưu niệm bán tại thế vận hội Tokyo 2020, để quảng bá hình ảnh, văn hóa của Nhật Bản hơn nữa tới bạn bè quốc tế./. Các linh vật của Olympic Tokyo 2020 PV/VOV.VN Tổng hợp 