3 người trúng giải độc đắc Vietlott chờ ngày vía Thần Tài mới nhận
Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết vào sáng 8.2 tại TP.HCM, đã tổ chức buổi lễ trao giải độc đắc Jackpot - Mega 6/45 cho 3 người trúng giải các kỳ quay số 76, 83 và 85.
Ảnh minh họa Tổng trị giá 3 giải Jackpot được trao lần này là 126,82 tỉ đồng được trao cho 3 khách hàng, 2 người đến từ TP.HCM và 1 đến từ tỉnh Long An. Tuy nhiên, cả 3 tấm vé sở hữu bộ số trúng giải này đều được bán tại TP.HCM. Thông tin trên Vietlott nói rằng trong cùng ngày 6.2 tức ngày vía Thần Tài mùng 10 âm lịch, cả 3 khách hàng sở hữu 3 bộ vé trúng giải jackpot đã đồng loạt đến các chi nhánh của công ty này liên hệ nhận giải. 3 người trúng giải Jackpot đã nhận thưởng sáng nay - Ảnh: Vietlott Đó là các vé trúng Jackpot ở các kỳ quay 76 ngày 11.1 bộ số 02-08-21-29 -37-45; kỳ 83 ngày 29.1 bộ số 05-13-21-27-29-45 và kỳ 85 ngày 3.2 với bộ số 08-17-31-32-33-39. Vietlott thông báo các tấm vé này đều hợp lệ. Tương tự như các lần trước, Vietlott cho biết những người trúng giải đều yêu cầu bảo mật thông tin trả thưởng, chỉ công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh đã được che mặt. Đồng thời, người trúng giải phải nộp 10% thuế thu nhập cá nhân dựa trên số tiền thưởng nhận được. Sau khi trừ đi thuế, số tiền thực nhận của 3 khách hàng thông qua hình thức chuyển khoản lần lượt là: 25,87 tỉ đồng (kỳ 76); 68,27 tỉ đồng (kỳ 83) và 20 tỉ đồng (kỳ 85). Vietlott dẫn lời 1 trong 3 người trúng giải Jackpot (mua ngày 11.1) lên nhận thưởng sáng nay nói rằng, mình mua vé theo hình thức tự chọn nhưng ông đã không so kết quả ngay khi được công bố mà đợi đến ngày vía Thần tài mới đem ra so kết quả rồi liên hệ nhận thưởng. Cũng theo Vietlott, đến dự buổi trao giải có đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính và công ty kiểm toán Deloitte Việt Nam. Thi Anh 