Người xem bỏ về trong ngày đầu cướp phết Hiền Quan
Ngày 12 tháng giêng âm lịch (9.2.2017) là ngày đầu khai hội phết Hiền Quan (Tam Nông, Phú Thọ). Tuy nhiên, một số người xem đã ra về khi thanh niên làng mới bắt đầu cướp phết.
Phần lễ của hội cướp phết Hiền Quan bao gồm rước kiệu, tế lễ và kéo quân. Theo quy chế mới, năm nay hội phết Hiền Quan sẽ giới hạn số người tham gia cướp phết. Chỉ 100 trai tráng được chia thành 2 đội mang đai xanh và đai đỏ mới được ban tổ chức cho phép xuống khu vực cướp phết. Quy định mới này nhằm hạn chế tối đa khả năng xảy ra bạo lực, hỗn loạn trong quá trình cướp phết. Tuy nhiên, người dân trong xã lại không hưởng ứng quy định này. Phần lễ được các bậc cao niên trong làng tổ chức linh thiêng và trang trọng. Hàng nghìn người dân tập trung quanh đền thờ để tham gia những nghi lễ tưởng nhớ vị nữ tướng tài ba Thiều Hoa. Tuy nhiên, ngay sau khi quả phết thứ nhất được ông từ rước từ trong đền ra hố phết, một số người xem đã rủ nhau ra về vì cảm thấy lễ hội không được đông vui như mọi năm. Quả phết thứ hai và thứ ba được thanh niên trong xã cùng lao vào cướp. Người xem rủ nhau ra về ngay khi quả phết đầu tiên đang được 100 thanh niên tranh cướp Người dân quan niệm rằng nếu ai giành được quả phết và chúi, thậm chí chỉ chạm được tay vào là cả năm sẽ rất may mắn. Lễ hội cướp phết Hiền Quan sẽ tiếp tục diễn ra trong hôm nay 13 tháng giêng âm lịch là chính hội, với 3 quả phết và 3 quả chúi sẽ được đưa ra để dân làng cùng nhau tranh cướp lấy lộc đầu xuân. Hồng Quý 