Giới công nghệ Mỹ chống lệnh cấm nhập cảnh của Trump
Trong khi Tòa phúc thẩm liên bang số 9 của Mỹ đang thụ lý vụ kiện chống lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của chính quyền Donald Trump đối với công dân 7 nước đông người Hồi giáo, các công ty công nghệ của nước này đã bắt đầu triển khai kế hoạch đối phó và bảo vệ các nhân viên nhập cư của mình.
Tổng thống Donald Trump ký sắc lệnh hành pháp về việc cấm nhập cảnh Mỹ đối với công dân từ 7 nước Hồi giáo ngày 27/1. Ảnh: Reuters Vào ngày 30/1, Thư ký báo chí Nhà Trắng xác nhận rằng, các quan chức trong chính quyền của tân Tổng thống Donald Trump đã soạn thảo một sắc lệnh thay đổi hoàn toàn cách các lao động sinh ra ở nước ngoài tìm việc làm ở Mỹ. Các chi tiết của sắc lệnh vẫn chưa được công bố nhưng nhìn chung nó đã biến đổi chương trình thị thực làm việc H-1B lưu hành trước đây. Hãng thông tấn CNN đưa tin, chính quyền Trump dự định sẽ công bố chi tiết toàn bộ các thay đổi về thị thực H-1B trong vòng 90 ngày. Các thị thực H-1B đang cho phép gần 85.000 lao động nhập cư tay nghề cao tìm được việc làm ở Mỹ mỗi năm. Nhiều công ty dựa vào chương trình này để tuyển dụng những tài năng vượt trội hơn các ứng viên là công dân Mỹ. Vì vậy, bất kỳ thay đổi nào thiên vị các lao động sinh ra trong lãnh thổ Mỹ cũng có thể đồng nghĩa với việc những công ty này ít tiếp cận được các tài năng hơn trong tương lai. Nếu các tài năng công nghệ ngoại quốc không thể ở lại nước Mỹ, Thung lũng Silicon đã có một lựa chọn dự phòng: Tạo ra một thiên đường trú ẩn an toàn ở phía bắc. Một ngày sau tuyên bố của ông Spicer, một nhóm các doanh nhân thông báo đã thành lập True North, một công ty đóng đô ở Vancouver, Canada chuyên cung cấp dịch vụ cho phép các doanh nghiệp Mỹ chuyển các lao động nhập cư của họ sang nước láng giềng. Một công ty Mỹ có thể trả cho True North 6.000 USd để đưa các nhân viên của họ bay tới Vancouver, sắp xếp nơi ăn chốn ở cho họ trong 2 đêm và để họ gặp gỡ với một chuyên gia nhập cư để tìm cách xin quyền cư trú. Theo đại diện True North, công ty của họ nhắm phục vụ cả các đối tượng muốn rời khởi Mỹ và những người lo sợ sẽ không được phép quay trở lại nước này. Luật sư nhập cư Richard Kurland cho biết, các công ty giống như True North, thường được gọi là "công ty con", khá phổ biến trong các thỏa thuận kinh doanh, khi nhân công khó xin được thị thực H-1B. "Điều khác biệt hiện thời là mức độ dữ dội", ông Kurland nói. Hiện tại, khi các động thái của Tổng thống Trump khiến nhiều công ty Mỹ băn khoăn về việc họ có khả năng giữ hoặc thuê lao động sinh ra ở nước ngoài hay không, họ đang tìm kiếm các giải pháp thay thế nhằm giữ người, ngay cả khi quá trình đó không được tiến hành trên đất Mỹ. Ông Tippett, người hiện cũng là giám đốc điều hành công ty quản lý phản hồi Wantoo, mới đây cũng tiết lộ với báo National Observer rằng, ông và những người đồng sáng lập từng thảo luận về một phiên bản giống True North khoảng 1 tháng trước tuyên bố của Thư ký Nhà Trắng Spicer. Theo các chuyên gia, Vancouver có một vị thế độc nhất vô nhị để làm nơi trú chân cho các lao động mới. Ngoài việc rất gần bang California của Mỹ, thành phố này gần đây được bình chọn là một trong những thủ phủ công nghệ cao hàng đầu trên thế giới. Nơi này còn được mệnh danh là "Thung lũng Silicon phương Bắc" vì sự phát triển bùng nổ trong lĩnh vực công nghệ. Tuấn Anh(Theo BI) 