Hà Giang: Chủ trang trại cho côn đồ chặn xe cướp lợn đã bán, ép tài xế ký giấy nợ hơn 3 tỷ đồng?
Đang chở lợn mang đi tiêu thụ, anh Quý bị côn đồ chặn đường cướp lợn và lôi vào nhà dân ép ký nợ hơn 3 tỷ đồng.
Bị chủ trang trại trở mặt Vừa qua, phản ánh đến đường dây nóng PhapluatPlus.vn, anh Hoàng Văn Dèn (SN 1983), trú tại thôn Vàng Chá Phìn, xã Cao Mã Pờ, huyện Quản Bạ (tỉnh Hà Giang) cho biết, anh mới bị nhóm côn đồ cướp lợn, ép lái xe của anh phải ký vào một tờ giấy không rõ nội dung. Hiện trường tại thời điểm nhóm côn đồ cướp lợn. (Ảnh: Nạn nhân cung cấp). Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh, phóng viên đã liên hệ để trao đổi trực tiếp với anh Dèn và các nạn nhân có liên quan đến vụ việc này. Theo đó, anh Dèn cho rằng, vào khoảng 14h ngày 24/1, anh có đi cùng em họ của mình là Hoàng Sần Cồ (SN 1989) và thuê thêm anh Hoàng Sấn Quý (SN 1992) cùng trú tại địa phương làm tài xế đi mua lợn. Địa điểm mà cả 3 người giao dịch mua là trang trại chăn nuôi Gia Huy, có địa chỉ tại thôn Chang, xã Việt Lâm, huyện Vị Xuyên. Theo tường thuật, nhóm của anh Dèn có giao dịch với chủ trang trại là Phạm Kiên Cường (SN 1973) để mua tất cả 40 con lợn, với tổng trọng lượng là 5.449kg. Tổng giá trị số lợn trên quy ra tiền là 190.715 ngàn đồng. Anh Hoàng Sần Quý kể về ngày mình bị đánh, ép ký nợ hơn 3 tỷ đồng. (Ảnh: P.G.H). “Lúc đầu chúng tôi mới đuổi được khoảng 20 con lợn lên xe thì anh Phạm Kiên Cường đã yêu cầu tôi đưa cho anh ta 200 triệu để anh ta chuyển khoản vào công ty. Thừa thiếu số tiền đó sẽ tính sau, tôi nghĩ anh ấy làm ăn tử tế nên gọi Quý lấy tiền trên cabin xe đưa cho Cường”, anh Dèn kể. Tuy nhiên, số tiền mua lợn tính ra còn thừa hơn 9 triệu, nhóm của anh Dèn tỏ ý định xin lại nhưng Cường nói là sẽ đưa cho Dèn trên đường về. Anh Hoàng Sấn Quý, tài xế xe chở lợn tường thuật: “Sau khi đuổi hết 40 con lợn lên xe, tôi lái xe ra QL2 cùng anh Dèn và anh Cồ. Đi đến km28 (khu vực thị trấn Việt Lâm, huyện Vị Xuyên) thì bị một chiếc xe 7 chỗ chắn ngang đường, trên xe có khoảng 8 thanh niên chân tay xăm trổ yêu cầu tôi dừng xe, lúc đó tôi lập tức dừng lại không dám đi tiếp nữa”. Theo anh Quý, sau đó, ông Phạm Kiên Cường đã có mặt tại nơi xe anh Quý bị chặn và yêu cầu anh Quý xuống xe nói chuyện. Thấy vậy, Quý nghe theo xuống xe nhưng bị Cường dọa là anh trai Dèn trước đó có nợ tiền Cường nên ấy lại số lợn và yêu cầu đám đàn em đuổi lợn sang xe khác cho mình. Ngoài ra anh Quý còn cho biết, bản thân anh còn bị đám đàn em của Cường đánh tới tấp vào mặt. Những tên côn đồ còn bắt Quý ký và lăn tay vào một quyển số mà nội dung Quý không được biết. “Tôi nói tôi tự ký được rồi, nhưng một tên đằng sau túm tóc tôi, hai tên lăm lăm đứng cạnh như muốn đấm, một tên ở đằng trước cầm từng ngón tay của tôi bắt lăn vào tờ giấy viết sẵn. Tôi cũng không biết nội dung của tờ giấy là gì nữa, tôi cố van nài là tôi không có tội tình gì cả, tôi chỉ chở thuê nhưng họ không nghe”, anh Quý nói tiếp. “Chỉ làm việc với huyện, chứ không làm việc với thị trấn” Theo nhóm anh Dèn, cả 3 sau khi bị nhóm côn đồ dọa đến “hú vía” nên đã đánh xe thẳng lên TP Hà Giang nhằm tháo chạy. Sau khi ăn uống tại đó, đến khoảng 21h đêm thì cả 3 mới hoàn hồn thuê xe quay lại trình báo sự việc với cơ quan Công an huyện Vị Xuyên. Anh Hoàng Văn Dèn kể chuyện mình bị cướp lợn. (Ảnh: P.G.H). Cả 3 nạn nhân cho rằng, người trực ban tại cơ quan công an huyện Vị Xuyên tối đó đã lấy đầy đủ thông tin sự việc mà họ trình báo. Ngoài ra, phía công an còn yêu cầu nhóm anh Dèn về địa phương lấy xác nhận của chính quyền địa phương nơi mình sinh sống rồi xuống nộp. Tuy nhiên, ngày hôm sau, anh Dèn mang giấy tờ xác nhận xuống nhưng công an huyện nói: “Mang xuống nộp công an thị trấn Việt Lâm”. Nạn nhân kể lại ngày xảy ra vụ việc. (Video: P.G.H) Để thông tin đa chiều về sự việc nói trên, phóng viên PhapluatPlus.vn đã có buổi làm việc với công an thị trấn Việt Lâm. Được biết người phụ trách về vụ việc này là ông Trần Thanh Tuấn, trưởng công an thị trấn Việt Lâm. Ông Tuấn thông tin, do vụ việc được trình báo muộn, cụ thể là vào khoảng 17h, ngày 25/1 (tức ngày hôm sau khi sự việc xảy ra - PV) ông mới nhận được đơn trình báo vụ việc nên nhiều diễn biến đơn vị đã không nắm bắt được hết, nhất là hiện trường đã không còn. Tuy nhiên, ngay sau khi biết thông tin, ông Tuấn đã gọi cho lãnh đạo công an huyện để xin ý kiến thì được cấp trên chỉ đạo điều tra ban đầu. “Sau khi nhận được đơn, ngày 30 tết tôi và một đồng chí công an viên đã vào tận trang trại chăn nuôi Gia Huy để gặp anh Phạm Kiên Cường, nhưng không thể gặp được vì họ báo vắng. Sau đó chúng tôi đã cố liên hệ được một người phụ trách trực hôm đó để trao đổi”, ông Tuấn cho hay. Cũng theo tiết lộ của ông Tuấn, một trong những chứng cứ thu thập được khiến ông khá bất ngờ đó là tờ giấy ghi nợ có cả chữ ký lẫn lăn tay của anh Quý lên đến hơn 3 tỷ đồng. Nội dung giấy ghi nợ in đen trắng nói: “Quý đã nợ số tiền trước đó hơn 3 tỷ của Phạm Kiên Cường và hiện tại trừ đi 200 triệu vẫn còn trên 3 tỷ”. Tại buổi làm việc với công an thị trấn Việt Lâm chiều ngày 7/2, ông Nguyễn Văn Hải là công an viên cho biết: “Hôm qua (6/2), chúng tôi đã gửi giấy mời cho đồng chí trưởng công an xã Việt Lâm Nguyễn Sỹ Nguyên và nhờ đồng chí ấy đã mang giấy mời đến trang trại chăn nuôi lợn Gia Huy để mời Cường đến thị trấn Việt Lâm làm việc, nhưng anh Cường nói: “Tôi chỉ làm việc với huyện, không làm việc với thị trấn”. Giấy hẹn 14h hôm nay, nhưng hiện tại đã quá 16h, Cường vẫn không có mặt, cũng đã sắp hết giờ hành chính rồi”. Ngôi nhà mà anh Quý bị bắt vào trong và ép ký giấy nợ những ngày này đóng của im ỉm. Để tìm hiểu rõ hơn về diễn biến sự việc, phóng viên đã tìm gặp một số hộ dân sống quanh khu vực xảy ra vụ việc, nhưng nhiều người tỏ ra ái ngại khi nói về vụ việc này, một số người tỏ ra né tránh. Đặc biệt, theo tìm hiểu của phóng viên, ngôi nhà mà anh Hoàng Sấn Quý cho là bị nhóm côn đồ lôi vào đánh và ép ký và lăn tay là của một đối tượng cộm cán… Công an thị trấn Việt Lâm cho biết, do vụ việc phức tạp, vượt thẩm quyền xử lý nên đã xin ý kiến lãnh đạo và chuyển hồ sơ vụ việc lên công an huyện Vị Xuyên. PhapluatPlus sẽ tiếp tục thông tin. P. Họ  