Honda Civic giá 950 triệu đang 'làm mưa làm gió' tại thị trường Việt
Ngay trong tháng bán hàng đầu tiên tại Việt Nam, Honda Civic thế hệ mới đã đạt doanh số ấn tượng với 232 chiếc xe được bán ra.
Honda Civic được ra mắt thị trường Việt Nam tại VMS 2016 vào tháng 10/2016, nhưng đến tháng 1/2017 mẫu xe này mới được bán ra thị trường. Đáng chú ý, ngay trong tháng bán hàng đầu tiên, Honda Civic 2017 đạt doanh số ấn tượng với 232 xe – tăng trưởng ấn tượng so với mức doanh số bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Honda Civic được chính thức bán ra thị trường Việt vào tháng 1/2017  VnMedia cho hay, tại các thị trường lớn khmác trên thế giới, Honda Civic ngay sau khi được ra mắt cũng đã dành được những thành công nhất định về doanh số bán. Kết thúc năm 2016, Honda Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn: Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn: MSN.com). Honda Civic 2016 được đánh giá có thiết kế phá cách và mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay Honda Civic 2016 được đánh giá có thiết kế phá cách và mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay, từ không gian rộng rãi, chất lượng nội thất, tiện nghi, kết nối tiên tiến, các tính năng an toàn đến đặc biệt là động cơ hoàn toàn mới mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Theo thông tin trên Kiến Thức, động cơ của Honda Civic là 1.5L VTEC Turbo, động cơ tăng áp mới lần đầu tiên áp dụng cho xe ôtô Honda tại Việt Nam. Động cơ này tăng tốc nhanh và mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L thường, mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu như động cơ 1.5L thường. Xe trang bị hộp số vô cấp ứng dụng công nghệ Earth Dreams. Các hệ thống an toàn và hỗ trợ người lái trên Civic mới cũng đã được Honda chú ý với 6 túi khí, khung xe tương thích va chạm (ACE), hệ thống cân bằng điện tử (VSA), hỗ trợ khởi hành lưng chừng dốc (HSA), camera 3 góc quay, chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), cảnh báo phanh khẩn cấp (ESS), chế độ giữ phanh tạm thời, hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động (AHA). Honda Civic được bán với giá 950 triệu đồng tại thị trường Việt Những trang bị đi kèm Civic mới cũng rất hấp dẫn so với một mẫu xe hạng C như ghế lái điều chỉnh điện tám hướng, điều hòa tự động, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, các cụm điều khiển hệ thống âm thanh, điều khiển hành trình, chế độ đàm thoại rảnh tay được tích hợp trên vô lăng, hệ thống âm thanh chất lượng cao với 8 loa... Xe được bán ra thị trường vào tháng 1/2017 với giá bán 950 triệu đồng (đã bao gồm VAT, áp dụng từ 9/1/2017) với 6 màu lựa chọn. Hòa Lê (T/h) 