3 cổ phiếu cần quan tâm ngày 9/2
ĐTCK trích báo cáo phân tích một số cổ phiếu cần quan tâm trước phiên 8/2 của các công ty chứng khoán.
1. Khuyến nghị mua trung và dài hạn cổ phiếu SVC CTCK Maritime (MSI) Theo số liệu thống kê của VAMA mới đây, lượng xe ô tô tiêu thụ trên toàn thị trường trong năm 2016 là 303.974 chiếc, tăng 24,1% so với năm trước. Đây cũng là năm đầu tiên lượng xe tiêu thụ vượt mốc 300.000 chiếc. Thị trường ô tô được kỳ vọng là sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng hơn 20%/năm trong những năm tới. Cơ cấu sản phẩm của CTCP Dịch vụ tổng hợp Sài Gòn (mã SVC) rất đa dạng khi Công ty phân phối khá đầy đủ các loại xe như: các dòng xe du lịch phân khúc tầm trung (Toyota, Ford, Hyundai, GM, Honda...), dòng xe du lịch cao cấp (Volvo), xe thương mại tầm trung (Hino, Fuso). Công ty cũng đang có kế hoạch mở rộng phân phối thêm sản phẩm của các hãng xe khác. Ngoài Trường Hải (Thaco), Savico là công ty phân phối xe ô tô sở hữu số lượng đại lý/showroom lớn (hơn 30 đại lý phân phối và showroom) trải dài từ Nam ra Bắc. Đây cũng là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của doanh nghiệp trong tương lai. Theo kế hoạch, Tổng Công ty Bến Thành (cổ đông Nhà nước nắm lượng cổ phần chi phối tại SVC) sẽ thực hiện IPO trong năm 2017 và tỷ lệ sở hữu của Nhà nước dự kiến sẽ thấp hơn 50%. Do đó, các nhà đầu tư kỳ vọng định hướng và chiến lược phát triển của Ban Lãnh đạo mới sẽ giúp hiệu quả kinh doanh của Savico được cải thiện tốt hơn và quy mô doanh nghiệp tăng cao hơn. Mảng kinh doanh bất động sản và dịch vụ sửa chữa bảo trì xe ô tô của Công ty được kỳ vọng sẽ cải thiện tốt hơn và đóng góp nhiều hơn vào kết quả kinh doanh của doanh nghiệp. Trong thời gian tới, theo chúng tôi được biết, Công ty dự kiến sẽ tăng vốn điều lệ thông qua việc phát hành cổ phiếu ESOP, cổ phiếu thưởng và cổ phiếu trả cổ tức theo tỷ lệ 1:1. Đây sẽ là yếu tố tích cực giúp gia tăng sự hấp dẫn và tính thanh khoản của cổ phiếu SVC trong tương lai. Theo phương pháp định giá Chiết khấu dòng tiền Công ty (FCFF), giá trị hợp lý của cổ phiếu SVC là 69.800 đồng/cp, tiềm năng tăng trưởng là 56,9% so với thị giá hiện tại. Hiện tại cổ phiếu SVC đang được giao dịch rẻ hơn giá trị thực tế khi mức P/B của SVC là 0,7x, và chỉ số P/E Forward 2017 là 6,7x, thấp hơn đến 59,7% so với mức P/E 16,5x của thị trường. Vì vậy, chúng tôi vẫn giữ khuyến nghị mua cổ phiếu SVC cho mục tiêu trung và dài hạn, với mức giá hợp lý là 69.800 đồng/Cp. 2. Khuyến nghị khả quan đối với cổ phiếu MBB CTCK Bản Việt (VCSC) Ngân hàng TMCP Quân đội (MBB) vừa công bố kết quả kinh doanh tích cực 2016 với tăng trưởng lợi nhuận trước thuế và lợi nhuận sau thuế đạt lần lượt 13,3% và 14,4%. Dù có NIM thấp hơn và chi phí hoạt đông gia tăng, MBB vẫn đạt được tăng trưởng lợi nhuận ở mức khá do tăng trưởng cho vay cao và thu nhập ngoài lãi tăng trưởng tốt. Chúng tôi sẽ đánh giá lại dự báo của chúng tôi trong báo cáo cập nhật sắp tới. Chúng tôi hiện đang giữ khuyến nghị KHẢ QUAN cho MBB. 3. Khuyến nghị tích cực đối với cổ phiếu CII CTCK Bản Việt (VCSC) Lợi nhuận sau thuế trừ lợi ích cổ đông thiểu số năm 2016 của CTCP Đầu tư hạ tầng Kỹ thuật TP. HCM (mã CII) tăng trưởng 37% lên mức 856 tỷ đồng, vượt 4% so với dự báo trước đây của chúng tôi. Do quá trình tái cấu trúc mô hình kinh doanh từ năm 2013, CII đã ghi nhận các khoản lớn thu nhập tài chính , là yếu tố chính thúc đẩy lợi nhuận hợp nhất trong năm 2016. Chúng tôi duy trì quan điểm tích cực trong dài hạn đối với cổ phiếu CII được dựa trên mô hình định giá theo phương pháp tổng giá trị thành phần nhờ sự đóng góp lớn từ các dự án BOT và mảng bất động sản, bên cạnh lợi suất cổ tức ổn định ở mức 7%. Thanh Thúy (Tinnhanhchungkhoan.vn) 