Xổ số Vietlott: Có tìm ra người trúng thưởng hơn 23 tỷ đồng tại kỳ quay thứ 87?
Theo thông tin từ Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), kỳ quay thưởng thứ 87 của xổ số Mega 6/45 hôm qua (8/2) chưa tìm được chủ nhân của giải Jackpot trị giá hơn 23 tỷ đồng.
Theo đó, dãy số may mắn trong kỳ quay thưởng lần này là 15-26-29-32-34-38. Tuy nhiên, không có khách hàng nào có dãy số trùng khớp, mặc dù sau kì nghỉ Tết, lượng vé số Vietlott bán ra không ngừng tăng. Tính từ Tết Nguyên đán Đinh Dậu, đã có 2 khách hàng may mắn trúng giải Jackpot vào ngày mồng 2 Tết và mồng 7 tháng Giêng. Giá trị hai giải Jackpot các vị khách này nhận được lần lượt là gần 80 tỷ đồng và hơn 20 tỷ đồng (chưa tính thuế). Đây là hai khách hàng mua vé số phát hành tại thành phố Hồ Chí Minh. Chưa tìm được chủ nhân giải Jackpot hơn 23 tỷ đồng trong kì quay thứ 87 - Ảnh Vietlott Trong kỳ quay thưởng ngày hôm qua, đã có 110 người trúng giải Nhất mỗi giải trị giá 10.000.000 đồng, 4559 người trúng giải Nhì mỗi giải trị giá 300.000 đồng và 71916 người trúng giải Ba mỗi giải trị giá 30.000 đồng. Các giải Nhất, Nhì, Ba số lượng người trúng thưởng tăng gấp đôi so với kì quay thưởng thứ 86. Dự kiến, kì quay thưởng thứ 88 của xổ số Vietlott sẽ diễn ra vào chiều tối thứ 6 tuần này với giá trị giải Jackpot ước tính sẽ lên mức trên 40 tỷ đồng. 