Lốc xoáy kinh hoàng ập vào Mỹ, tường NASA đổ sập
Một trận lốc xoáy kinh hoàng vừa xảy ra ở bang Louisiana, Mỹ khiến tường của Trung tâm Hàng không Vũ trụ Mỹ ở New Orleans đổ sập, nhiều nhà cửa bị san phẳng, RT đưa tin hôm 8/2.
Một phần tường của Trung tâm Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ở New Orleans, bang Louisiana bị đổ sập Thống đốc bang Louisiana, ông John Bel Edwards tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào ngày 7/2 sau khi trận lốc xoáy quét qua khiến nhiều ngôi nhà bị phá hủy. Xe tải lật ngược vì lốc xoáy Cột điện gãy đổ vào nhà dân Thống đốc bang Louisiana ra lệnh cho các cơ quan chức năng khẩn trương khắc phục thiệt hại do lốc xoáy gây nên Một ngôi nhà bị tốc mái Cảnh tan hoang, đổ nát ở khắp mọi nơi Một ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn Lốc xoáy hất tung nhiều xe ô tô Hàng chục người bị thương do lốc xoáy ở Louisiana. Phan Yến 