Chủ động cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C
Kinhteothi - Đây là nội dung chính trong Công điện số 01/CĐ-TW của Ban Chỉ đạo T.Ư về Phòng chống thiên tai - Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn gửi các địa phương.
Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) Theo tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn T.Ư, do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ ngày 9/2, các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét. Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến từ 13 - 16 độ C, trung du và vùng núi từ 9 - 12 độ C, vùng núi cao từ 5 - 8 độ C, một số nơi dưới 5 độ C. Cảnh báo trong 2 ngày 10 - 11/2, khu vực Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm trên diện rộng. Để chủ động ứng phó với rét đậm, tối 8/2, Ban Chỉ đạo T.Ư về Phòng chống thiên tai - Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn đã có công điện số 01/CĐ-TW đề nghị Ban Chỉ huy PCTT & TKCN thường xuyên cập nhật diễn biến gió mùa đông bắc, thông tin kịp thời trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng cao, biết và chủ động phòng tránh. Chủ động cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Kiểm tra, hướng dẫn các hộ chăn nuôi củng cố chuồng trại, che chắn giữ khô nền, ấm chuồng và bảo đảm vệ sinh chuồng nuôi. Tuyên truyền, vận động người dân không cho trâu bò làm việc, chăn thả tự do, đưa về nơi nuôi nhốt có kiểm soát nhiệt độ ngoài trời dưới 12 độ C. Đồng thời, chủ động dự trữ thức ăn tinh và thức ăn khô phòng chống đói rét cho gia súc. Bên cạnh đó, tuyên truyền, phổ biến để người dân không cấy, gieo thẳng khi nhiệt độ dưới 15 độ C. Hướng dẫn bà con kỹ thuật chăm sóc đối với diện tích lúa đã cấy. Và đôn đốc việc thu hoạch hoa màu để giảm thiểu thiệt hại. 