Vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ: Hà Nội sẽ rà soát các cơ sở mầm non
Ngay trong tuần này, Sở GD-ĐT Hà Nội có kế hoạch kiểm tra, rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn thành phố.
Sau vụ giáo viên mầm non nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu và thúc đầu gối vào bụng trẻ, chính quyền địa phương đã đưa ra giải pháp để đảm bảo chất lượng giáo dục, chăm sóc trẻ tại địa bàn. Trao đổi với phóng viên VOV.VN sáng 8/2, ông Lê Hoàng Đức, Phó Chánh văn phòng HĐND-UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, sau khi có kết luận của cơ quan điều tra làm rõ tính chất, mức độ, hành vi vi phạm và căn cứ các quy định, quận sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc. Mặt khác, quận Hai Bà Trưng cũng sẽ chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn. Theo ông Lê Hoàng Đức, việc quản lý hoạt động của các cơ sở mầm non đã và đang thực hiện thường xuyên, liên tục. Tuy nhiên, sau vụ việc xảy ra ở nhóm lớp Sen Vàng, quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo phòng GD-ĐT và các phường trên địa bàn tăng cường hơn nữa công tác thanh, kiểm tra, rà soát kỹ điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở các trường mầm non công lập, ngoài công lập và các nhóm lớp. Hình ảnh cô giáo nhóm lớp Sen Vàng dùng dép đánh vào đầu và thúc đầu gối vào bụng trẻ (ảnh từ clip) Đối với việc kiểm tra các cơ sở mầm non ở quận Hai Bà Trưng, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết, ngày 2/2/2017, phòng GD-ĐT quận đã có văn bản tăng cường, quản lý chỉ đạo các nhóm lớp ngoài công lập và thực hiện kế hoạch kiểm tra, rà soát từ ngày 15/2/2017. Về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn thủ đô, bà Hoàng Thanh Hương khẳng định, sau vụ việc xảy ra tại nhóm lớp Sen Vàng, ngành GD-ĐT thủ đô sẽ rút kinh nghiệm cũng như đưa các giải pháp đảm bảo việc giáo dục, chăm sóc trẻ một cách tốt nhất. Theo đó, ngành giáo dục thủ đô tiếp tục tăng cường chỉ đạo và đưa ra nhiều biện pháp để giám sát chặt chẽ các cơ sở, nhóm lớp mầm non công lập và ngoài công lập trên địa bàn thành phố. Bên cạnh đó là tăng cường xử lý nghiêm các cá nhân, cơ sở vi phạm các quy định. Ngoài ra, ngành Giáo dục cũng tăng cường công tác bồi dưỡng đạo đức cho các nhà giáo, giáo dục tư tưởng để các giáo viên hạn chế tối đa các hành vi vi phạm trong quá trình giảng dạy, chăm sóc trẻ. Ngay trong tuần này, Sở GD-ĐT Hà Nội có kế hoạch kiểm tra, rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn thành phố./. Bích Lan/VOV.VN 