Mâu thuẫn vì giường nằm, hành khách và phụ xe xô xát đến bất tỉnh
Không thống nhất về giường nằm khi đi xe, giữa hành khách và phụ xe Bắc Sơn đã xảy ra xô xát khiến 1 người bất tỉnh.
Hai ngày qua, trên nhiều trang mạng xã hội đăng tải đoạn video clip ghi lại cảnh một nam thanh niên nằm bất tỉnh dưới đất, kèm theo đó là thông tin về việc người này bị phụ xe của nhà xe Bắc Sơn chạy tuyến Sơn La - Quảng Ninh đánh đập. Để hiểu rõ hơn về sự việc trên, PV đã tìm hiểu và được biết, vào đêm qua (7/2), tại khu vực ngã 4 Hát Lót (thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) đã xảy ra vụ va chạm, xô xát giữa một nhóm hành khách với phụ xe khách mang KBS 26K 8789 chạy tuyến Sơn La - Quảng Ninh của nhà xe Bắc Sơn. Trao đổi với PV về sự việc trên, đại điện nhà xe trên cho biết, vào tối 7/2, một nhóm hành khách 7 người lên xe từ bến xe TP. Sơn La để đi về Bắc Ninh. Khi lên xe, nhóm hành khách này đã uống rượu say. Do nhóm khách này không đặt giường từ trước và xe không có đủ giường nên nhà xe đã xếp cho 5 người ngủ trên giường và 2 người ngủ dưới phản lối đi. Khi lên xe, nhóm hành khách này đã tỏ thái độ không hài lòng nhưng nhà xe đã giải thích và nhóm người này đồng ý đi. Thông tin về việc nhà xe Bắc Sơn đánh hành khách sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã gây xôn xao dư luận. "Khi xe di chuyển, nhà xe đã cho 2 người nằm dưới lối đi lên giường nằm. Khi đó, nhà xe có dặn đến ngã tư Hát Lót thì phải trả lại giường vì đã có khách đặt từ trước nhưng khi phụ xe bảo trả giường thì nhóm này văng tục chửi nhà xe. Lúc này, phụ xe đã mời nhóm thanh niên xuống xe. Khi ra đến cửa thì một người trong nhóm khách đã lao vào đánh phụ xe, 2 bên xô xát", vị đại diện nhà xe Bắc Sơn chạy tuyến Sơn La - Quảng Ninh nói. Cũng theo vị này cho biết, sau vụ xô xát phụ xe bị thương ở phần gáy. Hiện, công an cũng đã vào cuộc điều tra vụ việc. Trao đổi với PV về sự việc trên, một vị cán bộ Công an huyện Mai Sơn cho biết, sau khi xảy ra vụ va chạm, Công an huyện Mai Sơn đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để lấy lời khai của các bên liên quan. Đồng thời, Công an đã tiến hành tạm giữ chiếc xe 26K 8789 để phục vụ công tác điều tra và yêu cầu nhà xe Bắc Sơn phải tăng cường một xe khác để phục vụ hành khách tiếp tục hành trình.  Theo Trí thức trẻ 