5 vắc-xin quan trọng mẹ nào cũng cần tiêm phòng trước khi mang thai
Việc tiêm phòng trước khi mang bầu là vô cùng quan trọng để phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh cho cả mẹ bầu và thai nhi.
Theo các chuyên gia khoa sản, khi mang bầu, hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽ hoạt động kém hơn bình thường nên nguy cơ nhiễm bệnh sẽ tăng cao hơn. Không chỉ mẹ bầu, những bệnh này còn có thể truyền từ mẹ sang con qua nhau thai, gây dị tật thai nhi hoặc ảnh hưởng đến sự phát triển của em bé trong bụng mẹ nhất là mẹ mắc bệnh trong 3 tháng đầu. Theo các chuyên gia khoa sản, khi mang bầu, hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽ hoạt động kém hơn bình thường nên nguy cơ nhiễm bệnh sẽ tăng cao hơn. (ảnh minh họa) Vì vậy cách tốt nhất là phụ nữ nên bảo vệ khỏi nguy cơ mắc bệnh bằng cách tiêm phòng những vắc-xin quan trọng dưới đây: 5 vắc-xin quan trọng nhất mẹ cần tiêm phòng trước khi mang bầu 1. Rubella 90% trường hợp người mẹ nhiễm rubella trong 3 tháng đầu thai kỳ có thể gây dị tật thai nhi hoặc sảy thai. Virus này ảnh hưởng đến não, tim, tai và mắt của em bé trong bụng, thậm chí có thể để lại di chứng khi trẻ chào đời. 2. Sởi Nếu bà mẹ mắc bệnh sởi khi mang thai , nguy cơ dị dạng thai nhi rất cao. Ngoài ra, phụ nữ bị sởi khi mang thai có thể gây sảy thai, sinh non hoặc thai chết lưu. 3. Quai bị Virus quai bị có thể làm viêm nhiễm buồng trứng, đồng thời phá hủy tế bào trứng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản của phụ nữ. Ngoài ra, quai bị có thể gây dị tật bẩm sinh, sinh non và thai chết lưu. Đặc biệt, nguy cơ càng cao hơn nếu mẹ bầu bị nhiễm quai bị trong 3 tháng đầu thai kỳ. Hiện nay, có loại văcxin 3 trong 1 (sởi - quai bị - rubella), mẹ có thể chỉ cần chích ngừa 1 mũi có thể phòng ngừa cả 3 bệnh này. 4. Thủy đậu Nếu đã tiêm phòng thủy đậu khi còn nhỏ, bạn nên tiêm thêm một mũi tăng cường. Lưu ý: Tiêm trước khi mang thai ít nhất một tháng. 5. Cúm Đây là căn bệnh thường gặp nhất ở Việt Nam. Cảm cúm thông thường sẽ không gây ra những biến chứng gì đặc biệt. Song khi mang thai, những cơn cảm cúm kéo dài có thể gây dị tật bẩm sinh cho thai nhi, nhất là mẹ mắc bệnh trong 3 tháng đầu thai kỳ. Nếu lỡ mang thai mà chưa kịp tiêm phòng cúm, bạn vẫn có thể tiêm ngừa trong thai kỳ. Văcxin phòng ngừa cúm được chế tạo từ những virus đã chết nên an toàn với bà bầu. Sợi, thủy đậu, rubella cần thiết phải tiêm phòng trước khi mang bầu. (ảnh minh họa) Ngoài ra, nếu cẩn thận, mẹ cũng cần tiêm phòng những vắc-xin dưới đây để đảm bảo an toàn nhất trong việc sinh nở: 1. Viêm gan siêu vi B Virus này có thể lây truyền thông qua máu và dịch cơ thể. Vì vậy, chị em có thể dễ dàng mắc bệnh này mà không hề hay biết. Không chỉ họ mà người chồng cũng nên tiêm phòng viêm gan siêu vi B. Văcxin này gồm 3 mũi, tiêm trong vòng 4 tháng. Nếu không hoàn thành 3 mũi viêm gan siêu vi B trước khi mang thai, bạn hoàn toàn có thể tiếp tục tiêm phòng khi mang thai. 2. Virus viêm gan A Virus viêm gan A không gây bệnh viêm gan mạn tính nhưng trong giai đoạn cấp tính có tỷ lệ tử vong cao hơn. Bệnh này không ảnh hưởng nhiều đến thai nhi nhưng nguy hiểm cho bà mẹ nên cũng cần tiêm trước khi mang thai. 3. Uốn ván Bệnh có thể gây tử vong cho trẻ sơ sinh. Phụ nữ trong tuổi có khả năng sinh sản nên được tiêm văcxin ngừa uốn ván trước khi có thai hoặc vào tuần 24-36 của thai kỳ. (Vắc-xin này cần tiêm mũi cuối cùng trước ngày dự sinh ít nhất 4 tuần) 4. Văcxin ngừa ung thư cổ tử cung Nếu dưới 26 tuổi, bạn nên xem xét đến việc tiêm phòng ung thư cổ tử cung. Văcxin này bao gồm 3 mũi, kéo dài trong 6 tháng và không thể tiếp tục nếu như bạn mang thai. Vì vậy, bạn nên tính toán thời gian phù hợp nếu muốn hoàn thành việc phòng ngừa này trước khi có bầu. Theo Nguyệt Minh (Khám Phá) 