Máy bay chở khách 'Made in China' đầu tiên sẽ cất cánh năm nay
Chiếc máy bay dân dụng “cây nhà lá vườn” đầu tiên của Trung Quốc sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên vào nửa đầu năm nay.
Chiếc máy bay dân dụng cây nhà lá vườn đầu tiên của Trung Quốc. Chiếc máy bay dân dụng “cây nhà lá vườn” đầu tiên của Trung Quốc sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên vào nửa đầu năm nay, với tham vọng cạnh tranh cùng hai hãng sản xuất máy bay hàng đầu Boeing, Airbus, truyền thông Trung Quốc cho biết mới đây. Tờ People’s Daily cho biết, chiếc máy bay thân hẹp C919 dự kiến “sẽ hiện thực hóa giấc mơ bay trên bầu trời xanh” trong 6 tháng đầu năm 2017 ngay khi việc lắp đặt hệ thống bên trong máy bay hoàn thành. Chiếc máy bay trên do Tập đoàn máy bay thương mại của Trung Quốc (COMAC) sản xuất, ban đầu dự định thực hiện chuyến bay đầu tiên vào năm 2015 nhưng liên tiếp bị lùi lại vì việc thử nghiệm và xin giấy phép. Đối với Trung Quốc, sự ra đời của C919 đánh dấu 8 năm nỗ lực của Chính phủ Trung Quốc để giảm phụ thuộc với các hãng sản xuất máy bay từ châu Âu và Mỹ; cạnh tranh trực tiếp với hai hãng này trên thị trường cổ phiếu. Tháng 11 năm ngoái, COMAC cho biết, hãng đã nhận được 570 đơn đặt hàng từ 23 khách hàng. Song, đây có lẽ là thông tin không vui đối với Airbus, Boeing, hai nhà sản xuất vốn coi Trung Quốc là thị trường cạnh tranh chiến lược. Airbus dự đoán, ngành Hàng không đang phát triển mạnh tại Trung Quốc có nhu cầu gần 6.000 máy bay mới trị giá 945 tỉ USD trong gần 2 thập kỷ tới. Thậm chí, Boeing còn dự đoán tích cực hơn với 6.800 máy bay, trị giá hơn 1 nghìn tỉ USD. Xuân Minh 