Tết được tự ý vui chơi, nhiều bé biến dạng vùng mặt
Do những ngày Tết quá bận rộn, cha mẹ không nhắc nhở nên nhiều trẻ tự ý vui chơi. Và hậu quả là các bé nhập viện trong tình trạng mặt đầy máu, biến dạng nặng.
Gia đình bé N.Q.H (13 tuổi, nhà ở Phú Yên) đã “mất Tết” vì con trai bị tai nạn giao thông vào đúng ngày mùng 1 Tết. Cả nhà phải chạy đôn chạy đáo đưa con đi điều trị từ bệnh viện tỉnh Phú Yên đến Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM. Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, mẹ cháu H rầu rỉ kể: “Đúng sáng mùng 1 Tết, cháu H. háo hức mặc đồ mới, đi chơi cùng một người bạn trong xóm. Hai anh em chở nhau bằng xe đạp điện nhưng được một lúc thì xe hết điện phải thay nhau đạp. Khi bé H vừa đổi lái thì bất ngờ có một chiếc xe gắn máy đâm thẳng vào 2 em. Bé H bị ngã úp mặt xuống đường bê tông và được hàng xóm đưa đến bệnh viện tỉnh”. “Hai vợ chồng đang chuẩn bị cơm cúng gia tiên thì hàng xóm báo tin, vội vàng chạy đến bệnh viện. Đến nơi, tôi bủn rủn tay chân vì thấy con trai mũi chảy đầy máu, ngất lịm vì đau” – mẹ bé H kể lại. Bé H được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 sau khi các bác sĩ phát hiện có quá nhiều tổn thương phức tạp vùng hàm mặt. Bác sĩ Đẩu khám cho bé N.Q.H bị tổn thương vùng mặt nặng Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, kết quả khám và chụp CT cho thấy tất cả vùng xương trên gương mặt cháu đều bị gãy. Bé H bị rách môi nặng, vùng mắt nhiều máu tụ. Khối xương hàm gò má, xương ổ mắt bị gãy lệch. Ngoài ra, xương mũi gãy sụp, xoang hàm vỡ toác, tụ máu, xương gò má gãy rời, xương hàm dưới lệch khiến bé không khép miệng và ăn uống được. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết, trường hợp của cháu rất nặng và can thiệp vô cùng khó khăn để lấy lại chức năng vận động và hình dáng ban đầu. Các bác sĩ sẽ mổ cố định lại xương hàm mặt cho cháu vào ngày mai. Cũng bị thương rất nặng vào những ngày Tết, bé trai N.N.H (9 tuổi, nhà ở Lâm Đồng) đang phải lưu lại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM chờ phẫu thuật. Mẹ bé cho biết, vào ngày mùng 6 Tết, bé bị ngã đập mặt vào trụ si măng khi đang vui chơi cùng bạn bè ngoài sân. Cháu được đưa đến bệnh viện trong tình trạng gãy xương hàm dưới, nhiều răng bị gãy, cổ lồi cầu (đoạn xương tiếp giáp giữa hàm dưới và hàm trên) gãy gập về phía sau khiến mặt cháu bị biến dạng, méo xệch. Bé N.N.H bị thương tổn nặng vùng mặt Theo thống kê của khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, Tết là dịp nhiều bé phải nhập viện vì tai nạn. Trong đợt nghỉ Tết này, khoa tiếp nhận 11 em bé bị chấn thương nặng vùng hàm mặt, trong đó có 9 ca do tai nạn giao thông và 2 ca do tai nạn sinh hoạt. Dù cho tai nạn sinh hoạt hay giao thông, thì những thương tổn xảy ra cho vùng hàm mặt trẻ em rất đa dạng, bất kì vị trí nào. Theo bác sĩ Đẩu, những chấn thương vùng hàm mặt để lại nhiều di chứng nặng nề về chức năng lẫn thẩm mỹ. Bác sĩ có khéo tay chăm chút đến đâu cũng không tránh khỏi để lại vết sẹo sau mổ. Có sẹo chỉ ảnh hưởng thẩm mỹ nhưng có sẹo co rút có thể ảnh hưởng chức năng vận động của các cháu. Nếu sẹo vùng mắt khiến mắt bị kéo xệ không nhắm kín được. Sẹo có thể kéo lệch 1 bên mặt hoặc làm liệt dây thần kinh khiến việc biểu cảm trên gương mặt cháu không còn chính xác. Một di chứng đáng lo ngại nữa là di chứng phần xương. Khi lành thương, xương có thể bị thiểu sản không phát triển bình thường khiến gương mặt thiếu cân đối. Từ những tai nạn trên, BS Nguyễn Văn Đẩu khuyến cáo phụ huynh nên để mắt đến con vào những dịp nghỉ lễ. Đặc biệt là dịp nghỉ dài ngày như nghỉ Tết. Bên cạnh đó, khi di chuyển bằng phương tiện giao thông, cha mẹ cần chú ý cách bảo vệ an toàn cho con như đội mũ bảo hiểm, thắt dây an toàn: “Nhiều cha mẹ nghĩ rằng trẻ con không đội mũ bảo hiểm hay thắt dây an toàn thì không bị phạt nên rất chủ quan. Đến khi tai nạn xảy ra, cha mẹ mới cảm thấy ân hận” – BS Đẩu nói. Xuân Anh 