Nhận 2 thẻ đỏ, Milan vẫn thoát hiểm thần kì trước Bologna
Tưởng chừng AC Milan sẽ gục ngã sau hai chiếc thẻ đỏ của Gabriel Paletta và Juraj Kucka, nhưng bằng một cách nào đó, họ đã thoát hiểm thần kì.
Ở Serie A , Bologna và AC Milan, đây là 2 đội bóng không cùng đẳng cấp, một vĩ đại bậc nhất, một thường thường bậc trung, nhưng giờ đây giữa họ có một điểm chung là sự bất ổn. Nếu đội chủ nhà vừa có một trận thua bẽ mặt trước Napoli với tỉ số không tưởng 1-7, thì Rossoneri cũng chẳng khá khẩm gì hơn khi gục ngã 4 trận liên tiếp tính ở mọi đấu trường. Vô tình, trận đấu trên sân Renato Dall'Ara lại quyết định khá nhiều đến chiếc ghế của hai người thuyền trưởng Roberto Donadoni và Vincenzo Montella. Dù chơi thiếu người, nhưng Milan vẫn biết cách vượt khó. Sau tiếng còi khai cuộc, hai bên đã thi triển những miếng đánh sở trường. Với Milan là những pha chồng biên, còn đội chủ nhà, họ tập trung vào những pha phản công chớp nhoáng giữa trên tốc độ của các cầu thủ tấn công. Phút 20, từ một tình huống phản công điển hình, Ladislav Krejčí khéo léo vượt qua Gabriel Paletta, tuy nhiên, khi đối mặt với thủ thành của đối phương, chân sút người Cộng hòa Séc đã mất đà và không thể đưa bóng vào lưới. Phút 29, tưởng chừng Blerim Džemaili đã có bàn mở tỉ số cho Bologna sau đường căng ngang thuận lợi của đồng đội, thế nhưng, ở khoảng cách rất gần anh chàng sút ra ngoài. Phút 38, hậu vệ Paletta của Milan bị truất quyền thi đấu sau khi nhận thẻ vàng thứ hai. Đây lại là pha bóng bất khả kháng khi đội khách bị rơi vào một pha phản công cực kì nguy hiểm. Có lợi thế hơn người, đội chủ nhà càng chơi càng lấn lướt Rossoneri. Phút 49, nhận đường chọc khe bổng tuyệt vời của đồng đội, Simone Verdi xoay người dứt điểm rất lẹ. Đáng tiếc, cú sút của anh lại không trúng tâm bóng và thủ thành Gianluigi Donnarumma đã lao ra giải nguy kịp thời. Khó khăn chồng chất khó khăn cho Milan khi ở phút 59 tiền vệ Juraj Kucka bị đuổi khỏi sân. Chỉ còn đá với 9 người, khung thành đội khách bị Bologna bắn phá tơi bời. Phút 65, tưởng chừng tỉ số đã là 1-0 cho đội chủ sân Renato Dall'Ara khi số 11 của họ có pha đệm bóng trong tư thế trống trải ở ngay vạch 5m50. Song, tài năng của Donnarumma một lần nữa giúp đội khách thoát chết trong gang tấc. Phút 90, Bologna hứng chịu quy luật nghiệt ngã của bóng đá khi tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng. Từ nỗ lực đi bóng tuyệt vời bên phía cánh phải, tân binh Deulofeu căng ngang thuận lợi để Mario Pašalić đệm bóng cận thành, đem về trọn vẹn 3 điểm cho thầy trò ông Montella.  Chung cuộc: 0-1 Ghi bàn: Pašalić 90' Đội hình ra sân:  Bảng xếp hạng Serie A ngày 09/02: Diễn biến chính của trận đấu:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 06:00 09/02/2017 Tin liên quan Montella 'hết bài', Milan nhắm ngay Mancini Manuel Locatelli - Sao trẻ đầy hứa hẹn của AC Milan Góc Milan: Montella 'hết bài' vì Suso Milan thua 4 trận liền, Montella vẫn nói cứng 