Chủ tịch SSI Nguyễn Duy Hưng: 'Các bạn nghe những người thành công nói chuyện dễ bị tẩu hỏa nhập ma'
“Thực ra, các bạn nghe các anh chị nói ở đây thì dễ tập hỏa nhập ma vì khi người ta thành công rồi thì người ta nói hay nhưng mình không làm được”.
Đó là ý kiến của ông Nguyễn Duy Hưng,Chủ tịch HĐQT Chứng khoán Sài Gòn SSI, tại Hội thảo định hướng nghề nghiệp với chủ đề: Làm thế nào để phát triển sự nghiệp thành công và xây dựng cuộc sống ý nghĩa. Sự kiện do Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam phối hợp với Viện đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc Gia TP. Hồ Chí Minh (IEI-VNU) tổ chức vào tối ngày 07/02/2016. Trong phiên thảo luận về định hướng nghề nghiệp với sự tham gia của nhiều diễn giả, ông Hưng đã có những chia sẻ với các bạn sinh viên và khách mời tại khán phòng. Ông kể lại câu chuyện vị tổng thống Mỹ John Adams từng nói: "Chúng tôi phải học quân sự để con chúng tôi học kỹ thuật, học kinh tế; cháu chúng tôi học nghệ thuật". Từ ví dụ trên, ông Hưng đưa ra kết luận rằng: 100 bạn đến đây là 100 người có 100 hoàn cảnh khác nhau. Người ta khi thành công thì nói gì cũng hay, nhưng thường thì không làm được. Chúng ta muốn làm gì, mơ giấc mơ gì thì đầu tiên cần định vị trong cuộc sống này. Hãy quyết định bằng khối óc, nhưng đừng đi ngược với điều trái tim mách bảo “Tôi từng có ngày mừng run khi giữ xe đạp và người gửi xe lấy không tiền thối (tiền thừa). Đối với tôi, lúc đó mục tiêu kiếm nhiều tiền là quan trọng nhất. Đến giai đoạn mà tiền không phải là điều chúng ta quan tâm nữa thì lại nghĩ đến đầu tư. Tôi quyết định bằng khối óc nhưng trái tim tôi đập theo quyết định đó. Khi chúng ta có nhiều thứ thì chúng ta lại nghĩ nên tiêu tiền vào đâu”, lãnh đạo SSI nói. Ông Hưng nói thêm: Các bạn hàng trăm hoàn cảnh khác nhau. Có bạn đang chuẩn bị nhận học bổng, có bạn học xong lo kiếm sống, có bạn học xong về lo trách nhiệm gia đình. Hãy đi bằng khối óc nhưng đừng đi ngược lại những gì trái tim ta mách bảo. Cái mà chúng ta thích là cái đích và đừng coi đó là cái để vào đời Nhiều người cho rằng, hãy làm điều mình thích nhưng ông Hưng lại có quan điểm khác, ông nói: “Nhiều ngườiđang dạy các bạn rằng làm sao để tiến bộ nhanh nhất, nhưng tôi lại nghĩ rằng làm sao để phù hợp với khả năng của các bạn nhất. Chúng ta có thể lừa được người tuyển dụng bằng các kỹ năng của cá nhân. Nhưng nếu chúng ta đặt vào những vị trí không phù hợp, chúng ta có thể phung phí cả cuộc đời. Chúng ta hãy làm những gì phù hợp với bản thân của chúng ta, và cái đích cuối cùng mới là làm những gì chúng ta thích. Cái đích của cuộc đời cũng sẽ biến đổi, cũng như cuộc đời của từng con người cũng có từng giai đoạn. Như câu chuyện tôi vừa kể về câu nói của Vị tổng thống thứ 2 của nước Mỹ, rằng trước tiên chúng ta phải học quân sự để có nền tảng, khi chúng ta học kỹ thuật, học kinh tế để chúng ta lớn lên được rồi cuối cùng chúng ta mới học nghệ thuật, đó là làm những gì chúng ta thích". Lãnh đạo SSI còn cho rằng hãy coi điều chúng ta thích là cái đích nhưng “không thể làm những điều chống lại trái tim của mình”. Theo ông Hưng, việc lập chiến lược phát triển cuộc đời mình rất quan trọng. “Chúng ta có những giai đoạn lập chiến lược dựa trên cơ sở những gì chúng ta có. Cái mà chúng ta thích là cái đích và đừng coi đó là cái để vào đời. Thích mà không kèm theo khả năng thì thất bại còn đớn đau”. Thế Trần 