Audi dự định chế tạo siêu xe 'cực khủng'?
Theo ông Stephan Winkelmann - Giám đốc bộ phận xe thể thao Audi Sport, một mẫu siêu xe Audi đỉnh cao có thể được sản xuất để cạnh tranh với Mercedes.
Trong một cuộc phỏng vấn tại cuộc đua Bathurst 12h, ông Stephan Winkelmann - Cựu giám đốc điều hành Lamborghini và nay là giám đốc điều hành bộ phận xe thể thao Audi Sport đã hé lộ rằng một mẫu siêu xe Audi đỉnh cao có thể sẽ được chế tạo. Mẫu xe này sẽ là "đối trọng" của chiếc Mercedes-AMG Project One sẽ ra mắt trong năm nay. Audi đang có ý định tạo ra một mẫu siêu xe "khủng" hơn R8. Theo ông Winkelmann, một mẫu siêu xe "cực khủng" sẽ có thể khuếch trương tên tuổi cho bộ phận Audi Sport mới thành lập, vốn được đổi tên từ bộ phận xe thể thao quattro của Audi trước đây. Ông Winkelmann cũng cho biết những thành tích của Audi tại nhiều giải đua từ trước tới nay sẽ là một lợi thế lớn để hãng có thể tạo ra một chiếc siêu xe có số lượng cực kỳ giới hạn, hiệu năng vận hành cực đỉnh và mức giá cực đắt. Hình ảnh Mercedes hé lộ về AMG Project One. Hiện nay trong số 3 "ông lớn" xe sang Đức, chỉ có Audi và Mercedes đang sản xuất những siêu xe thực thụ với các dòng R8 và AMG GT. Chính vì vậy khi Mercedes đã có chiếc AMG Project One với động cơ từ xe đua F1, việc Audi tạo ra một siêu xe đỉnh cao tương tự là điều không quá ngạc nhiên. Trong quá khứ, Audi cũng đã nhiều lần tạo ra những mẫu siêu xe ý tưởng "hàng khủng" như Rosemayer hay AVUS quattro. Mẫu siêu xe ý tưởng Audi AVUS quattro đời 1991 Tuy nhiên, thời điểm ra mắt của siêu xe này vẫn là một dấu hỏi khi ông Winkelmann cũng đã thừa nhận rằng hiện nay, ban lãnh đạo của Audi Sport mới chỉ đang cân nhắc về việc tạo ra một mẫu xe như vậy./. Quang Nam/VOV.VN 