Những tính năng thú vị trên Android 6.0
Google luôn cải thiện hệ thống, khắc phục các lỗ hổng bảo mật và bổ sung những tính năng mới cho người dùng sau mỗi lần nâng cấp.
Khi chuyển từ một thiết bị đang chạy Android 4.0 lên dòng điện thoại mới dùng Android 6.0, phần lớn người dùng phổ thông sẽ không nhận thấy được những tiện ích mới do Google và hãng sản xuất tích hợp sẵn trong firmware (ROM). Chẳng hạn như khi cần một tiện ích bảo trì hệ thống Android, người dùng thường sẽ cài đặt thêm ứng dụng từ Google Play Store hoặc nguồn khác. Điều này gây ra sự lãng phí về bộ nhớ, thậm chí dẫn đến xung đột hệ thống. Để tránh bị rơi vào hoàn cảnh này, bài viết sẽ đưa ra một số gợi ý để bạn sử dụng smartphone hiệu quả hơn. Chế độ ban đêm (Night Shift)  Đa phần các smartphone chạy Android 6.0 đều có tính năng “Chế độ ban đêm” (Night mode). Lưu ý, tên các tính năng có thể thay đổi tùy vào mỗi nhà sản xuất, đơn cử như tính năng này trên Xiaomi sẽ được gọi là “Chế độ đọc sách” hoặc “Làm dịu mắt” đối với Huawei. Để kích hoạt, bạn chỉ cần kéo thanh thông báo xuống và bấm chọn. Phím điều hướng ảo (Nút di động)  Ngoài ba phím điều hướng cơ bản, một số dòng smartphone chạy Android 6.0 còn được bổ sung thêm tính năng khóa màn hình, cho phép người dùng thao tác nhanh hơn trên các dòng máy có màn hình lớn. Các tiện ích hệ thống khác Nhiều người thường hay cài đặt thêm ứng dụng quản lý pin với mong muốn điện thoại hoạt động ổn định, cải thiện thời lượng pin và tăng hiệu suất. Tuy nhiên, phần lớn các tiện ích hệ thống trên đều đem lại kết quả gần như không có gì nổi trội, thậm chí còn tệ hơn nếu ứng dụng chèn nhiều quảng cáo. Chính vì vậy, các nhà sản xuất thường tích hợp sẵn tiện ích Quản lý điện thoại với vài tính năng hữu ích như “Tối ưu hệ thống” và “Quản lý pin”. Theo đó, bạn dễ dàng kiểm soát, quản lý mọi ứng dụng đã cài đặt và đang chạy ngầm nhằm tối ưu hệ thống máy. Lưu ý Android được rất nhiều nhà sản xuất như Samsung, Huawei, HTC sử dụng, do đó các tính năng và tiện ích sẽ có chút khác biệt qua các đặt tên. Bên cạnh đó, một số hãng còn tùy biến, bổ sung hoặc lược bỏ các tính năng, tiện ích hệ thống mặc định trên các dòng điện thoại tầm trung. TUẤN HÀ  