Lương số 1 thế giới, Tevez ra mắt tồi tệ ở Trung Quốc
Carlos Tevez - cầu thủ hiện đang hưởng lương cao nhất thế giới đã không thể giúp được Thân Hoa Thượng Hải tránh khỏi việc bị loại khỏi Champions League châu Á ngay trong trận đầu tiên cựu tiền đạo của MU chơi cho đội bóng Trung Quốc.
Video trận đấu ra mắt không như ý của Tevez cho Thân Hoa Thượng Hải gặp Brisbane Roar: Trận đấu ở vòng play-off tranh suất dự vòng bảng Champions League châu Á năm nay trên SVĐ Hồng Khẩu giữa đội chủ nhà Thân Hoa Thượng Hải (Shanghai Shenhua – Trung Quốc) và đội khách Brisbane Roar (Australia) được chú ý đặc biệt vì đó chính là trận đấu ra mắt của Carlos Tevez – cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới cho CLB mới. Thân Hoa Thượng Hải thảm bại trên sân nhà Hồng Khẩu trước Brisbane Roar trong ngày "bom tấn" Tevez (số 32) ra mắt CLB Trung Quốc Như đã biết, cựu tiền đạo người Argentina từng chơi cho cả MU, Man City và Juventus này đã đồng ý chia tay đội bóng quê nhà Boca Juniors cuối tháng 12 năm ngoái để sang Trung Quốc chơi bóng và nhận mức lương kỉ lục 615.000 bảng/tuần (hơn 17,44 tỉ VNĐ/tuần). Hôm qua (8/2), Tevez đã được ông thầy mới là HLV Gustavo Poyet tung ra sân ở đội hình chính thức của Thân Hoa Thượng Hải với hy vọng anh có thể tỏa sáng khi đá cặp cùng một cựu ngôi sao từng chơi bóng ở châu Âu là Obafemi Martins để giúp CLB này giành vé dự vòng bảng Champions League. Thế nhưng, tham vọng của đội chủ sân Hồng Khẩu đã nhanh chóng bị dập tắt khi họ để thua trước Brisbane Roar (Australia) ngay trên sân nhà với tỷ số 0-2 bởi những pha làm bàn ngay ở đầu và cuối hiệp 1 từ cú sút volley rất đẹp mắt của Brandon Borello (phút thứ 2) và pha ra chân rất nhanh của Tommy Oar (phút 40). Tevez bất lực trong việc ghi bàn trận ra mắt đội bóng Trung Quốc, trong khi Thân Hoa Thượng Hải ngậm ngùi nhìn đối thủ đến từ Úc giành vé dự vòng bảng AFC Champions League, còn họ đã lập kỉ lục buồn khi trở thành đội bóng đầu tiên của Trung Quốc không thể vượt qua vòng play-off sau 14 năm. Tevez thậm chí còn trở thành mục tiêu chê cười của cộng đồng mạng và cả Brisbane Roar – đội bóng vừa vượt qua Thân Hoa Thượng Hải của anh để giành vé dự vòng bảng Champions League châu Á năm nay. Trên Twitter, đội bóng Úc ghi dòng Tweet châm biếm sau trận đấu: “Hết giờ. Carlos (Tevez) là gã nào? Màn trình diễn của một cầu thủ đẳng cấp thế giới ở trận đấu tại vòng loại AFC Champions League là đây.” CLB Brisbane Roar chế giễu Carlos Tevez trên mạng xã hội Twitter Trong khi đó, kỳ phùng địch thủ của Thân Hoa Thượng Hải là Thượng Hải SIPG đã dễ dàng đè bẹp đại diện của Thái Lan, Sukhothai, với tỉ số 3-0, trong đó có 2 bàn thắng của các tân binh ngoại là Oscar và Elkeson. Oscar cũng là một tân binh đáng chú ý cập bến các đội bóng Trung Quốc khi tiền vệ 25 tuổi người Brazil rời Chelsea để đến với đội chủ sân Thượng Hải với giá 60 triệu euro và hưởng lương cao ngất 400.000 bảng/tuần. Bàn thắng vào lưới Sukhothai vừa qua chính là pha lập công trong trận ra mắt Shanghai SIPG của cầu thủ này. Đăng Đức (Tổng hợp từ Mirror) 