Khích lệ công nhân đi làm bằng quà may mắn
Cty TNHH điện tử Foster (100% vốn Nhật Bản, chuyên sản xuất loa ôtô, tai nghe điện thoại tại KCN VSIP Bắc Ninh, TX.Từ Sơn, Bắc Ninh) hiện có trên 3.000 công nhân.
Nữ công nhân Cty TNHH điện tử Foster may mắn bốc thăm trúng giải đặc biệt là chiếc tủ lạnh. Ảnh: Quế Chi Để khuyến khích công nhân đi làm việc đúng thời hạn sau khi nghỉ tết, cũng là nhằm tạo không khí phấn khởi, vui vẻ đầu xuân cho công nhân, 5 năm nay, trong những ngày làm việc đầu tiên, CĐ của Cty đã tổ chức bốc thăm trúng thưởng dành cho công nhân. Điều đặc biệt, chỉ những người đi làm từ buổi làm việc đầu tiên mới được tham gia chương trình này. Năm nay, CĐ Cty đã tổ chức bốc thăm vào ngày 6.2. Theo đó, bộ phận công nghệ thông tin sẽ tạo một mã số cho mỗi CN, sau đó tiến hành bốc thăm. CN vẫn làm việc bình thường, mỗi bộ phận chỉ cử đại diện lên để bốc lá thăm may mắn. Phần thưởng bao gồm rất nhiều những sản phẩm gia dụng có giá trị, chắc chắn công nhân sẽ rất thích, như: Tivi, tủ lạnh, ấm siêu tốc, bếp từ… Những phần quà này do CĐ Cty bỏ tiền mua. Kết quả, có 135 công nhân đã được nhận các phần quà may mắn đầu xuân. Đích thân Tổng giám đốc của Cty đã lên trao quà cho các công nhân may mắn. Ông Hồ Sỹ Lĩnh - Chủ tịch CĐ Cty - cho biết: “Chương trình bốc thăm may mắn này đã tạo một không khí làm việc đầu xuân đầy hứng khởi cho CNLĐ. Mặc dù chương trình bốc thăm diễn ra vào ngày làm việc thứ 2 của năm, nhưng chỉ những công nhân đi làm việc từ ngày đầu tiên mới được tham gia, chính vì vậy đã khuyến khích công nhân trở lại làm việc đúng thời gian sau khi nghỉ tết. Họ đều háo hức, mong chờ mình có được may mắn ngay từ những ngày đầu năm mới”. Không chỉ được bốc thăm trúng thưởng, những công nhân đi làm việc ngày đầu tiên còn được Cty “lì xì” cho mỗi người 200.000 đồng. Chính vì sự quan tâm trên của CĐ và Cty, tỉ lệ công nhân trở lại làm việc sau tết là 94%, bằng những ngày thường. Theo ông Lĩnh, những năm trước, tỉ lệ công nhân trở lại làm việc cũng bằng với con số trên. Có thể nói, chương trình bốc thăm trúng thưởng nói riêng và những hoạt động chăm lo khác của CĐ Cty đối với công nhân đã góp phần làm công nhân thêm gắn bó với Cty hơn. Do đó sau tết, công nhân háo hức quay trở lại làm việc với tỉ lệ cao, góp phần ổn định sản xuất ngay từ đầu năm, thúc đẩy quan hệ LĐ hài hòa trong DN, mang lại thu nhập ổn định cho CNLĐ trong năm 2017. Quế Chi 