Hạ viện Anh thông qua dự thảo Brexit
Sắp tới dự thảo thỏa thuận về việc nước Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu sẽ được bỏ phiếu tại Thượng viện.
Hôm 8/2, Hạ viện Anh đã thông qua dự thảo thỏa thuận về việc nước Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu, sự kiện còn được gọi là Brexit. Kết quả bỏ phiếu là 494 phiếu thuận và 122 phiếu trống. Sắp tới dự thảo thỏa thuận về việc nước Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu sẽ được bỏ phiếu tại Thượng viện. Ảnh minh họa. Ảnh: AP Trước đó, hôm 7/2, Thủ tướng Anh Theresa May đã đồng ý trao cho Quốc hội nước này quyền bỏ phiếu thông qua dự thảo thỏa thuận về việc nước Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu (EU), trước khi văn bản trên được hoàn tất giữa Anh và EU. Đây được xem như một nhượng bộ quan trọng từ phía bà Theresa May nhằm tránh một cuộc "nổi loạn" trong đảng Bảo thủ cầm quyền của mình đối với dự luật trao quyền cho Thủ tướng khởi động tiến trình đàm phán chính thức về Brexit, dự kiến sẽ kéo dài khoảng 2 năm bắt đầu từ cuối tháng 3 này./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 