Có gì trong bộ phim Việt đang hot nhất hiện giờ?
Sự thành công của bộ phim Thái Lan "ATM" đang đặt gánh nặng lên vai phiên bản làm lại của nó.
Bạn gái tôi là sếp là phiên bản Việt hóa của phim Thái Lan ATM: Er Rak Error từng gây sốt năm 2012. Tên phim gợi ra một hoàn cảnh trớ trêu nơi công sở khi chàng nhân viên ngân hàng Cường (Đỗ An) bí mật yêu đương với vị sếp nữ khó tính Oanh (Miu Lê). Mặc dù vậy, phim không đi sâu vào cách họ tìm hiểu rồi phải lòng nhau. Trên thực tế, từ đầu phim Oanh và Cường đã yêu nhau và phần lớn nội dung kể về hành trình thử thách tình cảm của họ. Chuyện tình tréo ngoe của Oanh và Cường Vẫn lấy theo nguyên bản của phiên bản gốc. Để tiến đến hôn nhân, một trong hai người sẽ phải nghỉ việc vì quy định công ty cấm các nhân viên yêu nhau. Bất ngờ khi chiếc ATM ở Cần Thơ bị hỏng và đã cho tiền nhiều hơn bình thường, Cường và Oanh cùng chạy đua đến giải quyết với lời giao hẹn - ai thu hồi được số tiền trước sẽ không phải bỏ việc. Bộ đôi vừa phải cạnh tranh nhau, vừa phải đối mặt với những tình huống trớ trêu khi truy tìm tung tích những kẻ lấy tiền. Hai màu chủ đạo là lãng mạn và hài hước đều được thực hiện qua góc nhìn rất Tây của đạo diễn Hàm Trần. Từng thành công với Âm mưu giày gót nhọn cách đây ba năm, đạo diễn Việt kiều tiếp tục phát huy thế mạnh là những tình huống hài sáng tạo, có đường dây chứ không phải kiểu tạp kỹ như nhiều phim Việt khác. Phim được chuyển thể từ bộ phim ăn khách của Thái Lan Thành công này một phần phụ thuộc vào kịch bản gốc vốn đã tròn trịa của phiên bản Thái, nhưng cũng nhờ sáng tạo riêng của Hàm Trần để biến đổi các mảng miếng cho thuần Việt hơn. Các trích đoạn gây cười nhiều nhất là khi hai nhân vật chính cố giữ tỉnh táo để thức trắng đêm, hay cảnh gã trai (Hoàng Phi) tìm cách rút ngón tay khỏi cột điện khi sắp bị bắt gặp. Trên nền không khí vui nhộn, yếu tố lãng mạn cũng được chăm chút xây dựng qua hai cặp khác nhau. Tình cảm của Oanh và Cường mang nét chín chắn của hai người trưởng thành, không chỉ biết yêu nhau mà còn lo lắng vun đắp tương lai. Những ai đã từng trải qua chuyện tình công sở đều cảm thấy gần gũi trước các tình huống trong phim như việc yêu đương phải giữ kín, hay thói ngồi lê đôi mách, tọc mạch chuyện cá nhân của người khác. Phim khởi đầu nhanh khiến khán giả hơi bị ngợp trước hoàn cảnh của cặp đôi, nhưng dần dần tính cách của họ được bộc lộ qua những va chạm trong nhiệm vụ. Trải qua những khó khăn, họ càng thêm hiểu và yêu nhau hơn. Bộ phim ghi dấu với dàn diễn viên chất lượng, trẻ trung và hiện đại Sau màn diễn xuất đầy biến hóa trong Em là bà nội của anh, Miu Lê tiếp tục giữ vững phong độ khi hóa thân thành vị sếp có vẻ ngoài khó tính nhưng nội tâm dịu dàng. Trong những đoạn thoại dài, cô giữ nhịp và nâng đỡ cho bạn diễn Đỗ An - vốn là tay ngang đóng phim chưa có nhiều kinh nghiệm. Trong khi đó, Huyme và Ngọc Thảo vào vai một cặp thiếu niên có tính tình trẻ con, vô tình bị vướng vào câu chuyện ATM. Chuyện tình của họ dễ thương theo kiểu “kẹo ngọt”, giận hờn chia tay rồi lại tái hợp với nhau. Hai diễn viên trẻ đều tròn vai dù có phần hơi lớn tuổi so với hình tượng nhân vật trong phiên bản Thái Lan. Các “cây hài” như Phở Đặc Biệt, Lê Khánh hay Hoàng Phi góp nhiều màn tung hứng duyên dáng trải dài trong suốt thời lượng phim. Miu Lê một lần nữa tỏa sáng trong phim mới So với phim Tết năm ngoái là Siêu trộm, Hàm Trần tạo được nhịp phim dễ chịu hơn, từng mảng miếng được tung ra gãy gọn chứ không lê thê. Tình tiết lúc đầu rời rạc nhưng về sau kết nối với nhau tốt và không có nhân vật bị lố, lạc khỏi tông chung của phim. Điểm trừ của phim là nhiều cảnh diễn đạt vấn đề bằng thoại, nói nhanh và nhiều có thể hơi khó nghe với khán giả Việt. Mặc dù vậy, nút thắt chính của câu chuyện - khúc mắc giữa Oanh và Cường - được tháo gỡ không phải bằng lời nói mà thông qua bài hát Một nhà đầy tình cảm của nhóm Da Lab. Cách xử lý này giúp phim có cái kết ấm áp và khác biệt với phiên bản gốc. Vai bà sếp khó tính của Miu Lê đặc biệt ấn tượng Nhìn chung, Bạn gái tôi là sếp là một tác phẩm chỉn chu, mang đến kỳ vọng cho mùa phim Tết Nguyên đán 2017 so với cùng kỳ năm ngoái, khi màn ảnh bị thống trị bởi các phim hài nhảm và phim nước ngoài. Phim đang chiếu tại các rạp từ ngày 03.02.2017 Trailer của bộ phim 