Vietlott liên tiếp trao 3 giải Jackpot: Không bất thường?
Trong cùng ngày 6/2, ba khách hàng may mắn trúng giải Jackpot đã đến đại lý của Vietlott tại TP.HCM để yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng.
3 khách hàng đến làm thủ tục nhận giải ngày Thần Tài  Sáng 8/2 tại TP.HCM, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã tổ chức buổi Lễ trao giải Jackpot - Mega 6/45 các kỳ quay số mở thưởng: 76, 83 và 85. Tổng trị giá 3 giải Jackpot được trao lần này là 126.821.490.000 đồng được trao cho 3 khách hàng đến từ TP.HCM và tỉnh Long An. Sáng 8/2, Vietlott đã chính thức trao 3 giải thưởng Jackpot cho người chơi may mắn Đại diện Vietlott cho biết, trong cùng ngày 6/2 (tức ngày Thần Tài, năm Đinh Dậu), 3 khách hàng may mắn sở hữu những chiếc vé có bộ số lần lượt trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của các kỳ quay số mở thưởng thứ 76 ngày 11/1 (bộ số: 02-08-21-29 -37-45); kỳ 83 ngày 29/1 (05-13-21-27-29-45); kỳ 85 ngày 3/2 (08-17-31-32-33-39) đã đến chi nhánh TP.HCM-Vietlott yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. “Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định 3 vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng trị giá trúng Jackpot là 126.821.490.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật) và được bán ra tại các điểm bán hàng tại TP.HCM”, Vietlott khẳng định. Theo quy định, khách hàng trúng thưởng có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân. Khoản tiền thuế này được nộp vào ngân sách của TP.HCM theo quy định. Sau khi nộp thuế 10%, 3 khách hàng được nhận một lần toàn bộ số tiền trúng thưởng qua hình thức chuyển khoản. Việc 3 khách hàng trúng giải Jackpot cùng đến làm thủ tục nhận giải trong ngày Thần Tài (6/2) được đưa ra ngay sau khi Công ty Xổ số điện toán Việt Nam thông báo về sự vắng mặt của 3 tỷ phú Vietlott trên website khiến nhiều người bất ngờ. Trao đổi với báo chí, ông L.T.H (người trúng giải Jackpot kỳ 76 đến từ TP. HCM) cho biết mua vé theo hình thức tự chọn. Thời điểm Vietlott công bố điểm bán hàng phát hành vé trúng giải Jackpot kỳ 76, ông chưa vội so với kết quả. “Tôi biết điểm bán hàng tôi đã mua vé là nơi phát hành vé trúng giải Jackpot, nhưng tôi không so kết quả ngay. Từ thời điểm đó đến ngày Thần tài tôi mới so kết quả và mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng”, ông H. chia sẻ. Đại diện Vietlott cũng cho biết, theo yêu cầu của người trúng thưởng, công ty này bảo mật thông tin trả thưởng và chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng Jackpot. Khẳng định không bất thường Công ty Xổ số điện toán Việt Nam cũng cho biết, tại buổi lễ trao giải có sự góp mặt của đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính, Deloitte Việt Nam để khẳng định sự công khai, minh bạch quá trình trả thưởng của Vietlott. Trao đổi với báo chí, Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công an) cho biết: Đại diện Bộ Công an là thành viên trong Hội đồng giám sát xổ số để giám sát toàn bộ quy trình quay số mở thưởng của Vietlott, qua 86 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 và 33 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Max 4D, Hội đồng giám sát xổ số xác nhận các buổi quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tuân thủ đúng quy trình, quy định của quay số mở thưởng và quy định của pháp luật đảm bảo công khai, minh bạch, trung thực. Danh sách 3 người trúng giải Jackpot được Vietlott công bố trên website  “Với chức năng, nhiệm vụ của Bộ Công an, chúng tôi sẽ giám sát công tác quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tính minh bạch, trung thực” ông Hòa khẳng định. Trong khi đó, ông Lê Đình Tứ, Phó Tổng Giám đốc Deloitte Việt Nam cũng cho hay, Deloitte Việt Nam tham dự tất cả các buổi trao thưởng giải Jackpot của Vietlott là với vai trò là đơn vị độc lập. “Với tư cách là công ty kiểm toán độc lập có uy tín tại các quốc gia trên thế giới và tại Việt Nam, Deloitte Việt Nam xác nhận quy trình và thủ tục trả thưởng của tất cả giải Jackpot của Vietlott đến nay được thực hiện theo quy định về tài chính và pháp luật có liên quan”, ông Tứ nhấn mạnh. Như vậy, đây là lần thứ 2 đại diện các cơ quan giám sát lên tiếng về tính công khai, minh bạch trong quá trình trao thưởng của xổ số điện toán Vietlott. 78,5% vé trúng giải Jackpot do máy tự chọn số Chính thức ra mắt từ ngày 18/7/2016, sau gần 7 tháng triển khai kinh doanh trên thị trường Việt Nam với 85 kỳ quay số mở thưởng, tính đến thời điểm này sản phẩm Mega 6/45 của Vietlott đã tìm ra 14 tỷ phú xổ số. Theo thống kê, giải Jackpot lớn nhất là trên 159 tỷ đồng, thấp nhất là trên 17 tỷ đồng. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với trị giá Jackpot lên tới 92 tỷ đồng. Đặc biệt, có đến 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Đáng chú ý, có đến 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.HCM, trong đó 36,36% khách hàng (4/11 người) trúng giải Jackpot đã lãnh thưởng hiện sinh sống ở TP.HCM. 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Hoàng Nam  