Cho phép đấu giá tàu bay bỏ rơi tại Nội Bài
Thực chất tàu bay này “chỉ có thể dùng được cái vỏ, trưng bày chứ không thể khắc phục”.
Tàu bay B727-200 đã bị “bỏ quên” 10 năm Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc xác lập quyền sở hữu Nhà nước và phương án xử lý đối với tàu bay B727 - 200 bị bỏ tại CHK quốc tế Nội Bài. Theo đó, Phó Thủ tướng đồng ý cho Cục Hàng không VN trên cơ sở vận dụng các quy định tại Nghị định 29/2014/NĐ-CP để thực hiện xác lập quyền sở hữu Nhà nước đối với tàu bay này. Phó Thủ tướng cũng giao Bộ GTVT chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc bán đấu giá tài sản theo đúng quy định pháp luật. “Việc quản lý số tiền thu được từ việc bán đấu giá tài sản sau khi trừ chi phí liên quan (nếu có) được nộp vào ngân sách Nhà nước. Trường hợp số tiền thu được từ bán đấu giá không đủ để thanh toán các khoản chi phí, đề nghị hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước theo quy định”, Phó Thủ tướng chỉ đạo. Được biết, đầu tháng 5/2007, tàu bay Boeing B727-200 thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA), quốc tịch Campuchia với số hiệu đăng ký XU-RKJ, khai thác tuyến HAN-REP-HAN (Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội) vì sự cố đã đỗ lại Sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Sau đó, CHK quốc tế Nội Bài nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng RKA về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, RKA và các đối tác liên quan không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào. Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia sau đó đã có thông báo việc giấy chứng nhận người khai thác tàu bay (AOC) của hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA) đã bị thu hồi và tàu bay B727-200 này đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Do đó, Cục Hàng không VN có thể xử lý tàu bay này theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Hồi đầu tháng 6 vừa qua, Tổ đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu bay B727-200 bị bỏ tại Nội Bài do Cục Hàng không VN thành lập đã kết luận tàu bay bị xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng; Tàu bay không có lý lịch quản lý, không có hồ sơ bảo dưỡng. Trao đổi với Báo Giao thông, một cán bộ của Cục Hàng không VN khẳng định, thực chất tàu bay này “chỉ có thể dùng được cái vỏ, trưng bày chứ không thể khắc phục”. T.Bình 