Tháng 2, dân mạng thi nhau tặng vé đi du lịch miễn phí
Tháng 2 chỉ có 28 ngày. Và cư dân mạng xã hội Facebook thông minh, hài hước đã không bỏ lỡ “cơ hội” này để “troll”- trêu đùa cộng đồng.
Trên mạng xã hội Facebook thời điểm này đang rộ lên trò đùa tặng vé đi du lịch miễn phí hoặc giá cực rẻ trong tháng 2. Không hiếm người đã bị ăn quả lừa to đùng khi nhìn thấy những quà tặng tưởng dễ xơi. Các dòng trạng thái đa phần đều tặng bạn bè vé giá rẻ hoặc các chuyến đi du lịch miễn phí từ các ngày 29-31/2. Trong khi, tháng 2 luôn chỉ có 28 ngày! Và các chủ nhân của các dòng trạng thái thì ngồi cười vui vẻ vì lừa được nhiều “con cá”. “Hiện mình đang có 4 vé khứ hồi đi Đà Nẵng cuối tháng này vào ngày 29, 30, 31 nhưng do không sắp xếp được công việc nên đành bỏ. Vé có thể đổi tên được nhưng mất 1 chút phí. Ai đi được mình để lại 1 triệu/4 vé coi như lấy vía. Ai thich thì nhích luôn nhá. Quá rẻ cho 1 cuộc vi vu” – Ne Mo – một tài khoản Facebook đăng sáng 8/2. Chỉ sau 30 phút đăng tải, chủ nhân tài khoản này nhận được nhiều lượt “like” – thích và các “comment”- bình luận rôm rả để… xin vé, hoặc rủ người đi chơi cùng. Cư dân mạng đang "hào phóng" tặng vé du lịch giá rẻ, miễn phí cho mọi người đầu năm. “Có người bạn đang ăn cơm đọc trên Facebook thấy vậy bốc máy ngay lập tức gọi cho tôi để khẳng định chắc nịch: Để vé đấy cho mình, không được để cho ai khác đấy. Tôi không nhịn được cười dù sau đó, khi hiểu ra, bị bạn mắng vuốt mặt không kịp!”- Ne Mo chia sẻ. Ngoài đời thực, Ne Mo là một người hiền lành, hiếm khi cười đùa. Chính vì vậy, ít bạn bè nghĩ rằng, người này đang “troll” nhiệt thành! Một tài khoản Facebook khác cũng khiến nhiều người bật cười khi phát hiện ra trò đùa vui vẻ này bằng chuyến mời đi Ý miễn phí. “Một Công ty du lịch của Ý muốn mời 10 phóng viên báo chí Việt Nam đi tham quan, du lịch để cảm nhận văn hóa, kiến trúc, du lịch của nước Ý. Mọi chi phí ăn ở, đi lại, vé tham quan thắng cảnh đều được đài thọ 100%” – Dòng trạng thái của tài khoản T.S chia sẻ ngày 8/2. Chủ nhân tài khoản này đưa ra những thông tin về đối tượng, thời gian, địa chỉ gửi hồ sơ, thời gian nhận hồ sơ… rất chi tiết khiến nhiều người đã bị lừa! “Cao tay” hơn Ne Mo, tài khoản T.S còn căn dặn kỹ lưỡng: Không nhắn tin để hỏi, gửi trực tiếp hồ sơ qua địa chỉ mail… khiến nhiều người để lại các bình luận xin được đi một suất đầy hài hước. Nhiều tài khoản Facebook khác cũng đang dùng chiêu này để bán hàng trên mạng, hoặc đơn giản là “troll” bạn bè, kiếm những trận cười vui vẻ ngày đầu năm. Một số người “tỉnh đòn” hơn phát hiện ra đây chỉ là trò đùa thì để lại những bình luận: “Đây chắc là chuyến du lịch theo lịch âm phủ”; “chắc là đi thăm Sao Hỏa”; “Sao không đợi tới ngày 32/2 hãy về”…/. Thái Tùng 