Xe cháy rụi trên cao tốc, 14 hành khách thoát hiểm trong gang tấc
Trưa 8-2 trên đường cao tốc TP HCM – Trung Lương, đoạn qua ấp Tân Lập, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang đã xảy ra một vụ cháy xe 16 chỗ ngồi. May mắn vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng xe ô tô bị ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn.
Theo người dân chứng kiến vụ cháy kể lại, vào khoảng 10h ngày 8-2, xe ô tô (loại 16 chỗ ngồi) mang BKS 51B-056.25 do tài xế Trần Ngọc Tâm (41 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) điều khiển chở 14 hành khách trên xe đang lưu thông trên đường cao tốc TP HCM – Trung Lương, hướng đi từ Tiền Giang về TP HCM. Khi xe đang đi qua đoạn Km 47+400, thuộc địa bàn ấp Tân Lập, xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang thì chiếc xe bất ngờ phát hỏa. Ngọn lửa bùng phát mạnh trên phần đầu xe, sau đó lan nhanh xuống phần sau xe. Chỉ trong thời gian khoảng 30 phút, ngọn lửa đã thiêu rụi hoàn toàn chiếc xe. Hiện trường vụ cháy xe 16 chỗ trên cao tốc TP HCM – Trung Lương. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Tiền Giang đã huy động nhiều xe chữa cháy chuyên dụng và nhiều cán bộ chiến sĩ đến hiện trường tham gia dập tắt đám cháy. Tuy nhiên, tại thời điểm này thì chiếc xe hầu như bị ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn. Theo một hành khách có mặt trên chiếc xe gặp nạn cho biết, xe này khởi hành từ tỉnh Sóc Trăng đi TP HCM, khi đang đi đến đây, tài xế xe phát hiện trên xe có lửa và khói nên dừng vào làn đường khẩn cấp để mở cửa cho hành khách xuống xe, đồng thời lấy bình chữa cháy mini có trên xe để chữa cháy nhưng ngọn lửa cháy lan rất nhanh nên không thể không chế. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ và thống kê mức độ thiệt hại sau vụ cháy. Thành Danh 