Lão nông 16 năm học luật để kiện công ty lớn
Nông dân Trung Quốc Wang Englin đã dành 16 năm tự học luật để kiện tập đoàn làm ô nhiễm đất của ông.
Ông Englin nay đã khoảng 60 tuổi và trình độ mới chỉ học tới lớp 3. Bị đơn là Tập đoàn Qinghua với nhiều mỏ và lò nung khắp Trung Quốc. Tập đoàn này chuyên chế biến và kinh doanh khoáng sản, doanh thu hằng năm đến gần 6.000 tỉ đồng. Ông Wang Englin đã dành 16 năm tự học luật kể kiện tập đoàn làm ô nhiễm đất của ông. Ảnh: THE INDEPENDENT Tập đoàn Qinghua được cho là đã xả nước thải ô nhiễm gần khu đất của ông Wang vào năm 2001 khiến ông không thể trồng trọt được. Từ năm 2001, Tập đoàn Qinghua đã xả ra khoảng 15.000-20.000 tấn chất thải hóa học hằng năm từ một nhà máy nhựa PVC gần làng của ông Wang, gần TP Tề Tề Cáp Nhĩ, phía đông bắc Trung Quốc. Khi được yêu cầu đưa ra bằng chứng pháp lý về vụ ô nhiễm, ông Wang đã bắt đầu hành trình học luật. Ban đầu ông buộc phải sao chép thông tin luật bằng tay trong một nhà sách. Ông trả tiền cho chủ cửa hàng bằng các bao bắp. Ông bắt đầu được tư vấn pháp lý miễn phí vào năm 2007. Sau năm năm tự học, cuối cùng ông đã nộp đơn kiến nghị. Vụ việc mất thêm tám năm nữa mới được đưa ra tòa. Tòa án quận cuối cùng cũng phán quyết giúp ông Wang và hàng xóm được đền bù khoảng 2,3 tỉ VND. Tuy nhiên, ông Wang có thể phải tiếp tục đối mặt với một cuộc chiến pháp lý khó khăn vì Tập đoàn Qinghua đang có kế hoạch kháng cáo. 