Giá vàng hôm nay 9/2: Giá vàng tiếp tục leo dốc mạnh mẽ
Giá vàng hôm nay 9/2 trên thị trường thế giới tăng mạnh trong bối cảnh chính trị ở Mỹ và khắp nơi trên thế giới khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại.
Theo tin tức mới nhất về giá vàng , giá vàng hôm nay 9/2 (giờ Việt Nam) trên sàn Comex tăng 3.40 USD, tương đương 0.3%, hiện ở mức 1239 USD/ounce. Hiện tại giá vàng thế giới cao hơn 7,7% so với cuối năm 2016. Quy đổi tiền Việt, vàng thế giới hiện có giá gần 34,1 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 2,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới tiếp tục tăng mạnh Giá vàng thế giới hôm nay 9/2 tăng mạnh do bất ổn chính trị toàn cầu gia tăng khiến cho nhu cầu tìm đến vàng như một kênh trú ẩn an toàn cũng tăng mạnh. Vào ngày 10/2 tới đây, tổng thống Trump sẽ gặp Thủ Tướng Nhật Bản và có khả năng trong cuộc thảo luận ông sẽ đề cập đến vấn đề Nhật Bản đang thao túng đồng Yên . Theo các chuyên gia kết quả của cuộc gặp này sẽ ảnh hưởng lớn tới thị trường vàng. Tại châu Âu, một loạt các cuộc bầu cử quan trọng sắp diễn ra ở các nước lớn như Đức, Pháp… có thể dẫn đến nhiều thay đổi cho EU. Đây cũng là những thông tin được giới đầu tư theo dõi sát sao những ngày tới. Cuộc bầu cử tại nước Pháp đang được quan tâm chú ý hơn cả. Cuối tuần trước, ứng cử viên tổng thống Pháp Marine Le Pen đã khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp rất ấn tượng với tuyên bố sẽ thúc đẩy Pháp rời EU. Giá trong nước tăng nhẹ theo đà tăng của vàng thế giới Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước quay đầu tăng hơn 100 ngàn đồng/lượng do được hưởng hỗ trợ từ giá vàng thế giới. Chốt phiên 8/2, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,80 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,00 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,82 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,95 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng PNJ – DAB của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận không thay đổi so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,480 - 35,480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,560 – 35,010, tăng 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước.  Minh Nguyệt 