Quân đội Syria phục kích tiêu diệt nhóm phiến quân ở ngoại vi Damascus
Ngày 07.02.2017, quân đội Syria làm thất bại một cuộc đột kích của các tay súng khủng bố thánh chiến Jabhat Fateh al-Sham (nguyên Jabhat al-Nusra, al-Qaeda Syria và Failaq Al-Rahman, tập kích vào một khu xây dựng trên vùng nông thôn ngoại vi thủ đô Syria Damascus.
Binh sĩ quân đội Syria trên chiến trường Đông Ghouta Tòa nhà mà lực lượng khủng bố muốn đột nhập nằm về phía tây bắc thị trấn Arbeen khu vực Đông Ghouta. Những kẻ khủng bố sử dụng một đường hầm để nhằm đột kích đánh chiếm ngôi nhà này để cắt đường tiếp vận của quân đội Syria về phía khu nhà xe quân sự. Lực lượng trinh sát Syria đã nắm được thông tin này và quân đội Syria triển khai trận phục kích các tay súng thánh chiến. Khi nhóm chiến binh khủng bố xuất hiện, quân đội Syria dồn dập xả đạn vào nhóm chiến binh thánh chiến, diệt 4 tên và làm bị thương ít nhất 10 tay súng khác. Quân đội Syria tiêu diệt một nhóm chiến binh trong khu vực Đông Ghouta NT Nguyễn Thuận - 