Bộ 3 siêu xe sang Bentley tiền tỷ 'vứt xó' tại Hà Nội
Những chiếc xe siêu sang Bentley có giá hàng tỷ đồng tại thị trường Việt Nam bị bắt gặp bỏ xó không sử dụng tại Hà Nội.
Theo nhiều người cho biết, chiếc  siêu xe sang Bentley Mulsanne màu đen bóng nằm "vứt xó" trong hầm đỗ xe tại Hà Nội từ khá lâu. Những hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội được lan truyền cho thấy phần ngoại thất của chiếc xe bị bụi đóng dày đặc, nhất là phần trần xe. Ngoài ra, chiếc Bentley Mulsanne này còn không có biển số. Ảnh: Quân Nguyễn Hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao chiếc Bentley Mulsanne này lại bị bỏ rơi trong hầm để xe. Được biết, đây là phiên bản cũ và từng có giá bán khoảng 20 tỷ đồng khi về Việt Nam. Hiện những chiếc Bentley Mulsanne đời cũ đã qua sử dụng có giá tầm 9 tỷ đồng. Ảnh: Quân Nguyễn Chiếc Mulsanne ở trên không phải là siêu xe sang Bentley đắt tiền duy nhất bị "bỏ rơi" tại Hà Nội. Trước đó vào tháng 5/2016, sự xuất hiện của một chiếc siêu xe sang Bentley Continental Flying Spur bị bỏ "không ai nhặt" tại Hà Nội khiến cho nó thành "sắt vụn" cũng đã thu hút không ít sự chú ý của giới chơi xe Việt. Nhìn vào những hình ảnh có thể thấy chiếc siêu xe sang Bentley Continental Flying Spur này dường như đã từng dính vào một vụ tai nạn nào đó, khi phần đuôi xe xuất hiện nhiều vết thủng ở phía cản sau. Bên cạnh đó, cản trước nứt gãy, ngoài ra, một số chi tiết ở ngoại thất cũng xuất hiện khá nhiều vết nứt lớn. Bên cạnh đó, cản trước nứt gãy, cặp gương chiếu hậu cùng logo chữ B ở la-zăng cũng không còn. Theo thông tin được biết thì có thể chiếc xe sang này đã nằm đây đã khá lâu do liên quan đến vấn đề về pháp luật. Hiện chưa rõ số phận của chiếc xe Bentley Continental Flying Spur trong bộ áo xanh xám này sẽ thế nào trong tời gian tới. Tuy nhiên nhiều người am hiểu về xe cho rằng, nếu muốn lăn bánh trên đường phố chiếc xe siêu sang này sẽ tiêu tốn của chủ nhân một khoản tiền khá lớn. Ngoài hai siêu xe sang Bentley trên, vào tháng 12/ 2016 trên mạng xã hội cũng xuất hiện một chiếc Bentley Continental Flying Spur màu trắng khác đóng một bụi dày đặc tại Hà Nội. Theo thông tin được chia sẻ thì chiếc xe này đã bị chủ "bỏ quên" trong một khu nhà để xe cả năm trời. Chính bởi vì không được mang ra sử dụng trong một thời gian dài, nên chiếc xe Bentley Continental Flying Spur đời cũ này đóng một lớp bụi dày đặc đến nỗi người ta không thể nhìn thấy nội thất bên trong qua lớp kính chắn gió. Gỡ bỏ lớp bụi phủ từ đầu tới tận cuối đuôi xe có thể thấy đây là một chiếc xe màu trắng đeo biển kiểm soát Hà Nội. Nhiều người không khỏi tỏ mò về thân phận thực sự của những chiếc xe tiền tỷ bị lãng quên này. Bentley Continental Flying Spur phiên bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ W12, sản sinh công suất tối đa 552 mã lực và mô-men xoắn cực đại 649 Nm. Nó mất khoảng 4,9 giây để đạt vận tốc 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt tốc độ tối đa 314 km/h. Khi xuất hiện tại thị trường Việt Nam, những chiếc Bentley Continental Flying Spur thế hệ cũ khi đó sẽ có giá bán trung bình khoảng từ 8 đến trên 10 tỷ đồng (tùy từng phiên bản). Ở phiên bản thế hệ mới nhất mang tên gọi Bentley Flying Spur W12, chiếc xe siêu sang có giá bán chính hãng vào khoảng 13,5 tỷ đồng. 