Tư vấn xây nhà ống 4 tầng có sử dụng giếng trời
Ngôi nhà nhỏ với diện tích chưa đến 30m2 nhưng vô cùng xinh xắn và vững chắc do thiết kế hợp lý.
 Hỏi: Kính gửi chuyên mục Tư vấn Nhà vườn – Emdep.vn! Vợ chồng tôi có mảnh đất nhỏ mặt tiền 3m, chiều dài 9,5m, tổng 28,5m2. Tôi muốn xây một ngôi nhà 4 tầng hiện đại, xinh xắn và thoáng. Số tiền vợ chồng tôi tiết kiệm được là 550 triệu đồng. Các phòng chức năng tôi dự định phân chia cho từng tầng cụ thể như sau:- Tầng 1 gồm có: Sân trước, phòng bếp và bàn ăn.- Tầng 2 gồm có: Phòng khách, phòng ngủ dành cho con tôi, một phòng tắm.- Tầng 3 gồm có: Phòng ngủ của vợ chồng tôi, phòng làm việc, một phòng tắm.- Tầng 4 gồm có: Sân phơi phía trước, phòng thờ phía sau. Mong Kiến trúc sư (KTS) đưa ra phương án thiết kế phù hợp giúp gia đình tôi. Tôi cảm ơn KTS và Ban Biên tập rất nhiều. (VC – Hải Phòng) Trả lời: Theo những thông tin gia chủ cho biết thì mảnh đất của gia đình đang có khá nhỏ. Với những ngôi nhà nhỏ thì không gian bên trong thường bị tối, chật chội và bí bách. Vì vậy, KTS cần nghiên cứu phân chia không gian hợp lý và đưa ra các giải pháp để ngôi nhà luôn thoáng mát, dễ chịu và sáng. Số lượng các phòng chức năng phân chia cho từng tầng như mong muốn của gia chủ là khá hợp lý. Mỗi tầng trung bình có hai phòng chính. Về kinh phí xây dựng, số tiền gia đình chuẩn bị không phải là nhiều nhưng để xây một ngôi nhà với tổng diện tích mặt sàn hơn 100m2 thì vẫn có thể cân nhắc, tính toán vừa vặn được. Tuy vậy, căn nhà sẽ không quá trau chuốt về trang trí quá và nội thất cũng chỉ đáp ứng được cơ bản để tiết kiệm chi phí. Tổng chi phí dự tính là 580 triệu đồng. Cụ thể từng hạng mục như sau: STT  Hạng mục công trình  Chi phí(Đơn vị: Triệu đồng)  1  Phần thô 390  2  Gạch 30  3 Đá granit  20  4 Cửa 20  5 Hệ thống điện nước  15  6  Sơn nhà 25  7 Nhôm kính 10  8  Tủ bếp và bàn ăn  17  9 Giường ngủ  12  10  Tủ quần áo 15  11  Sofa và tủ phòng khách 16  12 Cổng và các chi phí phát sinh khác 10 Tổng: 580 (triệu đồng) Dưới đây là phương án thiết kế chi tiết do KTS của Emdep.vn tính toán đưa ra: *Về phương án thiết kế mặt bằng - Mặt bằng tầng 1: Tầng 1 chỉ có một không gian chính là phòng bếp và bàn ăn. Phía trước là sân vườn, khoảng sân vườn khoảng 9m2 sẽ được sử dụng làm nơi để xe cho cả gia đình. Phòng bếp và bàn ăn đặt trong cùng mặt bằng không gian. Để nhà nhỏ luôn ngập tràn ánh sáng, xua tan cảm giác chật chội, bí bách và không khí lưu thông tốt, KTS đã sử dụng giếng trời làm giải pháp. Giếng trời được thiết kế trên cầu thang ở giữa sẽ giúp cả các phòng bên trong và bên ngoài thoáng và sáng. Phòng vệ sinh nhỏ tận dụng gầm cầu thang tiện dụng. Mặt bằng tầng 1. - Mặt bằng tầng 2: Phòng khách tầng hai được đặt phía trước mặt bằng tầng hai. Từ phòng khách có cửa mở ra ban công nhìn xuống khoảng sân vườn phía trước nhà. Có diện tích lớn hơn phòng ngủ một chút, phòng khách không chỉ được sử dụng làm nơi tiếp khách mà còn là không gian để cả gia đình sum họp. Phòng ngủ của con gia chủ được đặt bên trong mặt bằng yên tĩnh. Để không gian hẹp này luôn thoáng mát và dễ chịu, KTS không quên thiết kế ban công mở ra phía sau và cửa sổ mở ra hai bên hông nhà. Phòng tắm được đặt ở sảnh đối diện thang để tận dụng diện tích. Mặt bằng tầng 2. - Mặt bằng tầng 3: Toàn bộ mặt bằng tầng ba là không gian riêng của vợ chồng gia chủ với phòng ngủ bên ngoài và phòng làm việc bố trí phía trong. Phòng ngủ không quá rộng nhưng đủ không gian nghỉ ngơi và góc thư giãn cho vợ chồng trẻ. Ban công và cửa sổ vẫn là giải pháp để giúp hai phòng tầng ba thông thoáng và dễ chịu hơn. Phòng tắm cũng được tận dụng sảnh đối diện cầu thang lên xuống như ở tầng hai.  Mặt bằng tầng 3. - Mặt bằng tầng 4: Phòng thờ yên tĩnh được đặt bên trong mặt bằng. Không chiếm quá nhiều diện tích, phòng thờ chỉ đủ cho không gian thờ cúng của gia đình nhỏ. Phía trước mặt bằng là không gian khá rộng dành cho sân phơi. Nơi đây, gia chủ nên tận dụng làm không gian thư giãn hoặc tạo không gian xanh xinh xắn. Mặt bằng tầng 4. *Về phương án phối cảnh kiến trúc mặt tiền Mặt tiền ngôi nhà được KTS thiết kế xinh xắn, đơn giản và hiện đại. Toàn bộ tường phía trước của các phòng từ tầng hai đều sử dụng vật liệu kính trong suốt. Kính giúp ngôi nhà nhỏ mở rộng hơn so với diện tích thực. Đồng thời, cửa, tường và lan can kính cũng mang lại nét thanh lịch, trang nhã cho không gian. Quan trọng hơn, cửa kính giúp các phòng bên trong tận dụng ánh sáng tự nhiên tối đa. Ngôi nhà nhỏ xinh xắn, hài hòa. Một số gợi ý về cách bài trí các phòng chức năng Phòng khách hiện đại, thoáng đãng.  (Ảnh minh họa) Phòng bếp và bàn ăn nhỏ đầy đủ tiện nghi cần thiết. (Ảnh minh họa) Phòng ngủ nhẹ nhàng dành cho vợ chồng gia chủ. (Ảnh minh họa) Phòng ngủ cho con xinh xắn.  (Ảnh minh họa) Một thiết kế khác phòng ngủ dành cho con.  (Ảnh minh họa) Trên đây là phương án thiết kế khoa học do KTS cân nhắc đưa ra. Chúc gia đình thật nhiều niềm vui và hạnh phúc trong cuộc sống. Lê Hoa Tư vấn bởi KTS. Nguyễn Thanh Tùng Tư vấn xây nhà ống ba tầng có mặt tiền nhỏ hơn so với chiều dài Tư vấn thiết kế nhà ba tầng với cầu thang góc trong ngõ Tư vấn xây nhà ba tầng một lửng mặt phố kinh phí 805 triệu đồng Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 