16 người nhập viện cấp cứu sau khi ăn gỏi cây chuối
Sau khi ăn gỏi thịt heo trộn cây chuối, 16 người xuất hiện triệu chứng nôn nao, chóng mặt, buồn nôn phải nhập viện cấp cứu.
Khoảng 23 giờ ngày 7-2, Bệnh viện (BV) Đa khoa TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) tiếp nhận 16 người (trong đó có ba trẻ em) nhập viện cấp cứu với các triệu chứng nôn ói nhiều lần, thần kinh hoảng loạn, la hét nhiều. Tất cả bệnh nhân đều ở buôn Ea Nao A, xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột. Theo bệnh nhân Y Thinh Bjă, chiều cùng ngày, anh cùng một số người đi nhổ sắn giùm một người trong buôn. Khi làm xong, chủ nhà mua thịt heo về làm gỏi với cây chuối để mọi người cùng ăn. Sau khi ăn, mọi người có biểu hiện chóng mặt, buồn nôn nên được đưa tới BV cấp cứu. BS Y Lâm Niê, Giám đốc BV Đa khoa TP Buôn Ma Thuột, cho biết mức độ ngộ độc của các bệnh nhân không quá nghiêm trọng nên không phải chuyển lên BV tuyến trên. Đồng thời sau khi BV báo cáo sự việc, cơ quan chức năng đã cử cán bộ xuống địa phương làm việc, lấy mẫu thức ăn xét nghiệm để xác định nguyên nhân dẫn tới ngộ độc. 