Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ: 'Tôi xin nhận hoàn toàn trách nhiệm'
Tân Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ John F. Kelly đã nhận trách nhiệm về việc vội vàng triển khai sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump cấm người dân từ 7 quốc gia có đa số dân theo Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ.
Ông Kelly tại phiên điều trần trước Ủy ban An ninh nội địa của Hạ viện Mỹ hôm 7-2 “Tôi xin nhận hoàn toàn trách nhiệm. Lẽ ra tôi phải trì hoãn việc thực thi sắc lệnh này một chút để có thể nói chuyện với các thành viên Quốc hội”, ông Kelly phát biểu tại phiên điều trần trước Ủy ban An ninh nội địa của Hạ viện Mỹ hôm 7-2. Tuy nhiên, ông Kelly kiên quyết bảo vệ sắc lệnh của tổng thống, nhấn mạnh đây không phải lệnh cấm người Hồi giáo. Theo ông Kelly, sắc lệnh trên là “hợp pháp và hợp hiến”, và cho biết tổng thống ban hành sắc lệnh trên là “cần thiết và phù hợp”. Tháng trước, Tổng thống Donald Trump đã ký sắc lệnh cấm người dân ở 7 nước có phần lớn dân số theo đạo Hồi vào nước Mỹ trong vòng 90 ngày và cấm tiếp nhận người tị nạn từ tất cả các nước trong vòng 120 ngày. Tòa sơ thẩm liên bang ở Seattle sau đó đã ra lệnh ngừng sắc lệnh trên, theo đề nghị của chính quyền bang Washington. Bộ Tư pháp Mỹ đã kháng án lên tòa phúc thẩm liên bang tại California, yêu cầu dừng ngay phán quyết của tòa sơ thẩm Seattle. Tuy nhiên tòa phúc thẩm đã bác bỏ đề nghị này và kêu gọi chính phủ bổ sung hồ sơ khiếu nại. Phiên tòa phúc thẩm tổ chức nghe ý kiến hai bên qua điện thoại trong vòng 30 phút từ 15h chiều qua 7-2. Dự kiến, sau buổi nghe ý kiến này, tòa sẽ ra phán quyết. 