Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ bắt đầu chuyến thăm tới Mỹ vào ngày mai (9/2).
Phát biểu tại buổi họp báo ngày 8/2, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Thủ tướng Shinzo Abe sẽ có hội đàm với Tổng thổng Mỹ Donald Trump tại thủ đô Washington. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (trái) và ông Donald Trump gặp nhau hồi tháng 12/2015 tại New York. Ảnh: AP Ngoài ra, ông Shinzo Abe cũng sẽ có chuyến thăm khu nghỉ dưỡng của ông Donald Trump tại bang Florida trước khi trở về nước vào thứ Hai tuần tới. Tháp tùng Thủ tướng Shinzo Abe còn có Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, Ngoại trưởng Fumio Kishida và Bộ trưởng Kinh tế thương mại Hiroshige Seko. Ông Shinzo Abe cho biết, chuyến thăm là dịp để 2 nhà lãnh đạo trao đổi thẳng thắn các vấn đề nghị sự song phương cũng như gửi một thông điệp vững chắc về quan hệ đồng minh Nhật-Mỹ. Tháng 12 vừa qua, ngay sau khi ông Donald Trump chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, 2 nhà lãnh đạo cũng đã có cuộc gặp không chính thức tại New York. Tuy nhiên, đây mới là lần đầu tiên 2 nhà lãnh đạo Nhật – Mỹ hội đàm chính thức kể từ khi ông Trump nhậm chức vào ngày 20/1./. Việt Dũng/VOV-Tokyo 