Bé gái 'người cây' Bangladesh đã được phẫu thuật thành công
Các bác sĩ ở thủ đô Dhaka của Bangladesh vừa tiến hành phẫu thuật để cắt bỏ những mụn cóc giống như vỏ cây trên da của cô bé Sahana Khatun hôm 7.2. Cô bé 10 tuổi người Bagladesh được cho là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới mắc phải "hội chứng người cây".
Sahana Khatun, người phụ nữ đầu tiên bị hội chứng "người cây" trên thế giới, vừa được phẫu thuật loại bỏ những mụn cóc có hình dáng vỏ cây trên mặt ngày 7.2 - Theo các bác sĩ tại bệnh viện Đại học Y dược Dhaka, ca phẫu thuật loại bỏ "vỏ cây" trên cằm, tai và mũi của cô bé Sahana Khatun đã diễn ra thành công, và họ tin rằng cô bé sẽ sớm được xuất viện. Hãng thông tấn AFP dẫn lời bác sĩ Samanta Lal Sen, Trưởng Khoa Bỏng và Tạo hình thẩm mỹ của bệnh viện thủ đô Bangladesh: "Ca phẫu thuật tiến hành rất thành công. Chúng tôi đã loại bỏ những mụn cóc trên mặt cô bé. Chúng tôi hy vọng có thể cho cô bé xuất viện sau một vài tuần nữa". Sahana Khatun sau ca phẫu thuật loại bỏ "vỏ cây" ngày 7.2 tại bệnh viện Đại học Y dược Dhaka ở Bangladesh - ẢNH: AFP Theo bác sĩ Samanta Lal Sen, bé Sahana Khatun may mắn được phát hiện ở "giai đoạn rất sớm" của hội chứng epidermodysplasia verruciformis (EV) nên có thể không cần phải trải qua thêm ca phẫu thuật nào khác. Trước Sahana Khatun, anh chàng "người cây" Abul Bajandar, 27 tuổi, người đàn ông Bangladesh được xem là người đàn ông mắc hội chứng người cây đầu tiên trên thế giới, cũng được các bác sĩ của bệnh viện Đại học Y dược Dhaka tiến hành phẫu thuật không dưới 16 lần để loại bỏ những khối u lớn nặng đến 5kg trong suốt cả năm qua. Nhờ vậy, anh chàng hành nghề kéo xe mới có thể thực hiện được ước mơ ôm cô con gái 3 tuổi trong tay. Cũng như Abul Bajandar, Sahana Khatun, ca mắc “hội chứng người cây” thứ 5 trên thế giới, cũng được bệnh viện Đại học Y dược Dhaka miễn toàn bộ viện phí. EV là một dạng rối loạn da hiếm gặp. Căn bệnh quái ác khiến hệ miễn dịch của bệnh nhân không thể ngăn ngừa vi rút HPV (Human Pappiloma) và khiến cơ thể sinh ra những loại vảy trông như vỏ cây, đặc biệt xuất hiện dày ở chân và tay. Ông Mohammad Shahjahan, cha của bé Sahana, rất vui trước kết quả phẫu thuật. Ông nói với phóng viên AFP: "Các bác sĩ nói Sahana sẽ sớm khỏi mạnh. Tôi nôn nóng được đưa con bé trở về nhà và cho nó trở lại trường học". HOÀNG ANH 