Thượng nghị sĩ McCain chỉ trích ông Trump khi so sánh Mỹ và Nga
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa John McCain đã chỉ trích gay gắt ý kiến gần đây của Tổng thống Donald Trump rằng Washington và Mátxcơva tương đương về mặt đạo đức. Đáp lại, ông Trump cho rằng, những người ghét ông "đang phát điên" vì ông ủng hộ cải thiện quan hệ với Nga.
Trong một bài phát biểu tại Thượng viện hôm 7.2, ông McCain cho rằng, không thể có bất cứ so sánh nào trên cơ sở đạo đức giữa Nga, do Tổng thống V.Putin lãnh đạo, và Mỹ. Ông McCain nói thêm rằng, “nếu cho rằng có sự tương đương nào đó về mặt đạo đức giữa hai nước thì đó hoặc là sự sai lầm khủng khiếp hoặc là sự thiên vị. Nó không thể chính xác theo bất cứ cách nào”. Ông McCain cũng liệt kê một số người bất đồng chính kiến và các nhà báo chỉ trích chính phủ Nga mà phương Tây cho là bị chính phủ Nga sát hại. Hai ngày trước đó, thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa, Mitch McConnell, cũng bác bỏ có bất cứ sự "tương đương" nào giữa hai quốc gia. Tổng thống Trump đang bị các chính trị gia Mỹ chỉ trích kịch liệt sau khi nói trên Fox News, sẽ là không công bằng khi mô tả Tổng thống Nga như là một "sát nhân" bởi còn nhiều kẻ giết người khác tại Hoa Kỳ và Washington không vô tội. Đáp lại, ông Trump viết trên Twitter hôm qua: "Tôi không biết Putin. Tôi không có thỏa thuận nào ở Nga. Nhưng những kẻ thù ghét đang phát điên. Còn Obama có thỏa thuận với Iran, một quốc gia khủng bố, thì lại không vấn đề gì". Thảo Nguyên 