Hà Tĩnh đón không khí lạnh, khả năng xảy ra rét đậm
Theo Đài Khí tượng Thủy văn Hà Tĩnh, do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ sáng nay (9/2), Hà Tĩnh sẽ đón đợt không khí lạnh mới.
Hà Tĩnh chuẩn bị đón đợt không khí lạnh mới. Dự báo, nhiệt độ trên toàn tỉnh sẽ giảm sâu, trời chuyển rét. Cùng với đó, trên địa bàn sẽ có mưa, mưa nhỏ rải rác. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 3, cấp 4, vùng ven biển cấp 4, cấp 5. Tiếp đó, từ ngày 10- 12/2, khối không khí lạnh sẽ được tăng cường mạnh hơn, khu vực miền núi phía Tây khả năng sẽ xảy ra rét đậm. Trên vùng biển, từ đêm 8/2, có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động. Sóng biển cao từ 1,0 - 2,0 m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Theo cơ quan chuyên môn, các địa phương cần hướng dẫn, khuyến cáo bà con nhân dân chủ động các phương án phòng chống rét cho trâu, bò và đàn vật nuôi nhằm tránh thiệt hại thấp nhất những thiệt hại do thiên tai gây ra. P.V 