Vàng đạt đỉnh 3 tháng lên gần 1.240 USD/oz
Giá vàng đạt đỉnh 3 tháng trong phiên giao dịch ngày 8/2 bởi những rủi ro chính trị xung quanh các cuộc bầu cửa tại châu Âu và những lo ngại về chính sách của tân Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump.
Giá vàng giao ngay tăng 0,48% lên mức 1.239,13 USD/ounce – mức cao nhất kể từ tháng 11. Diễn biến giá vàng giao ngay trong 3 tháng qua Giá vàng giao sau tăng 0,28% lên mức 1.239,50 USD/ounce. Diễn biến giá vàng giao sau trong 3 tháng qua Các nhà đầu tư quan ngại về việc ứng cử viên cực hữu – bà Marine Le Pen – đang giành nhiều lợi thế trong cuộc chạy đua Tổng thống Pháp. Bà Le Pen từng hứa sẽ rút Pháp khỏi khu vực sử dụng đồng Euro và thực hiện chưng cầu dân ý về việc rút khỏi Liên minh Châu Âu (EU) giống như Anh đã làm hồi tháng 6/2016. Những bất ổn tại Pháp còn được thể hiện qua lãi suất trái phiểu chính phủ kỳ hạn 10 năm. Khoảng cách giữa tài sản này tại Pháp và tại Đức đang được nới rộng lên mức cao nhất kể từ tháng 11. Tuy nhiên, đồng Euro lại có xu hướng tăng bởi các nhà đầu tư lo ngại về chính sách bảo hộ và nhập cư của ông Trump. Bên cạnh đó, vị tổng thống thứ 45 của nước Mỹ cũng úp mở trong việc hạ giá đồng USD. Tổng lượng vàng nắm giữa của quỹ ETF vàng lớn nhất thế giới – SPDR Gold Trust – tăng 1,01% lên mức 826,95 tấn trong phiên giao dịch ngày 7/2, đánh dấu phiên tăng thứ 5 liên tiếp. Theo nhà phân tích Wang Tao của Reuters, khi giá vàng vượt ngưỡng 1.237 USD/ounce như hiện nay, mục tiêu tiếp theo sẽ là 1.249 USD/ounce. Giá bạc tăng 0,47% lên mức 17,79 USD/ounce. Giá bạch kim tăng 1,05% lên mức 1.011,30 USD/ounce. Giá paladin tăng 0,92% lên mức 769,60 USD/ounce. 