Xuân Trường và các đồng đội bị 'trời hành' ở Nhật Bản
Lương Xuân Trường và các đồng đội ở Gangwon FC đang gặp rất nhiều khó khăn trong chuyến tập huấn ở khu huấn luyện Kagoshima, Nhật Bản.
Sau khi kết thúc chuyến tập huấn ở Ulsan (Hàn Quốc), Xuân Trường và các đồng đội đã bay sang Nhật Bản để tiếp tục quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Gangwon FC đã chọn khu huấn luyện tại tỉnh Kagoshima để làm nơi đóng quân. Thật không may cho đội bóng này rằng những điều kiện tại đây là rất tồi tệ cho một chuyến tập huấn được kì vọng mang lại hiệu quả cao. Ngay trong buổi tập đầu tiên, điều kiện sân bãi quá xấu cùng với gió liên tục thổi rất mạnh khiến toàn đội gặp rất nhiều khó khăn. Gangwon đã ngay lập tức tìm phương án khác, tức là tìm một nơi tập luyện mới. Bức hình đăng tải về sân tập của Gangwon cho thấy đây rõ ràng là điều kiện quá tồi tệ để tập luyện. Mặt sân ít cỏ, không bằng phẳng dễ khiến cho các cầu thủ dính chấn thương. Nhiều khả năng với những vấn đề phát sinh kể trên, Gangwon sẽ trở lại để tập luyện ở Busan, Hàn Quốc. Gió như bão khiến những bài tập của đội bóng này gặp quá nhiều khó khăn. HLV Choi Yun-kyum tỏ ra rất không hài lòng khi ông cùng các học trò phải trải qua những khó khăn này. Ông nói: "Đáng lẽ ra chúng tôi cần phải có được sự chuẩn bị kĩ lưỡng hơn. Nhưng cũng phải thừa nhận rằng đây là nơi rất khó để tiến hành khảo sát". Trước khi bước vào buổi tập đầu tiên, HLV Choi Yun-kyum đã thể hiện sự tự tin khi có trong tay những quân bài chất lượng. "Tôi không có gì phải lo lắng. Tuy mới chỉ tập với nhau trong một thời gian ngắn nhưng họ đã hiểu được cách chơi của nhau. Điều này cho thấy sự tiếp thu cao của các cầu thủ. Họ đang ngày một hoàn thiện và chơi tốt hơn" - HLV Choi Yun-kyum cho biết. Ông nói tiếp: "Các cầu thủ có bề dày kinh nghiệm giúp tôi dễ dàng hơn trong huấn luyện. Những cầu thủ trẻ có thể nhìn vào họ và học hỏi. Toàn đội đang rất tự tin trong tập luyện, chúng tôi đang cho thấy mình là đội bóng tốt, tất cả đều đang rất hưng phấn". Theo lịch thi đâu công bố mới đây, trận ra quân tại K.League của Gangwon sẽ diễn ra vào ngày 4.3, họ sẽ phải hành quân đến sân của Sangju Sangmu. Theo Nguyễn Nam (Thể thao 247) 