Hạ viện Anh thông qua dự luật 'ly hôn' EU
Hạ viện Anh hôm 8/2 đã thông qua dự luật cho phép chính quyền của Thủ tướng Theresa May chính thức bắt đầu tiến trình Brexit .
Theo CNN, dự luật khởi động tiến trình đưa Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, đã được Hạ viện Anh thông qua với 494 phiếu thuận trên 122 phiếu chống. Bà Theresa May. (Ảnh: CNN) Trước đó một ngày, bà May đã đồng ý trao cho quốc hội nước này quyền bỏ phiếu thông qua dự luật. Đây được xem là một nhượng bộ quan trọng từ phía bà May. Tuy nhiên, bà May cũng cảnh báo ngay cả trong trường hợp các nghị sỹ không thông qua các điều khoản, thì nước Anh vẫn sẽ trở thành quốc gia đầu tiên rời khỏi khối này. Cũng trong ngày 7/2, với 326 phiếu thuận và 293 phiếu chống, Hạ viện Anh đã phản bác nội dung sửa đổi dự luật của Công đảng. Như vậy, kết quả bỏ phiếu hôm 8/2 đã chấm dứt cuộc tranh luận kéo dài nhiều ngày qua. David Davis, Bộ trưởng phụ trách Brexit, đã gọi cuộc bỏ phiếu là “sự kiện lịch sử”. Dự luật cần phải được Thượng viện Anh thông qua trước khi chính thức trở thành luật. Dương Lâm 