Arsenal: Lẽ ra phải sa thải Wenger từ năm ngoái
Nếu Arsenal chia tay với Wenger trong năm 2017 này, thay thế "Giáo sư" sẽ khó khăn hơn nhiều nếu như sự kiện này diễn ra năm ngoái.
Video Chelsea 3-1 Arsenal: Nếu đây lại là một mùa giải thất bại nữa của Arsenal (và “thất bại” ở đây có nghĩa không vô địch Premier League), hay thậm chí không giữ được vị trí trong top 4, liệu Arsene Wenger có đáng bị sa thải? Arsene Wenger và Arsenal lại sắp lỡ hẹn chức vô địch Premier League một lần nữa Câu trả lời là có. Không quan trọng Wenger đã dẫn dắt Arsenal được 20 năm, có công lao to lớn với Arsenal thế nào. Không làm được việc thì phải bị sa thải, chưa kể không được việc trong một thời gian dài. Sir Alex Ferguson đến trước lúc giải nghệ cũng vẫn còn mang tới cho MU những danh hiệu Premier League, Wenger thiết tưởng cũng phải làm được việc đó. Nhưng nếu sa thải Wenger, Arsenal lẽ ra đã phải làm ngay từ năm ngoái chứ không phải bây giờ. Vấn đề của các đội bóng Anh ngày nay là do họ không dùng chức giám đốc thể thao mà để HLV trưởng quản lý hoạt động chuyển nhượng, đội hình của CLB thường phản ánh tư tưởng chiến thuật của HLV tại vị và do đó khi thay HLV mới CLB sẽ dễ trải qua một cuộc khủng hoảng khi phải thay đổi nhân sự. Arsenal do đó phải sẵn sàng cho một thời kỳ sa sút khi Arsene Wenger ra đi, bởi tư tưởng của Wenger là quá lớn và đội hình Arsenal hoàn toàn do một tay Wenger vạch ra để xây dựng nên. Nếu Arsenal có HLV mới, họ sẽ mất rất nhiều thời gian để gây dựng nên một đội hình chiến thắng với một, hay thậm chí nhiều HLV mới. Ancelotti, Conte và Guardiola đều đã có CLB mới trong mùa hè 2016 Sở dĩ phải sa thải Wenger ngay từ năm ngoái là bởi trong mùa hè 2016, một loạt HLV trưởng có tiếng đã chọn bến đỗ cho mình. Antonio Conte sau khi kết thúc Euro là đến Chelsea, Carlo Ancelotti dẫn dắt Bayern để thay thế Pep Guardiola tới Man City. Chưa kể những HLV giàu kinh nghiệm khác như Claude Puel hay Ronald Koeman cũng đều đã chọn những điểm đến không hấp dẫn (Southampton & Everton) như Arsenal. Nếu Wenger rời Arsenal trong năm 2017, ai có thể đến thay thế? Ngoài Max Allegri đang dẫn dắt Juventus, những cái tên hấp dẫn thực sự không nhiều. Có Leonardo Jardim đang rất thành công ở Monaco, Julian Nagelsmann đề cao bóng đá đẹp ở Hoffenheim của Bundesliga và Eddie Howe khiến Bournemouth đá như một đội La Liga trên đất Anh. Họ đều trẻ và có tiềm năng, nhưng điều đó cũng có nghĩa họ cần thời gian để tạo uy tín lên các cầu thủ. Còn những bậc thầy lão luyện thì đều là những lựa chọn không còn quá hấp dẫn hoặc không có phong cách bóng đá đẹp. Liệu Arsenal có dám thay thế Wenger bằng Fabio Capello hay Diego Simeone? Lucien Favre, HLV trưởng của Nice Nếu muốn tìm một HLV giống Wenger, Arsenal nên nhắm tới Lucien Favre. Ông đang đưa Nice cạnh tranh chức vô địch Ligue 1 và đã từng rất thành công ở Bundesliga với Hertha Berlin & Monchengladbach. Cũng như Wenger, Favre muốn đội hình được xây theo ý mình, và khả năng đào tạo trẻ của ông là vào hàng xuất sắc nhất châu lục khi những Marco Reus, Marc-Andre Ter Stegen và chính Granit Xhaka của Arsenal trưởng thành dưới tay ông. Nhưng Favre cũng giống luôn Wenger ở sự cố chấp, quyết không thay đổi triết lý bóng đá của mình. Liệu Arsenal có dám “đánh bạc” với một Wenger thứ hai? Nếu không dám, họ sẽ không có nhiều lựa chọn ở ngoài kia. Q.D 