Bắc Ninh: Khai hội Lim năm 2017
Lễ hội Lim năm nay tổ chức trong hai ngày 8 và 9/2, với nhiều điểm mới về tổ chức hát biểu diễn quan họ...
Đến hẹn lại lên, hôm nay 8/2 (tức ngày 12 tháng Giêng) lễ hội vùng Lim (huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh) đã chính thức bắt đầu. Lễ hội Lim năm nay tổ chức trong hai ngày 8 và 9/2, tại 3 xã thuộc tổng Nội Duệ xưa, nay là thị trấn Lim, xã Nội Duệ và xã Liên Bão, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Hát quan họ tại hội Lim năm 2017 Lễ hội được tổ chức nhằm khơi dậy lòng tự hào về truyền thống văn hóa lâu đời của quê hương Kinh Bắc; đồng thời giới thiệu đến đông đảo các du khách trong và ngoài tỉnh về con người, về văn hóa nơi đây. Để phục vụ du khách trẩy hội, Ban tổ chức lễ hội Lim đã bố trí hát quan họ tại 6 lán và trên sân khấu chính của lễ hội, hát quan họ tại cửa đình, cửa chùa, dưới thuyền tại 10 làng thuộc 3 xã xung quanh đồi Lim, mời các nghệ nhân, Câu lạc bộ từ các làng quan họ gốc… Ông Nguyễn Mạnh Hùng- Phó Trưởng Ban chỉ đạo lễ hội Lim 2017 cho biết: “Đặc biệt năm nay là quảng trường đồi Lim được đưa vào sử dụng khang trang đẹp đẽ, trong đó có 4 chòi hát quan họ và 1 lán hát quan họ nữa. Giao cho hội người yêu dân ca quan họ của huyện hát ở trên sân khấu chính của lễ hội. Tối ngày 12 thì nhà hát Dân ca quan họ Bắc Ninh sẽ về hát biểu diễn. Tối 13, Trường Trung cấp Văn hóa nghệ thuật tỉnh sẽ hát giao lưu biểu diễn. Ngoài ra, chúng tôi bố trí được 10 điểm nhà nghệ nhân để hát giao lưu theo lề lối truyền thống. Năm nay, nhà chứa quan họ của tỉnh đầu tiên cũng được đưa vào sử dụng để tổ chức hát theo lề lối truyền thống.” Tham dự lễ hội năm nay, du khách tiếp tục được tham gia các trò chơi dân gian như: đu tiên, vật truyền thống, bịt mắt bắt dê, đập niêu, chọi gà, tổ tôm điếm, thi dệt cửi, thi cờ người… Bên cạnh đó, Ban tổ chức đã cử một tổ thường trực cứu thương tại trung tâm lễ hội, dựng hàng chục bốt vệ sinh di động, các thùng đựng rác trong khu vực lân cận để phục vụ du khách. Lực lượng Công an cũng được huy động phối hợp với các cơ quan chức năng phân luồng giao thông, đảm bảo an ninh trật tự./. Tiến Dũng/VOV-Trung tâm Tin 