'Đổi mã vùng điện thoại phải đảm bảo liên lạc được thông suốt'
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định đầu tiên từ ngày 11/2/2017 trên quan điểm đặt mục tiêu lợi ích của khách hàng lên trên hết và đảm bảo liên lạc được thông suốt.
Bộ TT&TT yêu cầu tất cả các doanh nghiệp viễn thông phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định và phải đảm bảo liên lạc được thông suốt Ngày 7/2/2017, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm và lãnh đạo Cục Viễn thông đã có buổi họp với VNPT, Viettel, MobiFone, FPT Telecom, CMC, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom… để rà soát lại các công việc cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định ngày 11/2/2017. Tại buổi họp này, ông Tô Cường, Phó tổng giám đốc VNPT cho biết, VNPT cũng đã tiến hành thử nghiệm đổi mã vùng trong nội bộ VNPT cũng như với các doanh nghiệp khác. Khâu truyền thông đến khách hàng cũng đã được VNPT thực hiện như nhắn tin cho các thuê bao di động, in trên thông báo cước trả sau, đưa thông tin lên trang web và Facebook. Ông Tô Cường cũng khẳng định sẽ bố trí nhân lực kỹ thuật để việc chuyển mã vùng điện thoại được tiến hành thuận lợi vào 0h ngày 11/2/2017. Cũng tại buổi họp này, đại diện Viettel cho biết, ngay sau khi có quyết định về thời điểm chuyển mã vùng của Bộ TT&TT, Viettel đã lập kế hoạch triển khai quy hoạch này. Viettel cũng đã thực hiện nhắn tin cho các thuê bao di động, in trên thông báo cước trả sau, đưa thông tin lên trang web và Facebook, kênh NetTV và thông tin quảng cáo trên VTV3 về nội dung này. Đặc biệt, trên ứng dung My Viettel cũng đã đưa thêm tính năng đồng bộ mã tỉnh mới cho các thuê bao của Viettel để khách hàng tiện sử dụng trên di động. Cùng với VNPT, Viettel, đại diện MobiFone FPT Telecom, CMC, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom cho biết họ cũng đã sẵn sàng cho việc đổi mã vùng điện thoại đợt đầu tiên từ ngày 11/2 này. Phát biểu tại buổi họp này, Thứ trưởng Phan Tâm đánh giá cao nỗ lực chuẩn bị của các doanh nghiệp cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định này, đặc biệt là VNPT. Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, tuy việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định này không ảnh hưởng nhiều đến khách hàng và doanh nghiệp, nhưng không được xem nhẹ. “Chúng ta cần xác định đây là một nhiệm vụ quan trọng, các doanh nghiệp cần phải coi lợi ích của khách hàng là trên hết. Lợi ích của việc chuyển đổi mã vùng ở đây không chỉ là quyền lợi của khách hàng hay của riêng từng doanh nghiệp viễn thông, mà là trách nhiệm của cả ngành Viễn thông đối với xã hội” Thứ trưởng Phan Tâm nói. Thứ trưởng Phan Tâm cũng chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông phải sẵn sàng hệ thống kỹ thuật để đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt, sẵn sàng xử lý tất cả các tình huống phát sinh. Thứ trưởng Phan Tâm đề nghị lãnh đạo các doanh nghiệp viễn thông là trưởng ban chỉ đạo việc chuyển đổi mã vùng tham gia trực tiếp vào nhóm đặc trách để việc phối hợp thông tin giữa các mạng được thông suốt, kịp thời. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng cần thống nhất với nhau một kịch bản khung của quá trình phối hợp, kiểm tra tại thời điểm chuyển đổi mã vùng dưới vai trò nhạc trưởng của Cục Viễn thông. Khi thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, chúng ta cũng cần quan tâm tới phản ánh của khách hàng, bám sát đến những vấn đề quan tâm, lo lắng, thắc mắc để từ đó giải thích, tuyên truyền cho khách hàng. Cũng tại buổi làm việc này, ông Trần Mạnh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải đẩy mạnh việc truyền thông chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định của mình trước và cả sau khi chuyển đổi để khách hàng nắm rõ thông tin. Ông Tuấn cho rằng, việc truyền thông này cũng chính là một động thái chăm sóc khách hàng của các doanh nghiệp để khách hàng thấy tính chuyên nghiệp và mức độ quan tâm của nhà cung cấp dịch vụ đối với mình. PV  