Khởi công dự án xây dựng hai cầu vượt dẫn vào cửa ngõ Tân Sơn Nhất
Sáng 8/2, hai dự án xây dựng cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài và dự án xây dựng cầu vượt thép nút giao đường Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm đã được khởi công.
Tại buổi lễ có sự tham dự của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cùng lãnh đạo các ban, ngành và đại diện các nhà đầu tư. Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cùng lãnh đạo các ban, ngành và đại diện các nhà đầu tư đang tiến hành nghi thức khởi công. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, đánh giá hai công trình cầu vượt tại cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất có vai trò quan trọng nhằm giảm ùn tắc, kẹt xe ở khu vực này. “Nhà thầu thi công đảm bảo chất lượng công trình, đẩy nhanh tiến độ thi công và chú trọng đến an toàn lao động trong thi công, xây dựng”, ông Khoa đề nghị. Phối cảnh dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài Theo đó, dự án xây dựng cầu vượt tại nút đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài được xây dựng có dạng hình chữ Y gồm 2 nhánh. Nhánh 1 từ đường Trường Sơn đi ga Quốc tế có tổng chiều dài 303,8m; bề rộng 10,75m, nhánh vào ga Quốc tế rộng 7,5m. Nhánh còn lại từ đoạn giao với nhánh 1 rẽ vào ga Quốc nội có chiều dài 153,8m; bề rộng 7,5m. Dự án với tổng mức đầu tư trên 242 tỷ đồng và sẽ hoàn thành trong 6 tháng. Đồng thời dự án sẽ xây dựng thêm hệ thống đèn chiếu sáng, cây xanh. Phối cảnh dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm Dự án thứ hai sẽ xây dựng cầu vượt thép tại nút giao đường Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm có dạng hình chữ N gồm 3 nhánh. Nhánh 1 hướng từ đường Nguyễn Kiệm (phía nút giao ngã 6 Gò Vấp) về đường Hoàng Minh Giám. Chiều dài cầu 367,7m; bề rộng 7,5m. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn, có chiều dài 362,82m; bề rộng 6m. Nhánh còn lại theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm (phía nút giao Phú Nhuận) về đường Nguyễn Thái Sơn, có chiều dài và bề rộng tương tự như nhánh 1. Dự án thứ hai có tổng mức đầu tư trên 504 tỷ đồng. Hai nhánh đầu tiên sẽ được thực hiện trong 6 tháng, nhánh thứ 3 hoàn thành trong 4 tháng ngay sau khi có mặt bằng. Được biết, hai dự án có nguồn vốn từ ngân sách thành phố này nhằm tăng khả năng thông hành, giảm ùn tắc giao thông trong giai đoạn hiện nay ở khu vực cửa ngõ Tân Sơn Nhất. Từ đó từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông tại khu vực Q.Tân Bình, Q.Phú Nhuận, Q.Gò Vấp và thành phố nói chung, tạo đà phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Tin, bài: Tuấn Vương - Lê Khoa 