Mitsubishi tung phiên bản đặc biệt Outlander Sport giá 506 triệu đồng tại Mỹ
Phiên bản đặc biệt Outlander Sport Limited Edition vừa được Mitsubishi giới thiệu tại thị trường Mỹ sẽ có mức giá khởi điểm từ 21.995 USD (tương đương 506 triệu đồng).
Tại Triển lãm ôtô Chicago 2017 sắp diễn ra trong tháng này, Mitsubishi sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt mới của dòng CUV Outlander với tên gọi Outlander Sport Limited Edition. Xe có số lượng hạn chế nhưng lại đi kèm mức giá đầy hấp dẫn. Theo hãng xe Nhật Bản, phiên bản đặc biệt mới của Outlander Sport dành cho thị trường Mỹ với mức giá cao hơn bản tiêu chuẩn ES ở mức 21.995 USD (khoảng 506 triệu đồng). Mitsubishi Outlander Sport sẽ được cung cấp 7 tùy chọn màu sơn ngoại thất khác nhau cùng bộ vành hợp kim 5 chấu kích thước 18 inch màu đen, đèn pha thông minh HID, đèn sương mù LED, ốp vỏ gương màu đen bóng, nắp bình xăng bằng hợp kim cùng Logo Limited Edition. Chưa hết, Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition còn được trang bị vô lăng, cần số, cần phanh tay được khâu chỉ màu đỏ nổi bật và được bọc nỉ cao cấp. Chất liệu nỉ màu đen được thiết kế đặc biệt dùng cho hầu hết các chi tiết bên trong nội thất như bảng điều khiển, ghế ngồi. Pedal được làm bằng nhôm CNC, hệ thống thông tin giải trí tích hợp Apple CarPlay và Android Auto cùng ghế trước có chế độ sưởi là những điểm mới trong trang bị của Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition so với phiên bản tiêu chuẩn. Mitsubishi cho biết những chiếc Outlander Sport Limited Edition đầu tiên sẽ được bày bán tại các đại lý Mỹ sớm nhất là trong tháng này. 