Chiến hạm chống ngầm của Nga tập trận xuyên biên giới
Tàu chiến chống ngầm cỡ lớn Severmorsk của Hải quân Nga vừa kết thúc chuyến hải trình ghé thăm cảng Salahah của Oman và sẽ tiếp tục nhiệm vụ tại Ấn Độ Dương bằng việc tham gia cuộc tập trận quốc tế mang tên Aman 2017. Cuộc tập trận sẽ được tiến hành tại phía bắc Biển Ả-Rập.
Đó là thông tin vừa được văn phòng báo chí của Hạm đội Phương Bắc của Nga đưa ra hôm qua (7/2). “Tàu Severomorsk sẽ tham gia cuộc tập trận hải quân quốc tế Aman 2017. Cuộc tập trận sẽ được tiến hành vào giữa tháng 2 ở vùng lãnh hải ở biển Ả-Rập và tại căn cứ của Hải quân Pakistan đóng ở vịnh Karachi”, văn phòng báo chí trên cho hay. Trong cuộc tập trận, thủy thủ đoàn của tàu Severomorsk sẽ tương tác với lực lượng quân đội đến từ Pakistan , Trung Quốc , Mỹ, Anh Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và một số quốc gia khác nhằm tăng cường nỗ lực chống cướp biển, đồng thời bảo vệ các hải tuyến thương mại quốc tế. Được biết, dự kiến, hải quân của 71 quốc gia trên thế giới sẽ tham gia cuộc tập trận hải quân quốc tế Aman 2017. Severomorsk là tàu chiến của Nga từng tham gia chiến dịch hải quân chống khủng bố ở Syria. Đan khanh (theo RIA) 