Hết cảnh lao động mải chơi tết, bê trễ công việc
Thông thường sau tết, các doanh nghiệp “kêu trời” vì người lao động mải mê vui chơi không quay lại làm việc. Nhưng năm nay, từ mùng 6, mùng 7 Tết, hàng triệu công nhân lao động ở khắp các khu công nghiệp trong cả nước đã quay trở lại làm việc.
Đi làm sớm là vui Nét mặt rạng rỡ cầm trên tay bảng biểu trưng lì xì đầu năm mới, chị Đặng Thị Thu Thảo, công nhân bộ phận lắp ráp số 2 Nhà máy Thăng Long, Công ty Canon Việt Nam (Khu công nghiệp -(KCN) Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội) cho biết: “Đây là năm thứ 16 tôi được lãnh đạo Công ty chúc tết và tặng quà lì xì đầu xuân mới. Hôm nay ngày đầu tiên đi làm trở lại, chúng tôi được gặp lại nhau, ai cũng hào hứng, vui vẻ. Mong rằng, với sự nỗ lực của mỗi cá nhân, công ty sẽ ngày càng phát triển”. Công nhân lao động Công ty Canon ngày đầu tiên đi làm. Ảnh: T.L Sở dĩ năm nay tỷ lệ công nhân lao động (CNLĐ) quay trở lại làm việc trong ngày đầu tiên của năm tại Công ty Canon rất cao (đạt 98,5%) là bởi công ty đã thực hiện chế độ chăm sóc đãi ngộ tốt cho lao động từ trước tết. Bà Phạm Thị Vân Anh - Chủ tịch công đoàn Công ty Canon Việt Nam cho biết, trước tết, công ty đã thuê 180 xe đưa - đón CNLĐ và người thân như bố mẹ, vợ chồng, con cái lao động về quê ăn tết. Đồng thời thực hiện hoạt động chăm lo tết cho CNLĐ như tặng quà, thăm hỏi gia đình công nhân có hoàn cảnh khó khăn, thưởng tết nên CNLĐ rất phấn khởi. Trong khi đó, thông tin từ Công ty Samsung Việt Nam cho biết, công ty này đã bắt đầu làm việc từ chiều 2.2 (ngày 6 Tết). Hiện công ty có 100.000 CNLĐ đang làm việc ở hai nhà máy, tỷ lệ CNLĐ đi làm đạt 93%. Bản thân công ty chưa từng gặp phải tình trạng thiếu hụt lao động sau tết do áp dụng chế độ đãi ngộ nhân viên tốt. “Ngoài việc hỗ trợ vé tàu xe cho CNLĐ về quê đón tết, công ty còn thực hiện thưởng tết bằng tháng lương thứ 13. Ngay trong tháng 2 (sau tết) công ty áp dụng chính sách tăng lương mới và thưởng năng suất cho toàn bộ nhân viên”- đại diện truyền thông đơn vị này cho biết. Ông Nguyễn Đình Thắng – Phó Chủ tịch Công đoàn KCN và chế xuất Hà Nội cho biết, năm nay các doanh nghiệp trên địa bàn có lịch làm việc rất linh hoạt. Có đơn vị khai xuân từ mùng 6, mùng 7 Tết, nhưng cũng có đơn vị phải tới mùng 10. Thống kê chưa chính thức tỷ lệ CNLĐ đi làm cao hơn năm ngoái. Nhiều đơn hàng xuất khẩu Hòa chung không khí lao động hăng say, tại nhiều nơi ở các KCN của Bắc Giang, CNLĐ cũng đã trở lại làm việc. Tại Công ty TNHH Si Flex, KCN Quang Châu (Việt Yên, Bắc Giang) có gần 1.000 CNLĐ đăng ký làm việc vào ngày 29, 30 và mùng 4 Tết. Ngoài được hưởng chế độ theo quy định, doanh nghiệp còn “lì xì” người lao động từ 200.000 - 400.000 đồng/người/ngày làm tết. Hoặc như Công ty TNHH Shinsung Vina (KCN Song Khê - Nội Hoàng, Bắc Giang) huy động hơn 200 công nhân đi làm trong những ngày tết với mức lương bình quân khoảng 1 triệu đồng/người/ngày. Trong khi đó, nhờ chủ động đủ nguồn hàng trước đó gần một tháng nhờ tăng ca, bố trí nhân lực hợp lý nên mùng 6 Tết, Công ty Cổ phần - Tổng Công ty May Bắc Giang đã xuất khẩu 2 container sản phẩm may mặc sang thị trường Hàn Quốc, trị giá khoảng 35.000 USD. Bà Nguyễn Thị Thu Hương - Trưởng phòng Xuất nhập khẩu của công ty cho biết: “Sau tết, ngày nào công ty cũng có lô hàng xuất khẩu. Trong tháng Giêng, đơn vị phấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu hơn 23 triệu USD sang thị trường Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và một số nước châu Âu”. Mặc dù chưa có con số thống kê chính thức nhưng qua theo dõi chúng tôi thấy tỷ lệ CNLĐ quay trở lại đơn vị làm việc cao hơn trước. Có được kết quả này là nhờ vào sự chung tay của các cấp công đoàn, cùng các DN đã chăm lo tốt đời sống vật chất cũng như tinh thần cho CNLĐ”. Ông Nguyễn Đình Thắng – Phó Chủ tịch Công đoàn Khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội Theo Chi cục Hải quan quản lý các KCN Bắc Giang, trong những ngày nghỉ Tết Đinh Dậu 2017 có khoảng 10 doanh nghiệp FDI đến thực hiện các thủ tục hành chính xuất- nhập khẩu hàng hóa. Trong khi đó, tại Quảng Ninh, nhiều doanh nghiệp cũng đã tiến hành khai xuân, công nhân cũng đã bắt tay vào sản xuất. Ông Đặng Văn Chính - Chủ tịch Công đoàn các KCN tỉnh Quảng Ninh, cho biết: Năm nay hầu hết công nhân trở lại làm việc ngày khai xuân, bởi Công ty bố trí xe ôtô đưa, đón CNLĐ về quê ăn tết và trở lại làm việc. “Dịp tết vừa qua, nhiều công ty thưởng tết cho CNLĐ bằng 1,7 tháng lương cơ bản, trong đó có những công ty thưởng trước tết 1,5 tháng lương, còn 0,2 tháng lương thưởng khi công nhân trở lại làm việc trong 4 ngày đầu. Cách này khuyến khích CNLĐ chăm chỉ, đi làm đúng ngày khai xuân” – ông Chính nói. Mặc dù đến hết 28 tháng Chạp, CNLĐ của Công ty TNHH Vinanewtarp, KCN Cái Lân (Quảng Ninh) mới kết thúc ngày làm việc cuối để về quê ăn tết, nhưng mùng 5 Tết, hầu hết người lao động đã tới làm việc. Đại diện công ty chia sẻ, hiện công ty đã có 40 đơn hàng sản xuất đến hết tháng 4, vì thế việc CNLĐ trở lại làm việc đông đủ ngay sau tết có ý nghĩa rất quan trọng. Tết năm 2017, công ty thưởng tết cho CNLĐ bình quân 1 tháng lương cơ bản. n 