TP.HCM tập trung thu hút các tập đoàn đa quốc gia
Sáng 8.2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong dẫn đầu đoàn công tác của TP kiểm tra kế hoạch triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2017 của Sở KH-ĐT.
Theo ông Phong, hiện có doanh nghiệp (DN) của 85 quốc gia, vùng lãnh thổ đến đầu tư tại TP. Tuy nhiên, để đảm bảo mục tiêu tăng trưởng từ 8,4% đến 8,7%, thu ngân sách đạt dự toán 347.000 tỉ đồng, bên cạnh khuyến khích các hộ kinh doanh cá thể phát triển thành DN và tăng thêm 50.000 DN trong năm 2017, TP tập trung thu hút các tập đoàn đa quốc gia có tiềm lực về tài chính, công nghệ… đầu tư vào TP. Ông Phong yêu cầu Sở tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, xây dựng và thực hiện cơ chế liên ngành trong cấp phép đầu tư, thông tin chính sách thu hút đầu tư đảm bảo sự công bằng đối với DN trong và ngoài nước. Chiều cùng ngày, tại buổi làm việc với UBND Q.1, ông Phong thống nhất đề xuất của quận này về việc trong năm 2017 tổ chức chợ phiên và phố ẩm thực ở công viên bến Bạch Đằng, đường âm nhạc dự kiến diễn ra ở khu vực công viên 30.4 (gần nhà thờ Đức Bà). Đình Phú 