Con gái Trump đăng ảnh 'trợ lý cá nhân' ngồi trên đùi
“Trợ lý cá nhân” cười toe khi ngồi trên đùi của Ivanka ở hành lang Nhà Trắng.
Ivanka cùng "trợ lý cá nhân" Theodore. Cách đây ít giờ đồng hồ, Ivanka Trump, con gái của Tổng thống Donald Trump đã khoe bức ảnh “trợ lý cá nhân” của mình ở Nhà Trắng. Đáng chú ý, “trợ lý” này còn ngồi trên đùi của cô và cười rất tươi. Trên Twitter cá nhân, Ivanka đăng ảnh kèm chú thích: “Gọi điện thoại ở Nhà Trắng cùng trợ lý cá nhân Theodore”. “Trợ lý cá nhân”, theo cách gọi của Ivanka, chính là bé Theodore 10 tháng tuổi. Trong khi Ivanka đang gọi điện thoại, bé Theodore ngồi trên đùi mẹ và cười hớn hở. Chồng Ivanka là Jared Kushner cũng có mặt ở Nhà Trắng và họp bàn cùng bố vợ tại phòng riêng. Ivanka đang bị hàng loạt hãng thời trang tẩy chay. Ivanka đang bị giới thời trang tẩy chay và ngừng phân phối các sản phẩm quần áo, giầy dép của cô. 5 hãng thời trang tuyên bố không muốn dính dáng tới Ivanka. Gần đây nhất, công ty Nordstrom ra thông báo không bán các sản phẩm của Ivanka vì bị người tiêu dùng tẩy chay mạnh mẽ. Việc tẩy chay Ivanka bắt đầu từ ngày 11.10 năm ngoái sau khi Shannon Coulter và Sue Atencio tuyên bố họ cảm thấy “không phù hợp về nền tảng đạo đức khi mua bán tại các cửa hàng nhà Trump”. Bé Theodore bò trong Nhà Trắng. Vài ngày trước, Ivanka cũng đăng tải đoạn video bé Theodore bò trong Nhà Trắng. Đoạn video được chia sẻ và nhận được sự hưởng ứng của đông đảo người dân Mỹ. Theodore là con út của Ivanka và Jared. Hai người lấy nhau năm 2009 và có 3 con. 