Nữ sinh Phan Đình Phùng bỏng nặng vì nổ trong phòng thí nghiệm trường
Trong lúc dọn dẹp dụng cụ thực hành, một số nam sinh lớp 12A2 THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đùa nghịch, thực hành thí nghiệm ngoài chương trình học và gây ra vụ nổ. 3 học sinh bị bỏng, trong đó một em nữ bỏng độ 3.
Ngày 5/2, trang mạng xã hội của học sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đăng tải lời chia sẻ của nữ sinh về việc bị bỏng nặng sau tai nạn ở phòng thí nghiệm của trường. Nữ sinh viết: "Đầu tháng 1 trường mình xảy ra tai nạn ở phòng thí nghiệm, do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông bọn tớ (đã vắng mặt không lý do) nên một số bạn nam lớp tớ đã nghịch dụng cụ thí nghiệm... và xảy ra vụ nổ... Tớ bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3, nó ăn sâu vào từng thớ thịt...". Theo nữ sinh, suốt một tháng qua, những người có liên quan "không phải chịu hình thức kỷ luật, nhà trường có hành vi che giấu sự việc". Một đoạn chia sẻ của nữ sinh bị bỏng do vụ nổ ở phòng thí nghiệm trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội). Ảnh chụp màn hình. Chia sẻ của nữ sinh trường Phan Đình Phùng nhanh chóng gây xôn xao dư luận. Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhâm Huyền trong báo cáo gửi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội xác nhận vụ nổ xảy ra ngày 5/1, cuối giờ thực hành Hóa học của lớp 12A2. Khi dọn dẹp sau tiết thực hành, 2 nam sinh nghịch đốt mẩu giấy phenolphtalein cho vào một chiếc cốc khô, bên trong không đựng gì. Một học sinh khác đã lấy lọ đựng C2H5OH-ancol etylic (mặc dù lọ này đã được cán bộ thực hành cất ra chỗ khác) để làm thí nghiệm ngoài chương trình học. Do không để ý bên trong lọ còn tàn giấy phenolphtanlein, em này đổ cồn rượu vào và làm nổ chai nhựa. 3 học sinh ở gần hiện trường bị bỏng, trong đó nữ sinh Dung nặng nhất. Dung sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn đã về nhà điều trị từ ngày 9/1. "Đây là sự cố hy hữu xảy ra do sự nghịch ngợm bất cẩn của học sinh nên trường đã họp rút kinh nghiệm đồng thời thăm hỏi, hỗ trợ ban đầu cho gia đình nữ sinh. Sau khi Dung đi học, nhà trường sẽ sắp xếp giáo viên bộ môn dạy kèm để đảm bảo học sinh không bị mất kiến thức và dự thi THPT quốc gia", văn bản báo cáo Sở Giáo dục của Hiệu trưởng Nguyễn Thị Nhâm Huyền viết. Phòng thí nghiệm của trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) - nơi xảy ra vụ nổ gây bỏng cho 3 học sinh. Ảnh: Quỳnh Linh. Trả lời báo chí ngày 7/2, lãnh đạo trường THPT Phan Đình Phùng lý giải việc một tháng qua chưa áp dụng hình thức kỷ luật với các cá nhân liên quan vì "phải đợi em Dung bình phục đến trường". Nguyên tắc kỷ luật, theo Hiệu phó Nguyễn Thị Bích Loan, là phải có mặt đầy đủ học sinh, phụ huynh và các bên. "Chúng tôi đang thu thập thông tin, hoàn thiện biên bản, hồ sơ để kỷ luật các cá nhân liên quan, gồm học sinh vô ý, cô giáo đứng giờ học và có thể là người đứng đầu nhà trường", bà Loan nói. Ngày 7/2, các học sinh có liên quan đến vụ nổ ở phòng thí nghiệm được yêu cầu viết kiểm điểm. Hiệu phó nhà trường khẳng định, trong 2 tuần nữa sẽ thực hiện xong việc họp hội đồng kỷ luật và đưa ra hình thức xử lý cuối cùng. Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Chử Xuân Dũng yêu cầu trường hoàn tất mọi việc ngay trong tuần này. "Quan điểm của Sở là sẽ xử lý nghiêm khắc, khách quan, trên tinh thần giáo dục học sinh để tránh sự việc tương tự", ông Dũng nói. Lãnh đạo Sở đặc biệt nhấn mạnh yêu cầu nhà trường ổn định việc học tập cho học sinh và tạo điều kiện để nữ sinh Dung có tâm lý tốt nhất, sớm quay lại trường. VnExpress *Tên nữ sinh đã thay đổi. 