Phủ Chủ tịch ở Hà Nội lọt top 13 dinh thự đẹp nhất thế giới
Phủ Chủ tịch với màu sơn vàng nổi bật của Việt Nam lọt top 13 dinh tổng thống đẹp nhất thế giới theo bình chọn của Architectural Digest.
1. Dinh tổng thống, Warsaw, Ba Lan Thiết kế thuộc kiến trúc sư người Ba Lan Chrystian Piotr Aigner, dinh tổng thống nằm ở thủ đô Warsaw, Ba Lan lần đầu tiên được xây dựng vào năm 1643. Nhưng phải đến năm 1818, tòa nhà này mới được sử dụng cho chính phủ. Mặt trước của tòa nhà có bức tượng của Józef Poniatowski, một vị tướng Ba Lan, người cuối cùng đã trở thành nguyên soái của Đế quốc Pháp vào năm 1813. 2. Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Việt Nam Phủ Chủ tịch được hoàn thành vào năm 1906, tòa nhà là tác phẩm của kiến trúc sư người Pháp Auguste Henri Vildieu gồm 30 phòng, mỗi phòng có một phong cách trang trí khác nhau. Công trình nghệ thuật này được sơn một màu vàng tươi sáng.  Phủ Chủ tịch ở Hà Nội, Việt Nam lọt top 13 dinh thự đẹp nhất thế giới 3. Palácio da Alvorada, Brasilia, Brazil Palácio da Alvorada được xây dựng chỉ trong vòng hơn 1 năm từ 4/1957 tới tháng 6/1958 với phong cách đơn giản và hiện đại được thiết kế bởi kiến trúc sư người Brazil Oscar . Điểm đặc biệt là dinh thự này trưng bày rất nhiều các tác phẩm nghệ thuật. Trong thư viện có tới 3.406 tác phẩm văn học từ nghệ thuật, triết học, chính trị và lịch sử, cùng các bức tranh cổ, quý giá của nhiều danh họa. Dinh tổng thống nằm ở Brasilia, đã từng được cải tạo lại vào giữa năm 2004 và 2006 với kinh phí lên đến 18 triệu đôla. 4. Cung điện Elysee, Paris, Pháp Nằm ở trung tâm thành phố Paris, cung điện Élyseé chính là dinh thự của các đời tổng thống Pháp từ thời kỳ Cộng hòa Đệ nhị 1848. Nó được thiết kế và xây dựng bởi kiến trúc sư nổi tiếng lúc đó Armand-Claude Mollet trong vòng 4 năm từ 1718 – 1722 theo phong cách cổ điển. 5. Dinh Tổng thống Suriname, Paramaribo, Suriname Xây dựng năm 1730, Dinh Tổng thống của Suriname được thiết kế theo phong cách thuộc địa của Hà Lan. Đất nước Nam Mỹ này là một thuộc địa của Hà Lan cho đến tận những năm 1970. 6. Belém Palace, Lisbon, Bồ Đào Nha Belém Palace được hoàn thành vào năm 1754. Lúc đầu, tòa nhà là nơi ở của nhiều vị vua Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, vào năm 1910, tòa nhà này đã chính thức trở thành dinh tổng thống của nước Cộng hòa Bồ Đào Nha. Belém Palace tọa lạc trên một ngọn đồi nhỏ, gần tu viện Jeronimos và bờ sông Tagus. Belém Palace được xây dựng với kiến trúc Baroque đặc trưng với các mái vòm, cột tường hình tam giác trang trí bằng vữa. Đặc biệt, toàn bộ không gian cung điện không vuông vức mà tạo thành một chữ L khá lạ mắt. 7. Điện Kremlin, Moscow, Nga Điện Kremlin là một công trình rộng 68 hecta, tọa lạc ngay chính giữa trái tim của thủ đô. Được xây dựng vào cuối thế kỷ 15, điện Kremlin đã chứng kiến nhiều thời kỳ khác nhau của đổi mới, với nhiều nhà cầm quyền khác nhau. Hiện nay, đây là nơi ở và làm việc của Tổng thống Nga. 8. Dinh Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ Tọa lạc tại thủ đô Ankara, dinh Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đã được thiết kế theo phong cách Seljuk (các Seljuks cai trị một phần của Trung Đông từ giữa thế kỷ thứ 11 và 13). Khu phức hợp tuyệt đẹp này có diện tích kéo dài đến gần 300.000 mét vuông. 9. Nhà Trắng, Washington DC, Hoa Kỳ Đây là nơi làm việc chính thức của Tổng thống Mỹ, nằm trên Đại lộ Pennsylvania NW tại Washington, D.C. Nhà Trắng được khởi công xây dựng vào năm 1792 và hoàn thành vào năm 1800 với 132 phòng và 35 phòng tắm. Ông chủ đầu tiên của Nhà trắng là Tổng thống John Adams, từ ngày 1/11/1800. Trong lịch sử, dinh thự từng hai lần bị tấn công bởi chiến tranh cũng như biểu tình và được nhiều lần trùng tu, sửa đổi thiết kế qua các đời tổng thống. Sở dĩ gọi là “Nhà Trắng” là bởi sơn bền ngoài của tòa nhà đều là sơn trắng. Phải mất hơn 2 nghìn lít sơn để sơn toàn bộ mặt tiền dinh thự này. Nó được thiết kế bởi kiến trúc sư Ireland – James Hoban. 10. Lâu đài Prague, Prague, Cộng hòa Séc Lâu đài Prague là nơi ở chính thức của tổng thống Cộng hòa Séc. Tòa nhà là sự kết hợp của kiến trúc thời kỳ Phục hưng và kiến trúc Gothic, xây dựng từ thế kỷ thứ chín. Với diện tích gần 70,5 nghìn mét vuông, lâu đài Prague là phức hợp lâu đài lớn nhất trên thế giới. 11. Dinh Bellevue, Berlin, Đức Hoàn thành vào năm 1786, Dinh Bellevue được xây dựng bởi kiến trúc sư người Đức Michael Philipp Daniel Boumann theo phong cách tân cổ điển. Mặc dù tòa nhà từ trước vẫn luôn thuộc sở hữu của chính phủ, nó chỉ chính thức trở thành dinh tổng thống vào năm 1994. 12. Dinh tổng thống Akorda, Astana, Kazakhstan Tọa lạc tại thành phố thủ đô của Kazakhstan là Astana, dinh tổng thống Akorda mở cửa vào năm 2004. Dinh thự này cao 80 mét, bao gồm một mái vòm màu xanh và vàng đứng đầu với một đường xoắn ốc. Tòa nhà là tác phẩm của các kiến trúc sư, kỹ sư, nhà thiết kế, và các nhà xây dựng đến từ mười quốc gia khác nhau. 13. Dinh Hofburg, Vienna, Áo Hoàn thành vào năm 1279, dinh Hofburg ở Vienna là một ví dụ tuyệt vời của kiến trúc Baroque. Được thiết kế bởi Johann Bernhard Fischer von Erlach, tòa nhà đã từng là nơi ở của các vị vua từ Hoàng đế thánh chế La Mã đến các hoàng đế của Áo cho đến tận năm 1918. Ngày nay, nó là nơi ở và làm việc của tổng thông Áo. Thảo Trinh (t/h) 