Sóng đánh lật ca nô chở 14 người từ đảo Nam Du vào đất liền
Tối 8/2, Đại tá Đặng Văn Thống, Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, cho biết 14 người đi trên ca nô bị chìm gần hòn Sơn (xã Lại Sơn, huyện Kiên Hải) đã được cứu vớt và đưa lên tàu an toàn.
Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, một nhóm du khách gồm 12 ra đảo Nam Du (huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang) chơi. Khi ra tới đảo, trong quá trình đi chơi thì một hành khách trong nhóm bị gãy tay. Đến 19h cùng ngày, cả nhóm du khách thuê một ca nô để đưa người bị thương vào đất liền để chữa trị. Những người trong nhóm cũng đi theo để về đất liền. Hành trình gặp nạn của ca nô chở 14 người. Ảnh: Motthegioi Ca nô chở nhóm du khách xuất phát từ Hòn Lớn của xã An Sơn của H.Kiên Hải. Khi cách xã Lại Sơn (hòn Sơn Rái) khoảng 10 km thì ca nô gặp sóng lớn đánh lật úp. Ông Trần Như Tiến, Chủ tịch UBND xã Nam Du cho biết, các nạn nhân được tàu cá chở đến xã. Trạm Y tế xã Nam Du đang có người trực để giúp đỡ các nạn nhân. "14 người (trong đó có hai lái tàu) trên ca nô đều mặc áo phao nên 2 tàu cá đang đánh bắt gần đó cứu vớt được hết", ông Tiến nói. Theo cơ quan chức năng, chiếc ca nô gặp nạn đăng ký chở khách du lịch quanh đảo Nam Du. Sức chở tối đa của phương tiện này là 12 người, không đăng ký chạy tuyến Nam Du - Rạch Giá.  Quang Thuận  