Cây đa cổ thụ 250 tuổi lớn bằng cả khu rừng ở Ấn Độ
Một cây đa khổng lồ ở Ấn Độ phát triển mạnh mẽ và bao trùm diện tích đáng kinh ngạc, khiến nhiều người tưởng lầm là khu rừng.
Cây đa 250 tuổi ở Vườn thực vật Acharya Jagadish Chandra Bose, Ấn Độ, được gọi là The Great Banyan. Vòm lá của nó phủ kín diện tích đất lên tới 1,4 hecta và có đường kính tán lá hơn 400 m. Ảnh: Biswarup Ganguly. Cây đa rợp bóng bên trên con đường xây bao quanh dành cho khách tham quan. Ảnh: Wikimedia Commons. Vòm cây không hình thành từ nhiều cành, mà từ 3.600 rễ phụ mọc trên không, theoAtlas Obscura. Ảnh: Rudra Narayan Mitra. Các rễ trên không được những rễ khác dưới mặt đất hỗ trợ, khiến cây đa cổ thụ này trông giống như một khu rừng. Ảnh: Wikimedia Commons. Các nhà khoa học rất ngạc nhiên vì cây Banyan vẫn còn sống. Vào năm 1884 và 1886, lốc xoáy càn quét khu vực, làm bật một số rễ cây. Thân cây chính bị nấm mốc tấn công đến mục nát và bị chặt bỏ vào năm 1925. Khi còn tồn tại, thân cây chính có đường kính khoảng 15,5 m. Ảnh: Wikimedia Commons. Một cây đa khác tên Thimmamma Marrimanu thậm chí còn lớn hơn Great Banyan. Nằm ở bang Andhra Pradesh, vòm của cây đa này được công nhận là lớn nhất thế giới với diện tích bao phủ 1,9 hecta. Ảnh: Wikimedia Commons. Theo Vnexpress 