AC Milan thắng khó tin trong thế bị đuổi 2 người
AC Milan đã kết thúc chuỗi 4 trận thua liên tiếp bằng chiến thắng vô cùng ngoạn mục trước Bologna với tỉ số tối thiểu 1-0 mặc dù bị đuổi 2 người từ phút 59.
Những người bị truất quyền thi đấu bên phía đội khách Milan là trung vệ Gabriel Paletta ở phút 39 và Juraj Kucka ở đầu hiệp 2. Ngoài ra, Vincenzo Montella còn phải chứng kiến trung vệ trụ cột Alessio Romagnoli dính chấn thương rời sân khi trận đấu mới đi qua được nửa giờ đồng hồ. Chuỗi trận thua dài nhất trong lịch sử đội bóng kể từ năm 1986 tưởng chừng như đã ở trước mắt nhưng một phút lóe sáng của tân binh Gerard Deulofeu với pha đi bóng kỹ thuật trước khi “dọn cỗ” cho Mario Pasalic ghi bàn ở những phút cuối trận đã tạo nên chiến thắng đáng nhớ cho thầy trò Montella. Với Deulofeu, anh vẫn còn không tin vào mắt mình những gì đã diễn ra. “Đây là một buổi tối khó tin. Tôi chưa từng thấy một trận đấu nào như thế, chiến thắng khi 9 đối đầu với 11 người”, tiền vệ người Tây Ban Nha chia sẻ trên Sky Italia. “Có cảm giác, 3 điểm này giá trị như 6 điểm vậy. Mọi thứ đều đáng được điểm 10. 3 điểm này có ý nghĩa vô cùng quan trọng nên chúng tôi cảm thấy rất vui”. “Chúng tôi rất hãnh diện. Milan là một CLB có lịch sử lâu đời và chúng tôi phải luôn luôn thể hiện những màn trình diễn với quyết tâm cao như thế này”. “Tôi đi bóng sát đường biên ngang và thấy Pasalic ở đó. Tôi không làm điều đơn giản, tôi cố gắng làm điều khó và khi tôi nhìn thấy cậu ấy ở đó, tôi đã cố thử”. “Tôi không nghĩ những chiếc thẻ đỏ là nặng nhưng Milan bây giờ sở hữu những cầu thủ trẻ có cá tính. Ngày qua ngày, từng trận một, họ có thể tiến xa hơn”. Chiến thắng này giúp AC Milan rút ngắn khoảng cách với Top 4 xuống còn 3 điểm nhưng vẫn kém đội xếp thứ 3 Napoli 8 điểm và kém đội dẫn đầu Juventus 17 điểm. Thầy trò Massimiliano Allegri đã thể hiện sức mạnh tuyệt đối trước Crotone khi giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0. Mario Mandzukic mở tỉ số trước khi Gonzalo Higuain ấn định chiến thắng để giúp Juve nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ 2 là AS Roma lên thành 7 điểm. Sau trận đấu, HLV Allegri đã khiến các CĐV Juve lo lắng khi nhắc đến Arsenal trong buổi họp báo. Ông nói rằng mình sẽ không “từ chối hay xác nhận bất cứ điều gì” trước những tin đồn ông chuẩn bị thay thế Arsene Wenger sau khi mùa giải này khép lại. “Tôi sẽ không từ chối hay xác nhận điều gì cả”, Allegri chia sẻ trên Mediaset Premium. “Tôi đang ổn định ở CLB này và giờ tôi muốn tập trung vào việc giành chiến thắng”. “Thời điểm này của mùa giải, báo chí luôn nói rằng tôi sẽ ra đi ngay cả khi mọi chuyện đang diễn ra rất tốt đẹp”. Xem lại Crotone 0-2 Juventus Hữu Nam Tổng hợp 