10 thứ 'khủng khiếp' đang ẩn nấp trong tủ lạnh, số 3 có rất nhiều trong nhà người Việt
Chiếc tủ lạnh hữu dụng của bạn có thể “phản chủ” nếu bạn không vệ sinh và bảo quản thức ăn đúng cách.
Từ khi phát minh ra tủ lạnh, cuộc sống của con người trở nên tiện lợi hơn rất nhiều. Rau quả có thể để được lâu hơn, và bạn không phải đến hầm trữ giá lạnh để lấy vài món đồ ăn bạn cần. Khi bạn không thường xuyên lau chùi, không thường để mắt đến tất cả các loại chai lọ và vứt đi những thứ đã bị hỏng, tủ lạnh nhà bạn sẽ là nơi nuôi dưỡng hoàn hảo của rất nhiều thứ nguy hại. Dưới đây là danh sách 10 thứ “kinh khủng” trong tủ lạnh nếu không biết bảo quản và vệ sinh nó đúng cách. 1. Sữa ấm Cánh tủ lạnh không phải là nơi bạn nên để những sản phẩm từ sữa vì đó là phần có nhiệt độ cao nhất của tủ. Hãy thận trọng với sữa và các sản phẩm từ sữa khác mà bạn để ở cánh tủ. Chúng sẽ lâu bị hỏng hơn nếu để sâu phía bên trong. 2. Rau quả bị hỏng Thông thường, những ngăn chứa rau quả được đặt ở phía dưới cùng, để giữ cho hoa quả và rau được tươi mới vì chúng được thiết kế đặc biệt để giữ ẩm. Tuy nhiên, khi bạn để thịt lợn, thịt gà ở nơi nào đó cao hơn, nước thịt nhỏ xuống những chỗ thấp hơn sẽ làm hỏng rau củ. Giải pháp là hãy dành một trong những ngăn mát ở nơi thấp nhất để dự trữ thịt, tránh tình trạng chúng làm rau quả của bạn bị nhiễm hỏng. 3. Các loại gia vị đã hết hạn sử dụng Bạn thấy một loại mù tạt Dijon yêu thích ở cửa hàng và nhất định phải mua nó. Bạn mua nó, sử dụng một hay hai lần, rồi sau đó quên bẵng nó trong tủ lạnh? Vậy thì bạn phải thay đổi thói quen này ngay lập tức! Hãy vứt đi những thứ gia vị cũ không dùng đã lâu, và hãy dành thời gian để kiểm tra hạn sử dụng của chúng. Bạn chắc hẳn không muốn tủ lạnh của mình chứa đầy vi khuẩn hay chiếc dạ dày “biểu tình” vì thực phẩm kém chất lượng đúng không? 4. Những thức ăn thừa “còn mới” nhưng thực ra đã quá cũ Đôi khi bạn muốn sử dụng thức ăn thừa để qua thời gian lâu vì trông chúng vẫn còn hấp dẫn và không có mùi ôi thiu, nhưng thực tế vi khuẩn xâm nhập khiến chúng trở nên biến chất. Phần lớn các món thịt, cá, gà vịt chỉ nên trữ trong tủ lạnh ba hoặc bốn ngày. Vậy nên, để tránh ngộ độc thực phẩm bạn hãy tiêu thụ hết thức ăn trong vòng vài ngày. Nếu bạn muốn bảo quản chúng trong thời gian lâu thì hãy gói chúng lại và cho vào trong ngăn đá. 5. Vi khuẩn Salmonella Nếu tủ lạnh của bạn không được vệ sinh sạch sẽ thì nó chứa cả một ổ vi khuẩn salmonella – vi khuẩn gây ra bệnh thương hàn, phó thương hàn, nhiễm trùng máu và ngộ độc thực phẩm. Về cơ bản salmonella thích môi trường nóng ấm nhưng nó vẫn có thể sống trong những loại thực phẩm như thịt, gia cầm và cá khi đặt trong tủ lạnh. 6. Pho mát cũ (không phải loại pho mát chín) Đôi khi pho mát được để mốc nhằm tăng thêm hương vị đậm đà. Tuy nhiên, nếu bạn đã mở một gói pho mát mềm, bạn chỉ nên giữ nó trong tủ lạnh một hoặc hai tuần. Nếu vượt quá khoảng thời gian đó, bạn đừng tiếc mà nên vứt chúng đi. 7. Những vi khuẩn ưa lạnh Vi khuẩn ưa lạnh thích những môi trường có nhiệt độ thấp như sông băng vùng cực, và thậm chí là trong tủ lạnh nếu bạn không thường xuyên lau chùi. Loại vi khuẩn gây hại này gồm có trực khuẩn đường ruột, vi khuẩn phẩy, vi khuẩn hình que, và vi khuẩn gram dương – những loại nếu đi vào cơ thể bạn sẽ không thấy dễ chịu chút nào. 8. Những hộp thực phẩm đã bị mở Đôi khi vì quá bận, bạn có thể “quẳng” một hộp thức ăn đã mở vào tủ lạnh, nghĩ rằng bạn sẽ ăn nó ngay hôm sau. Nhưng 24 giờ đó có thể khiến kim loại từ hộp sắt thẩm thấu vào thực phẩm, khi ăn phải sẽ gây buồn nôn hoặc nhiều biến chứng nghiêm trọng khác. Để tránh tình trạng này xảy ra, bạn hãy dành vài phút chuyển phần thức ăn thừa vào một lọ thủy tinh hoặc hộp nhựa có nắp rồi để vào tủ lạnh cho an toàn. 9. Những loại nấm mốc giấu mặt Những loại vi khuẩn cực nhỏ không phải là những sinh vật gớm ghiếc duy nhất có thể sinh tồn trong tủ lạnh, nấm mốc cũng sinh sôi trong điều kiện này. Chúng có thể phát triển tốt trong các loại hộp lọ để sâu trong tủ lạnh mà bạn quên mất. Vì thế bạn nên thường xuyên lau chùi tủ lạnh. Tần suất phụ thuộc vào việc bạn sử dụng hết thực phẩm nhanh đến đâu và bao lâu bạn lại mua thực phẩm. 10. Một ngăn chứa đầy E.Coli Nhiều khi chúng ta mua rau quả nhiều tới mức chất đầy chúng trong tủ lạnh và quên không để ý đến. Điều này sẽ biến ngăn rau của bạn là nơi sinh sống của rất nhiều vi khuẩn E.Coli, thậm chí ngay cả khi bạn đã vứt bỏ những sản phẩm hư thối. Loại vi khuẩn này có thể tự nhân lên gấp 750 lượng vi khuẩn được cho là an toàn cho người, khiến cho ngăn rau quả thành nơi bẩn nhất trong tủ lạnh, và cũng là nơi mà vi khuẩn E.coli ưa thích nhất. Vậy nên bạn nhớ vệ sinh chăm sóc tủ lạnh một cách thường xuyên và hợp lý, để tránh tạo môi trường thuận lợi cho những vi khuẩn có hại cho sức khỏe sinh sôi nảy nở. Theo DKN (St) 