Ra mắt bộ sách giúp trẻ khám phá thiên nhiên hoang dã
Nhà xuất bản Tổng hợp TP.HCM và Công ty sách Trí Việt - First News vừa cho ra mắt hai bộ sách Khám phá rừng già: Động vật hoang dã và Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long dành cho trẻ em của hai tác giả tên tuổi người Anh Steve Parker và Anne Rooney.
Khám phá rừng già: Động vật hoang dã được viết với ngôn ngữ trẻ thơ, giúp độc giả nhỏ tuổi có thể tiếp thu dễ dàng những kiến thức khoa học. Phần lớn tập sách có những hình ảnh minh họa sinh động đi kèm những câu hỏi giúp trẻ nhỏ tìm hiểu, khám phá thế giới động vật. Ngoài kiến thức về các loài thú hoang dã như nơi sinh sống, chuỗi thức ăn, sách còn cung cấp thêm kiến thức về những kỷ lục của thế giới rừng già như loài có kích thước lớn nhất, loài nhỏ nhất, các hệ sinh thái đặc trưng ở thiên nhiên… Ở bộ sách này còn có phần cắt - dán - xếp hình, tô màu... các loài thú, cây cỏ giúp độc giả nhỏ tuổi phát triển khả năng quan sát, tưởng tượng, ghi nhớ và khả năng thể hiện cảm xúc cùng trí thông minh của mình. Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long của Anne Rooney kể về những điểm nhấn thú vị về đời sống của loài khủng long từ khi bắt đầu xuất hiện đến khi chúng biến mất khỏi Trái đất và bị thay thế bởi những loài động vật khác. Được biết cả hai quyển sách đều thuộc series Discovery Kids, được First News mua bản quyền từ Nhà xuất bản Parragon (Hoa Kỳ), nhà xuất bản duy nhất được Discovery Channel cấp phép xuất bản và đại diện bản quyền đối với series Discovery Kids. 