Bé trai 3 ngày tuổi nghi bị nhân viên y tế cố tình làm gãy chân vì quấy khóc?
Theo hình ảnh từ camera ghi lại, khi thấy bé sơ sinh khóc, nhân viên y tế đã đến thay tã nhưng lại liên tục kéo chân em một cách thô bạo.
Vào ngày 25/1 vừa qua, em nhỏ đã được đưa vào bệnh viện Airan tại Roorkee, Ấn Độ sau khi gặp vấn đề về đường hô hấp, 3 ngày sau khi chào đời. Đoạn video từ camera an ninh đặt trong phòng chăm sóc đặc biệt ghi lại hành động tàn nhẫn của nam nhân viên y tế. Theo đó, khi thấy bé sơ sinh khóc, người này đến thay tã nhưng lại liên tục kéo chân em một cách thô bạo. Hình ảnh cắt từ video cho thấy nam nhân viên y tế kéo chân thô bạo trong lúc thay tã cho đứa trẻ.  Sau đó, ngày 28/1, bé sơ sinh này được chuyển đến một bệnh viện khác ở Dehradun. Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện ra một bên chân e bé có vết nứt. Biết được chuẩn đoán về tình trạng của em bé, người nhà vô cùng phẫn nộ ngay lập tức trình đơn tố cáo lên cơ quan chức năng. Cha của nạn nhân nhí bức xúc: "Người đàn ông này đã đối xử vô cùng thô bạo với đứa nhỏ chẳng khác nào tra tấn nó". Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc (Ảnh: Cắt từ clip). Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhân viên y tế đã bị bắt giữ. Cảnh sát cũng nhanh chóng tiến hành điều tra sự việc. "Khi nhận được phản ánh của gia đình, chúng tôi đã xem lại toàn bộ đoạn video quay lại sự việc và tiến hành điều tra tìm ra sự thật", phát ngôn viên cảnh sát cho hay. 