Nghệ An có Công điện khẩn phòng chống dịch cúm gia cầm
UBND tỉnh Nghệ An vừa có có công điện khẩn số 03 ngày 7/2/2017 về việc tập trung triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh.
Hình minh họa Theo đó, từ ngày 15/01/2017 đến ngày 2/2/2017, trên địa bàn tỉnh đã xẩy ra 03 ổ dịch cúm gia cầm H5N1 tại huyện Đô Lương và huyện Diễn Châu làm nhiều gia cầm ốm, chết buộc phải tiêu hủy. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các địa phương và sở ban ngành liên quan phối hợp tập trung dập tắt ổ dịch, không để dịch lây lan ra diện rộng. Sở Nông nghiệp và PTNT, Chi cục Chăn nuôi và Thú y, Trạm kiểm dịch Bắc Nghệ An, Sở Y tế, Công an Tỉnh… phối hợp theo dõi nắm tình hình và có biện pháp xử lý, hạn chế lây lan dịch bệnh. Tăng cường công tác giám sát, phát hiện nhanh các trường hợp gia cầm mắc bệnh để xử lý ổ dịch trong diện hẹp… Ngô Toàn 