Kiểu ngoại tình cực kỳ nguy hiểm ở đàn ông, phụ nữ 'sểnh ra là mất chồng', không thể chủ quan
Ngoại tình tư tưởng vô cùng nguy hiểm, không riêng gì với phụ nữ mà ngay cả đàn ông cũng cần hết sức đề phòng.
Người ta cứ ngỡ khi không hạnh phúc đàn ông mới ngoại tình, nhưng thực tế, ngay cả khi đã hạnh phúc, đàn ông vẫn muốn được hơn. Ngoại tình tư tưởng đa phần bắt đầu từ mối liên hệ thân thiết với một người khác. Mới đầu hoàn toàn không có gì, những dần dần, trò chuyện nhiều sẽ cảm thấy hợp nhau, có mối liên kết gắn bó, kiểu mưa dầm thấm lâu. Ngoại tình tư tưởng thường xuất phát từ nhu cầu chia sẻ mà không thể nói được với người vợ của mình, nhưng lại không sẵn sàng và không muốn dính đến một mối quan hệ "vượt quá giới hạn". Ngoại tình tư tưởng bắt nguồn từ ham muốn khác giới để thỏa mãn được bản năng, được cảm xúc của của bản thân và còn nguy hiểm không khác gì những cuộc ngoại tình thể xác. Nói chuyện nhiều rồi cũng mong muốn gặp nhau cho hiểu nhau hơn, lúc đầu chỉ là những cuộc hẹn cà phê trò chuyện. Công minh, chính đại, chỉ là bạn bè,...Và cuối cùng những quán cà phê không phải là nơi thích hợp nữa mà là một địa điểm khác hơn và thích hợp hơn. Khi nào thì đàn ông ngoại tình tư tưởng? Thường là khi cuộc hôn nhân của họ rạn nứt hoặc trở nên ít thi vị qua năm tháng chung sống với người bạn đời. Có rất nhiều cặp vợ chồng sau khi kết hôn một thời gian thì tình yêu đã cạn, họ tiếp tục sống với nhau bằng tình thương và trách nhiệm, kiểu trách nhiệm đã chọn nên phải giữ, kiểu trách nhiệm cố gắng vì con. Khi đó, người đàn ông sẽ ngoại tình tư tưởng với một người khiến cuộc sống của họ khác lạ hơn thường ngày. Đôi khi chỉ là sự quan tâm của người ấy, nụ cười lạc quan của người ấy, hay lạ lẫm hơn, là sự khổ lụy của người ấy khiến họ thương cảm. Nhiều người cho rằng ngoại tình tư tưởng không nguy hiểm bằng ngoại tình thể xác, nhưng ranh giới giữa hai kiểu ngoại tình này quả thực quá mong manh. Ngoại tình tư tưởng nguy hiểm ngay trong cái thầm lặng đến êm đềm của nó. 