Ngỡ ngàng với những cặp sao Hàn giống nhau như anh chị em sinh đôi
Mặc dù không cùng huyết thống, những nghệ sĩ này lại sở hữu những nét tương đồng đến kinh ngạc, thậm chí còn giống hơn cả anh chị em ruột của chính họ!
Park Bo Gum - Lee Hyun Woo Lee Hyun Woo thậm chí còn kể một câu chuyện vui về việc người quen của anh chàng gọi điện chúc mừng khi xem một bộ phim có Park Bo Gum đóng. Không chỉ vậy, khi cả hai cùng xuất hiện trong bức hình selfie ở trường, rất nhiều người đã phải thốt lên kinh ngạc vì thật khó để phân biệt được hai chàng trai. Han Hyo Joo - Song Hye Kyo Hai nàng ngọc nữ của điện ảnh xứ Hàn đều đã ngoài 30 nhưng tuyệt nhiên chẳng hề có dấu vết của thời gian trên gương mặt họ. Cùng sở hữu làn da trắng mịn không tì vết, đôi mắt xinh đẹp đầy cảm xúc, và thậm chí cả nét u buồn nhàn nhạt khi nhìn nghiêng, sự giống nhau giữa Song Hye Kyo và Han Hyo Joo có đôi khi khiến nhiều người bối rối. Park Shin Hye - Yoon Eun Hye Yoon Eun Hye và Park Shin Hye đều là hai cô nàng nổi tiếng bởi những vai diễn giả nam. Và đây cũng chính là những khoảnh khắc mà hai người giống nhau nhất. Đôi mắt to tròn chính là điểm nhấn trên gương mặt của hai ngôi sao nữ. Bình thường, Park Shin Hye chuộng style khỏe mạnh, thoải mái trong khi Yoon Eun Hye lại có hình tượng gợi cảm và thường xuyên diện những dòng thời trang cao cấp. Seohyun (SNSD) - Son Eun Seo Khi nữ diễn viên Son Eun Seo xuất hiện bên cạnh Yoona trong phim "Love Rain", nhiều người đã giật mình vì tưởng rằng em út của SNSD Seohyun cũng tham gia bộ phim này. Thực sự Seohyun và Son Eun Seo quá giống nhau ở mọi góc độ, và khiến không ít người nhầm lẫn tới không phân biệt nổi khi đặt hình của hai người ở cạnh nhau. Bae Yong Joon - Kim Hyun Joong Rất nhiều người tìm thấy vẻ ngoài điển trai, lãng tử của Bae Yong Joon ở nam diễn viên trẻ đàn em của anh Kim Hyun Joong. Đặc biệt là khi cả hai cùng đeo kính, để tóc dài và chụp nghiêng. Suzy - Kim Yoo Jung Nét đẹp thuần khiết, trong veo khiến bất cứ ai cũng phải rung động chính là điểm chung của Suzy và Kim Yoo Jung. Khuôn mặt có phần bầu bĩnh, nét tươi sáng khi cười rộ lên cùng đôi mắt biết nói khiến hai cô nàng lúc nào cũng thu hút người đối diện. Kim Tae Hee - Ji Yeon Dù Ji Yeon không hề muốn, vẫn có nhiều người từng gọi cô là "tiểu Kim Tae Hee" vì sự giống nhau giữa cô và nữ minh tinh của "Chuyện tình Havard". Ji Yeon cũng có lần phải khẳng định rằng cô không hề đi phẫu thuật để giống Kim Tae Hee, những đường nét trên gương mặt cô là tự nhiên mà có. Kim Tae Hee - Kim Ji Won Ngoài ra, một ngôi sao trẻ khác cũng có những nét khá giống Kim Tae Hee đó là Kim Ji Won. Tuy vậy, nếu như Kim Tae Hee gợi cho người ta cảm giác thanh tân, dịu dàng thì với Kim Ji Won lại là chút kiêu sa, sang chảnh. 