Tiếp bài “Cư dân Home City Trung Kính tố Công ty Văn Phú”: Chủ đầu tư “treo đầu dê, bán thịt chó”?
Tất cả các thông tin, ngay cả trong hợp đồng mua bán chủ đầu tư Công ty TNHH một thành viên Đầu tư Văn Phú - Trung Kính đều ghi, Dự án Home City có địa chỉ 177 Trung Kính, tổ 5, phường Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội, tuy nhiên, khi cư dân về ở, chủ đầu tư lại bịt lối đi này và “mượn” lối đi ở con đường khác, khiến người dân gặp nhiều khó khăn trong việc đi lại, cũng như các thủ tục liên quan đến hóa đơn, bưu phẩm gia đình...
Hàng loạt tồn tại Trước đó, Báo Đầu tư Bất động sản có bài “ Cư dân Home City Trung Kính tố Công ty Văn Phú có nhiều vi phạm ”, phản ánh hàng loạt tồn tại ở khu chung cư này. Cụ thể, cư dân phản ảnh, dù nhận giao nhà đã 10 ngày, nhưng chưa được cấp điện cấp nước; chủ đầu tư tự ý ra văn bản áp đặt phí đặt cọc thu phí sửa chữa, lắp đặt nội thất, phí rác thải khi chưa có sự đồng ý, nhất trí của cư dân; chỉ định đơn vị quản lý tòa nhà nhưng không thông báo cho cư dân biết, trong khi đơn vị quản lý mới thành lập, chưa có kinh nghiệm quản lý, vận hành tòa nhà; năng lực không tương xứng với mức phí dịch vụ thu của cư dân…. Ngoài ra, cũng theo cư dân Home City Trung Kinh, mức phí gửi xe ô tô chủ đầu tư thu 1,5 triệu đồng/tháng/ô tô và mức phí gửi xe ô tô tính theo block, cao so với mặt bằng chung của các chung cư cùng phân khúc trong khu vực. Bên cạnh đó, theo cư dân, việc chủ đầu tư để Công ty cổ phần Tập đoàn Sơn Hà (Công ty Sơn Hà) độc quyền “bắt tay” với VTVCab thu thêm khoản phí 400.000 đồng/lần lắp đặt truyền hình cáp là vô lý. Trong khi đó, VNPT và Viettel, với cơ sở hạ tầng lắp đặt internet tại tòa nhà này, hoàn toàn có thể cung cấp dịch vụ truyền hình cho cư dân mà không thu thêm khoản phí này... Công ty Văn Phú đưa thông báo về dự án với địa chỉ 177 Trung Kính Đặc biết, theo phản ánh của cư dân, trong Hợp đồng mua bán căn hộ và tất cả các văn bản liên quan đến dự án Home City, chủ đầu tư đều lấy địa chỉ là 177 Trung Kính, tổ 51, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội làm địa chỉ chính thức. Tuy nhiên, kể từ khi bàn giao nhà cho cư dân, chủ đầu tư đã cho bảo vệ chặn lối đi này, yêu cầu tất cả cư dân phải đi lối ra đường Nguyễn Chánh. Điều này theo phản ánh của người dân là vi phạm hợp đồng mua bán tạo cho người mua nhà có cảm giác bị lừa. Mặt khác, lối vào dự án từ đường Nguyễn Chánh nhỏ và uốn cong, nhưng chủ đầu tư cho kẻ vạch kinh doanh dịch vụ trông giữ xe ô tô, làm che khuất tầm nhìn, lấn chiếm lối đi chung, gây cản trở việc lưu thông của các phương tiện ra vào tòa nhà và tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông. Ngay các văn bản, giấy tờ của các Ban ngành liên quan đều ghi địa chỉ 177 Trung Kính. Theo tìm hiểu của phóng viên Đầu tư Bất động sản, Dự án Home City được chủ đầu tư là Công ty TNHH một thành viên Đầu tư Văn Phú - Trung Kính giới thiệu chào mời với nhiều tiện nghi, dịch vụ cao cấp ở 177 Trung Kính. Ngay cả các cơ quan ban như UBND TP.Hà Nội, Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch - Kiến trúc… khi ban hành các văn bản, giấy tờ liên quan đến dự án này cũng đều lấy địa chỉ trên. Trong hợp đồng mua bán căn hộ của người dân khi giao dịch cũng ghi rõ địa chỉ này. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì, khi khách hàng dọn về ở, thì địa chỉ trên lại bị chủ đầu tư bịt lại, gây bức xúc cho khách hàng và tạo cảm giác cho khách hàng như chủ đầu tư "treo đầu dê, bán thịt chó". Con đường nhỏ Nguyễn Chánh vào khu chung cư Home City bị chủ đầu tư kẻ vạch trông giữ xe Chủ đầu tư "treo đầu dê, bán thịt chó"? Sau khi đăng tải bài viết, tòa soạn Báo Đầu tư Bất động sản đã nhận được nhiều ý kiến phản hồi của độc giả. Bạn đọc có nickname VTV24h cho biết, cần lên án những chủ đầu tư làm ăn mập mờ như vậy. Đồng thời, đề nghị UBND TP.Hà Nội cần rà soát và đảm bảo địa bàn Thành phố không còn các chủ đầu tư yếu kém và coi thường cư dân. Đồng quan điểm, bạn đọc có nickname Vô lý nhận xét: "Việc thay đổi đường vào dự án như "treo đầu dê bán thịt chó". Chủ đầu tư cần phải thay đổi nhiều để giữ uy tín cho các dự án sau”. Phản ánh với Báo Đầu tư Bất động sản, bạn Vũ Xuân Hoàn bức xúc: “Tôi có một căn nhà tại Home City, hôm qua (4/2-PV), tôi đến và để xe ở trước tòa nhà, họ bắt tôi trả phí gửi xe, tôi bảo tôi không cần gửi, tôi chỉ để ở đường công cộng. Văn phú cho tôi hỏi: Đường phía trước của ai mà Công ty đặt ra cái quyền vạch đường thu tiền? Đơn vị trông giữ xe là ai mà khi tôi yêu cầu xuất vé trông giữ xe thì họ không xưng danh, xuất vé không có tên đơn vị trong giữ xe? Khi tôi thắc mắc điều này thì họ cho một nhóm không đồng phục ra có hành vi đe dọa. Thật sai lầm khi mua nhà của Văn Phú”… Tương tự, ông T. (xin được dấu tên), một cư dân tòa nhà bức xúc: “Công ty Văn Phú thông báo, quảng cáo những lời có cánh khiến chúng tôi tin vào những tiện ích nơi đây. Nhất là địa chỉ 177 Trung Kính, khi nghe thông tin và xem nhà chúng tôi đều để ý vào địa chỉ vì nó sẽ gắn liền với nhiều việc quan trọng liên quan đến gia đình như hộ khẩu, bưu phẩm, các dịch vụ tiện ích khác…Thậm chí, với địa chỉ này chủ đầu tư có thể bán với giá cao hơn địa chỉ khác. Nhưng khi đã mua nhà thì mới lộ rõ chúng tôi bị lừa”. Chia sẻ với Báo Đầu tư Bất động sản, luật sư Trương Tiến Hùng, đoàn Luật sư Hà Nội cho biết, chủ đầu tư chỉ được thay đổi địa chỉ, lối đi của tòa nhà khi mang lại lơi ích tốt hơn cho cư dân và phải được sự chấp thuận của các ban ngành liên quan và đồng ý của người dân. Báo Đầu tư Bất động sản tiếp tục tìm hiểu thêm về vụ việc và thông tin đến bạn đọc. Nhất Nam 