Quản lý bán hàng chiếm đoạt gần 20 tỷ của công ty
Với vai trò quản lý bán hàng, Quang câu kết với nhân viên chiếm đoạt của công ty nhiều lô sữa ngoại trị giá gần 20 tỷ đồng.
Đối tượng Đoàn Duy Quang Ngày 8.2, Công an TP.Hà Nội cho biết, vừa bắt được đối tượng Đoàn Duy Quang (SN 1984, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội). Quang là đối tượng bị Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP.Hà Nội truy nã đặc biệt về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Theo tài liệu điều tra, 4 năm trước Quang là quản lý bán hàng cho một công ty dược phẩm. Lợi dụng vị trí của mình, Quang câu kết với một số nhân viên trong công ty chiếm đoạt nhiều lô hàng sữa mang nhãn hiệu Abbort (Mỹ). Tổng số tiền các lô hàng này lên tới gần 20 tỷ đồng. Số tiền chiếm đoạt được, Quang sử dụng mua 9 lô đất, 2 ngôi nhà với tổng giá trị tài sản hơn 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi bị công ty phát hiện, Quang nhanh chân bỏ trốn. Cơ quan điều tra sau đó phát lệnh truy nã đối với Quang. Cuối tháng 1.2017, các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP.Hà Nội nhận được thông tin, Quang đang lẩn trốn tại khu vực quận 5, TP.HCM. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát đã lần ra dấu vết và bắt giữ Quang khi đối tượng đang trên đường giao hàng chân giò muối. Phòng Cảnh sát Hình sự đã bàn giao Quang cho lực lượng cảnh sát kinh tế tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định. 