Việt Trinh, Kiều Oanh rơi nước mắt vì vợ chồng cải lương nghèo
Lột tả chân thực cuộc sống bấp bênh và tình yêu nghề của những nghệ sĩ cải lương nghèo qua tiểu phẩm Đời nghệ sĩ, cặp vợ chồng cải lương Tô Thiên Kiều – Lê Hùng khiến 4 vị giám khảo rơi nước mắt.
Tập 1 của chương trình Cặp đôi hài hước ra mắt đêm thi đầu tiên với sự tham gia của 6 cặp đôi thí sinh trong 6 tiểu phẩm hài hước, hấp dẫn và ý nghĩa. Các đội thi đều cố gắng thể hiện nét riêng, dung hòa được cá tính của từng thành viên, kết hợp nhuần nhuyễn giữa yếu tố hài và âm nhạc. Cặp đôi thí sinh Tô Thiên Kiều – Lê Hùng bùng nổ ngay trong đêm chào sân với tiểu phẩm Đời nghệ sĩ. Hai người hóa thân thành cặp vợ chồng nghệ sĩ cải lương trong thời buổi cải lương thoái trào phải chọn con đường mưu sinh trên đường phố. Tô Thiên Kiều là cô vợ bán dạo đủ thứ, từ xoài lắc, khô bò đến bánh tráng trộn, sinh tố. Còn Lê Hùng là anh chồng hát rong, hát đám kiếm tiền. Trong một lần đụng độ với dân anh chị, cô vợ phải chịu ấm ức để bảo vệ chồng. Tiểu phẩm này miêu tả cuộc sống của một bộ phận những nghệ sĩ nghèo, dù khó khăn, cực khổ nhưng họ vẫn giữ một tình yêu tinh khiết với cải lương. Tiểu phẩm của cặp đôi khiến cả 4 vị giám khảo xúc động mạnh. Nữ danh hài Kiều Oanh phải chạy lên sân khấu ôm lấy Tô Thiên Kiều và chia sẻ: “Bạn dựng vở này khiến Kiều Oanh ngồi dưới đó muốn khóc cũng không xong mà muốn nuốt trở lại cũng không được”. Nghệ sĩ Thanh Bạch không giấu được đôi mắt đỏ hoe, đứng lên nhận xét: “Tiết mục này đã kết hợp bi và hài một cách nhuần nhuyễn. Chuyển từ hài sang bi nhẹ nhàng, hợp lý”. Nam MC tiết lộ, thật ra tiết mục khiến anh xúc động mạnh vì đã nói lên một phần cuộc sống thật của những nghệ sĩ nghèo. Anh nói: “Phần diễn mà các bạn xem chỉ là một phần ba của tảng băng, hai phần ba còn lại là cái điều mà nghệ sĩ không nói, nhưng cái ở bên trong mới làm chúng ta gục ngã không chịu nổi”.  Tiết mục Đời nghệ sĩ của Tô Thiên Kiều và Lê Hùng  Diễn viên – đạo diễn Việt Trinh cũng xúc động chia sẻ: “Trong cuộc đời nghệ sĩ của Việt Trinh chưa bao giờ trải qua cảm xúc như này. Thành công của Tô Thiên Kiều và Lê Hùng là hai bạn đã chạm được vào trái tim của tất cả mọi người ngồi trong khán phòng”. Với giám khảo Lý Hùng, điều anh tâm đắc trong tiết mục dự này này là thông điệp mà cặp đôi Tô Thiên Kiều – Lê Hùng mang lại: “Không cho phép người ta coi thường nghệ sĩ”. Tiết mục xuất sắc này đã giúp cặp vợ chồng duy nhất của Cặp đôi hài hước mùa đầu tiên nhận số điểm tuyệt đối từ hai cặp đôi giám khảo. Cùng với số điểm cao nhất từ giám khảo trường quay, cặp đôi đã chiến thắng trong đêm thi Chào sân và nhận giải thưởng nhất tuần trị giá 20 triệu đồng. Trước đó, Huỳnh Tiến Khoa – Don Nguyễn là cặp đôi nổ phát pháo đầu tiên khai màn cho đêm thi chào sân của chương trình với tiểu phẩm Bay về đâu người ơi. Don Nguyễn diện trang phuc sặc sỡ hóa thân thành con chim yến, còn Huỳnh Tiến Khoa trong tạo hình của “chim trắng mồ côi”. Đàn chim này thường xuyên phải “chạy sô” khi liên tục được mua để… phóng sinh nhưng nhanh chóng bị bắt nhốt trở lại. Câu chuyện gần gũi với hiện thực đời sống, nhất là trong thời điểm tháng giêng hiện tại, khi nhiều người thường lên chùa cầu khấn và mua chim phóng sinh để làm công đức. Dù mới làm việc cùng nhau, nhưng Huỳnh Tiến Khoa – Don Nguyễn đã diễn rất “hợp rơ”. Sự hòa hợp của hai thí sinh khiến Việt Trinh liên tưởng đến chị và giám khảo Lý Hùng. Hai giám khảo thể hiện sự hòa hợp khi Việt Trinh đề nghị Lý Hùng hôn mình, nam giám khảo nhanh chóng… đáp ứng. Nụ hôn trên ghế nóng giữa cặp tình nhân màn ảnh một thời gây bất ngờ với người hâm mộ. Cặp đôi Hải Yến – Huy Nam ra mắt khán giả truyền hình bằng tiểu phẩm Tình người. Câu chuyện kể về cậu bé đánh giày và cô bé bán kẹo tranh giành địa bàn nhưng cùng bị các “đại ca” làm bảo kê bắt nạt. Tiểu phẩm phát huy được thế mạnh của Huy Nam khi anh thể hiện sở trường vũ đạo và ca hát, đồng thời kết hợp tốt với chất hài vui nhộn, trẻ trung của Hải Yến. Màn “chào sân” của cặp thí sinh này cũng nhận được nhiều lời khen từ các giám khảo Thanh Bạch – Kiều Oanh và Việt Trinh – Lý Hùng. Hai thí sinh nhận được 49,1 điểm và xếp thứ 3 trong đêm thi. Châu Gia Kiệt – Tuyền Mập gửi đến khán giả truyền hình tiểu phẩm Anh chàng nhà quê. Trong đó, Châu Gia Kiệt đóng vai một thanh niên nhà quê mê nghệ thuật lên thành phố để… đổi đời. Anh gặp Tuyền Mập là người quản lý một nhóm nhảy. Sau cuộc nói chuyện thú vị, “anh chàng nhà quê” nhanh chóng vỡ mộng khi không được giới thiệu đi hát hay nhảy, mà làm “tổ trưởng tổ lau sàn”. Lần đầu diễn hài, Châu Gia Kiệt gây bất ngờ với sự hóa thân duyên dáng và phối hợp ăn ý cùng đồng đội Tuyền Mập. Dù được đánh giá cao, nhưng giám khảo Thanh Bach cho rằng cặp đôi chú ý quá nhiều vào chi tiết mà thiếu chủ đề chính và các miếng hài để phục vụ chủ đề. Cặp đôi nhận được 47,9 điểm, xếp thứ tư trong đêm thi. Tùng Linh và Mai Yến Chi dự thi với tiểu phầm Ai hơn ai. Câu chuyện trong tiểu phẩm kể về hai nghệ sĩ đi hát bán kẹo kéo. Họ xung đột với nhau khi cô hát nhạc trẻ, sôi động còn anh hát nhạc trữ tình, cổ điển. Cuộc hơn thua chỉ kết thúc khi họ gặp một vị khách có tuổi và đứng ra phân xử thiệt hơn cho hai người. Trong tiểu phẩm này, Mai Yến Chi khoe chất giọng ngọt ngào qua bản hit Em đi tìm chồng của chính cô. Tùng Linh cũng thể hiện được khả năng hát bên cạnh diễn hài. Tuy nhiên, tiểu phẩm thiên về âm nhạc và hơi “nhẹ” chất hài hước khiến cặp đôi chỉ nhận được 46,5 điểm và là đội thấp điểm nhất. “Hot boy làng cải lương” Võ Minh Lâm bất ngờ kết đôi cùng diễn viên hài Lê Dương Bảo Lâm và sớm gây ấn tượng mạnh trong đêm chào sân của Cặp Đôi Hài Hước. Tiểu phẩm Con trai của tía của cặp đôi có một kịch bản khá lạ: người cha già… gả bán con trai “có tuổi” để có tiền uống rượu. Những miếng hài được kết hợp nhuyền nhuyễn và sáng tạo với cải lương cùng màn hóa thân trọn vẹn của hai nghệ sĩ khiến 4 vị giám khảo cười không ngớt. Để có thể ca cổ ngọt ngào, cha của Võ Minh Lâm phải lặn lội từ Cần Thơ lên TP.HCM “chỉ bài” cho Lê Dương Bảo Lâm. Tiết mục thú vị này nhận được 49,3 điểm, xếp thứ nhì đêm thi và chỉ kém đội Tô Thiên Kiều – Lê Hùng 0,1 điểm. Bên cạnh phần tranh tài đặc sắc từ các đội thí sinh, 4 cặp đôi giám khảo cũng có một màn Chào sân đầy ấn tượng. Hai cặp đôi Thanh Bạch – Kiều Oanh và Lý Hùng – Việt Trinh hát, nhảy tưng bừng, sôi động. Cả 4 vị giám khảo còn thay nhau hát rap khá điệu nghệ. Tập 2 của Cặp đôi hài hước, chủ đề Song tấu được phát sóng lúc 21 giờ ngày thứ tư 15.2 trên kênh THVL1. Phan Phan. Ảnh: LVPH 