Phượng Hoàng cổ trấn lung linh sắc màu
Với cảnh đẹp như thiên đường giữa hạ giới, Phượng Hoàng cổ trấn đang trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng thu hút rất nhiều du khách ở khắp nơi trên thế giới thời gian gần đây.
Phượng Hoàng là tên một thị trấn cổ của Trung Quốc, nằm tại huyện Phượng Hoàng, phía tây tỉnh Hồ Nam. Với vẻ đẹp hữu tình, đây trở thành nơi mà ai trong đời cũng ao ước được tới tham quan dù chỉ một lần. Cổ trấn là một địa điểm du lịch thú vị, chứa đựng nhiều giá trị về lịch sử và văn hóa của Trung Quốc. Phượng Hoàng nằm hai bên bờ Đà Giang, được xây dựng từ thời Minh - Thanh. Cảnh quan cũng như cuộc sống của người dân nơi đây được giữ gìn gần như nguyên vẹn, không khí trong lành, yên tĩnh, không hề có rác thải, túi nylon. Đến Phượng Hoàng cổ trấn, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những trang phục dân tộc lung linh sắc màu. Cổ trấn là nơi cư trú của nhiều dân tộc như người Miêu, Hán, Thổ Gia, Hồi... Đến đây, du khách có thể lên thuyền xuôi dòng Đà Giang để khám phá cảnh đẹp cổ trấn cũng như tìm hiểu về cuộc sống của người dân hai bên bờ. Nếu như ban ngày Phượng Hoàng mang vẻ đẹp tĩnh lặng, ám màu ma mị thì về đêm, cổ trấn dường như khoác lên mình chiếc áo màu sắc lung linh. Ánh đèn từ dãy nhà gỗ cổ hai bên bờ sông soi xuống mặt nước, tạo nên cảnh sắc huyền ảo, cổ kính làm cho ta liên tưởng đến phố cổ Hội An của Việt Nam. Trên đoạn sông dài khoảng 1 km có 10 chiếc cầu, mỗi chiếc một dáng vẻ, nhưng đều độc đáo, hài hòa với cảnh vật. Chiếc cầu với kiến trúc có mái che, được thiết kế theo phong cách đặc trưng của cổ trấn. Vẻ đẹp cổ kính, trầm mặc của nơi này đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng những kẻ lữ khách si tình. Nguyễn Thành Luân 