Quên xe tăng đi, ở vùng cực quân đội Nga 'chuộng' tuần lộc hơn
Ở các vùng cực, quân đội Nga “bỏ xó” xe tăng và xe thiết giáp mà chuyển sang dùng tuần lộc và chó kéo xe của người Inuit bản địa.
Giữa tháng 1/2017, Lữ đoàn súng trường cơ giới 80 thuộc Hạm đội phương Bắc của Nga tổ chức diễn tập tại một trang trại nuôi tuần lộc ở khu định cư Levozero ở vùng Murmansk. Lữ đoàn đầu tiên của Nga hoạt động ở Vòng Cực được thành lập trong khuôn khổ Hạm đội phương Bắc từ năm 2015. Lữ đoàn này đóng ở vùng Murmansk cách thủ đô Moscow khoảng 1.850km về phía Bắc. Quân đội Nga dự định thành lập một lữ đoàn như vậy ở vùng tự trị Yamalo-Nenets ở Siberia. Ở một vùng mà nhiệt độ có thể giảm xuống -50 độ C, quân đội Nga nhận thấy sử dụng những “phương tiện” đi lại truyền thống của người phương Bắc như tuần lộc và chó kéo xe husky sẽ thuận tiện hơn. Trong Chiến tranh Thế giới thứ Hai, xe kéo bằng chó và tuần lộc cũng đã được Nga dùng để sơ tán những người bị thương, vận chuyển hàng hóa và thậm chí là xâm nhập để trinh sát. Một trong những chiến dịch sử dụng tuần lộc và chó kéo xe thành công nhất là trận đánh Petsamo, trong đó quân Nga đã xông vào sân bay của Phát xít Đức bên ngoài Alakurtti, phía Tây Murmansk năm 1942. Những chiếc xe kéo của chó dễ dàng leo qua những ngọn đồi, vận chuyển người bị thương hay vũ khí, đạn dược. Chó Husky vốn nổi tiếng với bản năng đi săn rất cao. Trong tự nhiên, chúng thường săn chuột, chim nhỏ… Những chú chó này “nhập ngũ” từ khi còn nhỏ và được quân đội Nga huấn luyện bài bản. Khoảng 4 tháng tuổi, những chú chó có tiềm năng đã bắt đầu được hợp tác với những chú chó lớn hơn để học hỏi. Bản thân đàn chó cũng có thứ bậc như trong quân đội với 2 con đầu đàn đóng vai trò giữ nhịp chạy cho cả đàn. Khi người đánh xe bị thương, những chú chó được huấn luyện sẽ đưa anh ta đến nơi đông dân cư gần nhất. Nếu không thấy trạm dừng chân nào khả thi, chúng sẽ quây quanh để tạo bức tường giữ ấm cho anh ta. 