Mkhitaryan là số 10 trong mơ của Man United
Từ chỗ bị ghẻ lạnh, Henrikh Mkhitaryan giờ đang là số 10 trong mơ của Man United dưới triều đại của Jose Mourinho.
Nếu phải chỉ ra cầu thủ nào khiến lối chơi của Man United trở nên hấp dẫn và đáng xem nhất ở mùa giải này, đó phải là Henrikh Mkhitaryan tân binh mà “Quỷ đỏ” đưa về Old Trafford vào Hè năm ngoái. Khi Man United gây thất vọng với trận hòa 0-0 trước Hull City vào tuần trước, chính cầu thủ người Armenia đã đem lại sự phấn khích cho các CĐV. Trong một pha tấn công của đội chủ sân Old Trafford, Mkhitaryan đã đi bóng từ phần sân của đội nhà, vượt qua sự truy cản của một loạt cầu thủ đối phương, trước khi thực hiện quả chọc khe tinh tế cho Marcus Rashford trong vòng cấm, nhưng đáng tiếc là tiền đạo trẻ của Man United đã không tận dụng được cơ hội này. Dù không có bàn thắng, nhưng tình huống đó là khoảnh khắc đẹp mà Mkhitaryan đã tạo ra bằng khả năng đi bóng của mình. Ở trận gặp Leicester, Man United đã chơi bế tắc trong 20 phút đầu tiên, khi sơ đồ 4-4-2 của Mourinho không đem lại hiệu quả. Mọi thứ đã thay đổi, khi Mourinho đưa đội hình chuyển sang sơ đồ 4-2-3-1, kéo Rashford sang đá dạt cánh và để Mkhitaryan vào trung lộ, chơi ở vị trí của cầu thủ số 10. Man United đã vượt lên dẫn trước nhờ công của cựu cầu thủ Dortmund. Henrikh Mkhitaryan: Cuốn băng của người cha, học việc ở Brazil và hành trình tới Man United Hãy cùng nhìn lại cuộc hành trình từ một cậu bé còi cọc ở Armenia cho đến khi trở thành một ‘Quỷ Đỏ’ của Henrikh Mkhitaryan qua chính lời kể của anh. Có thể nói, Mkhitaryan chính là cầu thủ số 10 trong mơ của Man United. Anh sở hữu tốc độ như Martial, khả năng chuyền bóng như Juan Mata. Cùng với đó, Mkhitaryan còn có lối chơi đầy thông minh. Anh đã liên tục gây sức ép với đối thủ khi Man United mất bóng. Còn khi Man United tấn công, Mkhitaryan luôn là mối đe dọa với hàng thủ của Leicester. Đó chính là đẳng cấp thật sự của Mkhitaryan, người đoạt giải Cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga mùa trước. Thậm chí cây bút Muhammad Butt của Squawka còn bình luận rằng tiền vệ người Armenia này là cầu thủ duy nhất trong đội hình hiện tại của Mourinho, đủ sức góp mặt vào đội hình mùa giải 1998-99, khi “Quỷ đỏ” của Sir Alex thống trị Premier League và Champions League với lối chơi tấn công đầy sáng tạo và không thể ngăn cản. Mkhitaryan đã tự tạo ra cơ hội và lập công ở tình huống mà Man United mở tỉ số. Ở bàn thắng nâng tỉ số lên 3-0, anh đã phối hợp chuyền bóng với Juan Mata, khiến hàng thủ của Leicester bị đánh bại hoàn toàn. Với Mkhitaryan, Man United ghi bàn tốt hơn, nhưng chưa đủ Phong độ ấn tượng của Henrikh Mkhitaryan ở trận thắng Leicester là một tín hiệu tích cực cho hàng công Man United. Nhưng Quỷ đỏ sẽ cần nhiều hơn thế từ anh. Theo thống kê, Mkhitaryan đã thực hiện 3 cú sút trong cả trận, cùng với đó là tỉ lệ chuyền bóng chính xác 87%, 1 pha kiến tạo và 3 lần tạo ra cơ hội có thể ăn bàn. Thậm chí Makhitaryan còn có 2 cú tắc bóng thành công ở bên phần sân của đối thủ, giúp Man United gây sức ép lớn lên tuyến giữa của Leicester. Cầu thủ người Armenia đã bị Mourinho ghẻ lạnh hồi đầu mùa, nhưng anh đã đá chính ở 6 trận gần nhất, một dấu hiệu cho thấy tiền vệ này đã chiếm được sự tin tưởng của HLV người Bồ Đào Nha. Trận đấu với Leicester đã đem đến cho Mourinho kết quả tuyệt vời khi ông chuyển Mkhitaryan sang đá ở vị trí số 10. Mata cũng là một sự lựa chọn không tồi ở vị trí số 10, nhưng như cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher nhận xét, tiền vệ này không có tốc độ tốt như Mkhitaryan. Bây giờ có lẽ đã đến lúc Mourinho nên trọng dụng Mkhitaryan ở vị trí phía sau Ibrahimovic, hơn là để anh ở bên cánh. Có như vậy, Henrikh Mkhitaryan mới có thể phá vỡ bế tắc cho “Quỷ đỏ” như ở trận gặp Leicester. * Clip trận Leicester - Man United 0-3: Sơn TùngThể thao & Văn hóa 