Tottenham 'giải cứu' Luke Shaw khỏi M.U
Tottenham vừa gây sốc khi ngỏ ý muốn chiêu mộ hậu vệ bị thất sủng trong màu áo M.U là Luke Shaw vào cuối mùa giải 2016-2017.
Mùa giải này, Luke Shaw thường xuyên phải “vật lộn” với chấn thương. Điều đó khiến anh không thể đạt được phong độ tốt nhất. Tính đến thời điểm này, Shaw mới có 14 lần ra sân trên mọi đấu trường (thi đấu tổng cộng 1.089 phút). Được biết, HLV Jose Mourinho không hài lòng với thái độ tập luyện và thi đấu của Shaw. Bên cạnh đó, M.U cũng sở hữu khá nhiều cầu thủ khác có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ cánh trái như Marcos Rojo, Daley Blind hay Ashley Young. Vì vậy, sẽ không dễ để tuyển thủ Anh tìm lại vị trí chính thức. Shaw đang nằm trong tầm ngắm của Tottenham. Chứng kiến cảnh Shaw bị thất sủng trong màu áo M.U, HLV Mauricio Pochettino vừa công khai bày tỏ ý định “giải cứu” cầu thủ 21 tuổi khỏi sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới. Trước đây, Pochettino và Shaw từng gắn bó với nhau trong màu áo Southampton từ tháng 1.2013-5.2014. Vì vậy, chiến lược gia người Argentina hiểu rất rõ tài năng của cầu thủ sinh năm 1995. Thời gian qua, M.U đã không ít lần ngỏ ý muốn có sự phục vụ của hậu vệ cánh trái Danny Rose bên phía Tottenham. Rất có thể, nửa đỏ thành Manchester sẽ “ép” đội chủ sân White Hart Lane sử dụng Rose để trao đổi lấy Shaw. 