Ra mắt 'Lịch sử thư pháp Việt Nam'
Với "Lịch sử Thư pháp Việt Nam", tác giả Nguyễn Sử đã xác lập một diện mạo toàn vẹn nhất cho lịch sử thư pháp Việt Nam.
Sách do Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành. Cùng với “Ngàn năm áo mũ” của nhà nghiên cứu Trần Quang Đức, đây được xem là cuốn sách kế tiếp của dòng sách khảo cứu theo xu hướng mới hiện tại. Cụ thể là, có chất lượng minh họa và thuyết minh cao, thuyết phục về dữ liệu. Cuốn sách được in màu, đóng bìa cứng, có chất lượng như sách đồ họa, đồ điển về nghệ thuật. Bìa cuốn sách "Lịch sử thư pháp Việt Nam". Thư pháp là nghệ thuật được phái sinh từ văn tự, nó không chỉ là một phương thức biểu đạt nghệ thuật mà còn là một phương tiện lưu giữ lịch sử. “Lịch sử Thư pháp Việt Nam” dẫu không huy hoàng nhưng cũng không hề thiếu những điểm sáng chói lọi. Tuy vậy từ trước tới giờ nghiên cứu về thư pháp vẫn đang còn một mảng trống trong lịch sử chưa có ai khai phá. Cuốn sách này là quá trình khảo cứu công phu các sử liệu Việt Nam cùng với sử liệu Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc bàn về thư pháp, khảo sát và đối chiếu một hệ thống các tác phẩm thư pháp Việt Nam suốt chiều dài lịch sử hiện còn lưu giữ trong các đền chùa, trên bia đá, vách núi, hang động hay trên giấy. Ở hai triều đại Lý, Trần, nền thư pháp Đại Việt đã phát triển đến độ cực thịnh, ở mỗi thể chữ triện, hành, thảo, lệ… đều có tác phẩm đỉnh cao. Nhà Lê trải hơn 20 năm biến loạn vẫn giữ gìn được nền tảng cũ, đồng thời hình thành lối chữ hoa áp - một phong cách chữ đặc thù thống lĩnh thư đàn nước Việt. Thời Nguyễn lại xuất hiện hàng loạt các thư gia, mỗi người một lối biểu đạt khác nhau khiến cho thư đàn vô cùng sôi động. Tác giả Nguyễn Sử. Nhân tập sách cuốn sách “Lịch sử Thư pháp Việt Nam”vừa được ra mắt cách đây không lâu, Công ty Cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam tổ chức cuộc gặp mặt với tác giả Nguyễn Sử và các nhà nghiên cứu để cùng trò chuyện về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật thư pháp. Tác giả Nguyễn Sử sinh năm 1986, tốt nghiệp Đại học Sư phạm Phúc Kiến, Trung Quốc, hiện làm việc tại Phòng nghiên cứu Phật giáo - Viện nghiên cứu Tôn giáo. Nguyễn Sử có vốn kiến thức sâu rộng về Hán - Nôm, đồng thời say mê nghiên cứu và thực hành thư pháp. Đậu Dung 