Bộ trưởng Công an chỉ đạo lãnh đạo các đơn vị không được đi lễ hội
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm chỉ đạo, các chiến sĩ vi phạm thì lãnh đạo đơn vị, địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo bộ. Lãnh đạo công an các đơn vị, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công...
Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an vừa có điện gửi các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, đơn vị trực thuộc Bộ, Công an, Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vào chiều 7/2 về việc đảm bảo an ninh, an toàn cho nhân dân tham dự các lễ hội đầu xuân. Lực lượng chức năng bảo vệ Lễ hội khai xuân cày ruộng Tịch Điền. Trong điện, Bộ trưởng Bộ Công an – Thượng tướng Tô Lâm có nêu: “Nắm chắc tình hình, âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch, phản động… kịp thời đấu tranh, ngăn chặn có hiệu quả, không để xảy ra khủng bố, phá hoại, kích động tập trung đông người, gây rối an ninh, trật tự. Bảo vệ tuyết đối an toàn các cơ quan và hoạt động của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các mục tiêu trọng điểm, trụ sở cơ quan đại diện ngoại giao các nước ở Việt Nam”. Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Công an cũng nêu rõ: “Tiếp tục thực hiện quyết liệt cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm, triệt phá các băng nhóm tội phạm nguy hiểm, tập trung đấu tranh với tội phạm chống người thi hành công vụ, cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng, tội phạm cướp, cướp giật, lừa đảo, trộm cắp, cờ bạc và các tệ nạn xã hội trong các lễ hội, trên các tuyến giao thông. Tổ chức rút kinh nghiệm những mặt đã làm được, những cách làm hay, những điển hình tiên tiến và những hạn chế, thiếu sót trong đợt thực hiện cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm và bảo vệ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 để có biện pháp khắc phục kịp thời". Dòng người nô nức đi lễ hội đầu xuân. Bên cạnh đó, Thượng tướng Tô Lâm cũng yêu cầu: “Chủ động phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổ chức thanh tra, kiểm tra hoạt động tổ chức lễ hội, phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, gây mất an ninh, trật tự. Triển khai các phương án hướng dẫn, điều tiết giao thông, không để xảy ra ùn tắc nghiêm trọng trên các tuyến giao thông trọng điểm, khu vực diễn ra lễ hội. Tổ chức tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông, nhất là các trường hợp xe vận chuyển quá số người quy định, chạy quá tốc độ, người điều khiển phương tiện sử dụng rượu bia…". Theo điện gửi của Bộ trưởng Tô Lâm, tăng cường thanh tra, kiểm tra bảo đảm an toàn cháy, nổ tại các địa bàn trọng điểm, nhất là khu vực lễ hội, trụ sở các cơ quan nhà nước, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ nhà hàng, karaoke, chung cư cao tầng và khu dân cư; tổ chức cứu nạn, cứu hộ kịp thời. Thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương phải tăng cường công tác quản lý, giáo dục cán bộ, chiến sỹ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, gương mẫu, đi đầu trong việc thực hiện chủ trương không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội. Ngoài ra, các đơn vị không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian, hiệu quả làm việc, đơn vị, địa phương nào để cán bộ, chiến sĩ vi phạm thì lãnh đạo đơn vị, địa phương đó phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo bộ. Lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công... Tiến Dũng 