Tổng thống Donald Trump: 'Hôm nay là một ngày rất buồn'
Tổng thống Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích nặng nề những tranh cãi chống lại sắc lệnh cấm nhập cư của ông tại phiên điều trần đầu tiên vào hôm qua (9/2).
Theo CNN, ông Trump khẳng định rằng Tổng thống Mỹ phải là người có quyền cao nhất quyết định xem ai có thể được nhập cảnh vào Hoa Kỳ. Theo như điều ông đã đọc trong luật nhập cư Hoa Kỳ, tân Tổng thống tuyên bố rằng thậm chí “một học sinh cấp ba không giỏi” cũng có thể đưa ra phán quyết nghiêng về phía ông. “Tôi thấy thật buồn, tôi nghĩ hôm nay là một ngày rất buồn”, ông Trump nói trước một nhóm các quan chức cảnh sát và quận trưởng ở Washington. Tổng thống Donald Trump chỉ trích phiên điều trần đầu tiên về sắc lệnh nhập cư. Nguồn: Channel 3000 Vào tối ngày 8/2 (giờ địa phương), phiên điều trần của tòa án liên bang đã diễn ra và lắng nghe những tranh cãi, dẫn chứng được đưa ra giữa hai bên, một phe phản đối sắc lệnh nhập cư và một bên là đại diện chính quyền Donald Trump. Tòa án quận 9 sẽ sớm đưa ra phán quyết cuối cùng về mệnh lệnh hành chính gây tranh cãi này. Phát biểu tại sự kiện vào sáng hôm 9/2, ông Trump cho hay: “Đêm qua tôi đã theo dõi phiên điều trần trong sự kinh ngạc và tôi đã nghe thấy những điều mà tôi không thể tin được, những điều không hề phù hợp với những gì tôi đọc được”. Tân Tổng thống thậm chí còn chỉ trích cả quan chức Bộ Tư pháp của chính mình khi nói: “Tôi đã nghe các luật sư từ cả hai phía và họ đã nói những điều thật vô nghĩa. Tôi đã nghe quá nhiều thứ vào đêm qua trên vô tuyến và tất cả đều hổ thẹn”. Tuy nhiên, Tổng thống Trump phủ nhận những cáo buộc cho rằng ông đã hiểu sai quy định của pháp luật. “Tôi là một học sinh tốt. Tôi lĩnh hội kiến thức rất tốt, tốt hơn hầu như tất cả mọi người. Và quy định này được viết không thể rõ ràng hơn”, ông nói. Tân Tổng thống cũng khẳng định mệnh lệnh hành chính của ông được “viết một cách rõ ràng” và đầy đủ trong phạm vi của nước Mỹ. Và ông cũng tiết lộ các chuyên gia an ninh quốc gia đã khuyên ông rằng không nên thử hay tiết lộ trước sắc lệnh vì sẽ gây ra hiệu ứng là lực lượng khủng bố có thể sẽ đổ vào nước Mỹ. Tuệ Minh (lược dịch) 