Nga phát triển tên lửa phòng không thế hệ thứ 5
Một hệ thống tên lửa phòng không thế hệ thứ 5 thiết kế dựa trên tổ hợp tên lửa phòng không tầm trung Buk có thể sẽ được Nga phát triển trong vòng 7-10 năm tới. Đó là thông tin vừa được Giám đốc Công ty Tikhomirov đưa ra hồi cuối tuần qua.
Công ty Tikhomirov thuộc Tập đoàn Almaz-Antey của Nga chính là đơn vị chế tạo các hệ thống tên lửa phòng không tầm xa S-300 và S-400. “Theo kinh nghiệm phát triển các hệ thống tên lửa công nghệ cao,quá trình thiết kế và chế tạo các hệ thống tên lửa phòng không tầm trung thế hệ thứ 5 sẽ được thực hiện trong vòng 7 đến 10 năm trong điều kiện thuận lợi”, ông nhấn mạnh thêm. Trước đó, tập đoàn Almaz-Antey tiết lộ, họ đã bắt đầu phát triển hệ thống tên lửa phòng không tầm trung thế hệ 5. Một đại diện của Almaz-Antey nói: "Hệ thống phòng không tầm trung thế hệ thứ 5, Buk-M3 sẽ sở hữu khả năng tích hợp sâu với hệ thống phòng không phân tầng đơn lẻ cùng với sự hỗ trợ của hệ thống kiểm soát hệ thống trung tâm". Hệ thống tên lửa phòng thủ tầm trung Buk-M3 bao gồm xe chỉ huy, xe radar tìm kiếm và phát hiện mục tiêu, xe vận tải 9T243M chứa các thiết bị công nghệ liên quan, một hoặc hai xe chở hệ thống phóng, trên đó có 6 tên lửa 9A317M, và cuối cùng là xe radar điều khiển và kiểm soát hỏa lực. Theo Almaz-Antey Concern, hệ thống tên lửa phòng không Buk-M3 mới này có trọng lượng nhẹ hơn, sẽ làm tăng sức chứa đạn của phương tiện chở hệ thống tên lửa lên gấp 1,5 lần. Tuy nhỏ hơn về kích cỡ nhưng lại vượt trội hơn về đặc điểm kỹ thuật so với các thế hệ tên lửa cũ,và có thể tiêu diệt bất cứ loại mục tiêu nào trong tầm tác chiến của nó. Đan Khanh (tổng hợp) 