Hoa hậu Ngọc Hân: 'Áo dài phối với váy đụp' sẽ sớm bị lỗi mốt
Hoa hậu Ngọc Hân cho biết: "Thực sự tôi không coi đó là áo dài mà chỉ là một sản phẩm thời trang và chắc chắn sẽ sớm bị lỗi mốt".
Hoa hậu Ngọc Hân vừa là một nhà thiết kế áo dài, vừa là người có nhiều thâm niên trình diễn áo dài. Sau đăng quang, cô là một trong số những Hoa hậu mặc nhiều áo dài nhất, không chỉ trong cuộc sống thường ngày mà còn ở các sự kiện xã hội. Bởi vậy câu chuyện về “áo dài cách tân” khiến người đẹp này không thể đứng ngoài cuộc. Cô đã có những chia sẻ với phóng viên VOV.VN. PV: Là một nhà thiết kế và là hoa hậu thường xuyên lựa chọn áo dài trong những lần xuất hiện trước công chúng, Ngọc Hân nghĩ thế nào về mẫu thiết kế được gọi là “áo dài cách tân” (áo phối với váy đụp) đang được nhiều bạn gái ưa chuộng? HH Ngọc Hân: Tôi luôn tôn trọng sự sáng tạo trong mỗi mẫu thiết kế và sở thích của mỗi người mặc khi họ thích một trang phục nào đó. Hoa hậu Ngọc Hân mặc áo dài chụp ảnh với người mẫu nhí trong dịp Tết vừa qua Tuy nhiên, bản thân tôi không lựa chọn mẫu thiết kế áo phối với váy đụp kia. Nhiều khách hàng khi đến với tôi cũng nói họ thích áo dài do tôi thiết kế nhưng muốn phối với chân váy. Nhưng tôi nói với họ là tôi không thích như thế và không ủng hộ sự “cách tân” này. Tôi cũng không lựa chọn xu hướng áo dài váy đụp và đấy cũng là cách mà tôi nói không với việc cách tân áo dài theo xu hướng đó. PV: Ngọc Hân không ủng hộ vì thấy không đẹp? HH Ngọc Hân: Từ thuở bé, tôi đã được khoác lên mình chiếc áo dài truyền thống. Và kể cả sau này, khi trở thành một người mẫu, hay Hoa hậu, hay nhà thiết kế, tôi đều luôn thích mặc áo dài truyền thống nguyên bản. Và phải là áo dài truyền thống thì mình mới có cảm giác mặc áo dài. Mẫu áo mà mọi người gọi là “áo dài cách tân” đó chỉ nên gọi là một mẫu áo váy bình thường. Trong ý thức của mình, thực sự tôi không coi đó là áo dài mà chỉ là một sản phẩm thời trang và chắc chắn sẽ sớm bị lỗi mốt. PV: Áo dài Việt nam hiện nay đang được đa dạng hóa, theo Ngọc Hân, trang phục này nên theo xu hướng cá tính hay nữ tính? HH Ngọc Hân: Chúng ta không nên phân loại áo dài. Dù cá tính hay nữ tính thì áo dài vẫn phải là trang phục truyền thống, thể hiện tinh thần văn hóa dân tộc. Ngọc Hân cho rằng áo dài là một kiệt tác về thời trang. Theo sự phát triển của đời sống xã hội, có thể áo dài được đa dạng hóa. Nhưng dù hướng tới phong cách nào, áo dài vẫn phải đặt lên hàng đầu vẻ đẹp nền nã, thanh lịch, quyến rũ. Các nhà thiết kế khi sáng tạo cũng nên đặt các tôn chỉ đầu tiên về áo dài, phải đảm bảo được nét truyền thống vốn có. PV: Những mẫu áo dài Ngọc Hân tự thiết kế để mặc có nét riêng gì so với các nhà thiết kế khác? HH Ngọc Hân: Mỗi thiết kế về áo dài đều thể hiện phông văn hóa của người đó. Tôi hay đưa các danh lam thắng cảnh của đất nước vào các trang phục của mình. Đó là sự kết hợp giữa văn hóa, thời trang và du lịch. Tôi tin quảng bá du lịch qua tà áo dài là một ý tưởng rất hay và thực tế đã mang lại hiệu quả. Điểm chung của tất cả những nhà thiết kế thực sự là họ rất yêu mến và trân trọng áo dài, trân trọng các giá trị văn hóa truyền thống. PV: Trước khi là Hoa hậu, Ngọc Hân hay mặc áo dài của nhà thiết kế nào? HH Ngọc Hân: Tôi hay mặc và trình diễn các mẫu áo dài của nhà thiết kế Minh Hạnh. Cô ấy là bậc thầy về áo dài Việt Nam. PV: Tâm huyết với áo dài truyền thống, những nhà thiết kế với áo dài như Ngọc Hân sẽ có giải pháp gì để ngăn chặn trào lưu cách tân áo dài quá đà như hiện nay? HH Ngọc Hân: Tôi tin rằng những ai tâm huyết với áo dài đều luôn muốn giữ gìn tốt nhất giá trị và vẻ đẹp nguyên bản của trang phục này. Tôi cũng tôn trọng và khuyến khích sự sáng tạo. Nhưng không có nghĩa là ủng hộ việc biến tấu áo dài thành một mẫu trang phục nào đó “na ná” áo dài. Ngoài việc giữ gìn hình dáng, đảm bảo nguyên tắc áo dài phải mặc với quần, có thể quần lụa hay quần côn, tôi cố gắng đưa lên áo dài những hình ảnh đẹp nhất về đất nước. Đó là họa tiết về văn hóa, phong tục truyền thống, danh lam thắng cảnh,… Ví dụ như tôi từng đưa hình ảnh bộ sưu tập về tranh Hàng Trống trong bộ sưu tập áo dài của mình. Năm Đinh Dậu 2017, tôi cũng đưa hình ảnh những chú gà vào tà áo dài. Bộ sưu tập “Hà Nội trong mắt trẻ thơ”, tôi đưa hình ảnh về phố cổ Hà Nội, tranh dân gian qua nét vẽ của trẻ thơ lên tà áo dài. Sắp tới tôi sẽ ra mắt bộ sưu tập áo dài về tranh của các họa sĩ Việt Nam nổi tiếng. Những bức tranh tươi đẹp của làng quê Bắc Bộ với cảnh mục đồng hay những hình ảnh đặc trưng của Hà Nội sẽ được tái hiện qua các tà áo dài. Với tôi, áo dài không chỉ hướng về cội nguồn, mang âm hưởng truyền thống mà còn là sự kết nối với thế giới. Đó là chiếc cầu, kết nối và truyền tải văn hóa, thời trang, du lịch dân tộc và quốc tế. Áo dài mang một sứ mệnh thiêng liêng như thế cho nên chúng ta không thể dễ dàng thay đổi hay biến tấu được. PV: Thực tế các NTK luôn muốn cách tân để thể hiện sự sáng tạo, vậy với áo dài, cách tân đến đâu thì vừa? HH Ngọc Hân: Sự sáng tạo không có giới hạn và để nói là cách tân đến đâu thì vừa là rất khó. Tuy nhiên áo dài rất có đặc thù, văn hóa của mỗi NTK sẽ tạo ra sản phẩm khác nhau. Vấn đề là chúng ta phải cảm nhận được nét truyền thống, vẻ đẹp nguyên bản, làm sao áo dài mới nhưng vẫn giữ được cái hồn túy nguyên bản trong đó. Đều này tùy thuộc vào trình độ của mỗi nhà thiết kế. Với tôi, áo dài Việt Nam là một kiệt tác về thời trang, không bao giờ cũ đi. PV: Trong nhiều dịp trình diễn và thiết kế áo dài, hẳn Ngọc Hân có nhiều kỷ niệm? HH Ngọc Hân: Tôi may mắn được trình diễn và thể hiện những bộ sưu tập áo dài Việt Nam trên nhiều quốc gia nổi tiếng. Mới đây là bộ sưu tập lấy cảm hứng từ trang phục của các Geisha Nhật Bản hay Handbok Hàn Quốc. Trong một lần trình diễn áo dài của Nhật Bản, khi tôi mặc chiếc áo dài in hình ảnh một Geisha và đứng chụp ảnh ở một ngôi đền nổi tiếng ở Nhật, đã có rất nhiều du khách đến hỏi và tìm hiểu. Họ thích thú và trầm trồ khi chứng kiến một hình ảnh văn hóa của đất nước Nhật Bản được thể hiện trên trang phục áo dài Việt. Họ cho tôi cơ hội được giới thiệu về văn hóa dân tộc, về áo dài. Tôi nghĩ đó cũng là một cách quảng bá về đất nước. Đầu tiên, chúng ta phải làm cho họ cảm thấy thân quen, sau đó họ sẽ hứng thú để tìm hiểu về áo dài. Áo dài do Ngọc Hân thiết kế in hình Geissha Nhật Bản. Hay như bộ sưu tập áo dài mang hình ảnh đất nước Hàn Quốc từng được trình diễn trong lễ hội Festival áo dài, trong đó phần thiết kế có họa tiết của Hanbok, trang phục truyền thống dân tộc của đất nước bạn. Nhiều du khách Hàn Quốc đã tỏ ra rất ấn tượng khi nhìn thấy mẫu thiết kế này. Tôi nghĩ, điều này đã giúp trang phục truyền thống mang ý nghĩa kết nối và lan tỏa. PV: Xin cảm ơn Hoa hậu Ngọc Hân./. Đào Bích/VOV.VN 