Bí mật chốn phòng the mẹ nào cũng nên biết để chồng nói 'KHÔNG' với bồ
Nếu muốn chồng vĩnh viễn không có bồ bên ngoài thì các chị em hãy khám phá ngay những bí mật thầm kín này chốn phòng the nhé!
Tự tin thể hiện ham muốn trong “chuyện ấy” Nhiều phụ nữ ngại ngùng khi nghĩ tới chuyện bày tỏ ham muốn tình dục của mình. Bạn cần hiểu rằng, điều đấy là hoàn toàn lành mạnh và cần phải loại bỏ những định kiến để tự tin thể hiện điều mình mong muốn. Các ông chồng muốn vợ của họ là người chủ động gợi ý chuyện ấy thay vì lần nào cũng anh ấy phải khởi xướng. Cả hai vợ chồng cùng là người chủ động gợi mở chuyện ấy sẽ đảm bảo cho một đời sống tình dục luôn hấp dẫn và bền vững. Nhiều phụ nữ ngại ngùng khi nghĩ tới chuyện bày tỏ ham muốn tình dục của mình.  Quan tâm và khen ngợi kỹ năng của chàng Nếu trong “cuộc yêu”, những tư thế, cách yêu của chàng, hay bất cứ cử chỉ nào khiến bạn hạnh phúc, bạn đừng e ngại mà hãy dành cho chàng những lời khen có cánh nhé. Điều này, sẽ giúp chàng tự tin và không thể rời khỏi bạn. Bởi đàn ông họ không thể cưỡng lại những người phụ nữ biết khen ngợi họ khi làm “chuyện ấy”. Thăm dò xem chàng thực sự muốn cuộc yêu như thế nào Đàn ông thường cố gắng để làm hài lòng bạn tình bằng những cách quan hệ mới mẻ. Tuy nhiên, đôi khi chàng cũng có những thứ không thích và mong đợi nhiều hơn ở phía đối tác. Chính vì vậy, hãy hỏi chàng và đề nghị một vài thứ xem như là hỏi chàng có thấy thích hay không. Đàn ông yêu bằng mắt nhưng đồng thời cũng có đôi tai khá tinh nhạy. Chính vì vậy mà những lời nói êm ái và chọc đúng tâm lý sẽ mang lại kết quả tốt không ngờ đấy. Chăm sóc ngoại hình của chính mình Bỏ bê bản thân sau khi kết hôn một thời gian dài là lỗi mà phần lớn phụ nữ mắc phải. Hãy cố gắng ăn mặc phù hợp với bản thân, khoe được ưu thế cơ thể của bạn là điều phụ nữ nên làm. Hãy làm những gì khiến bạn trông đẹp hơn bởi vì đàn ông luôn bị hấp dẫn bằng mắt nên không có lí do gì bạn lại khiến mình bù xù rối bời trong mắt chồng. 