Không để các vấn đề báo chí nêu rơi vào im lặng
Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng lưu ý các cơ quan quản lý Nhà nước cần tiếp thu, giải quyết, phản hồi...
Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng phát biểu tại cuộc giao ban báo chí đầu xuân sáng 7/2 Tại cuộc giao ban báo chí đầu xuân diễn ra sáng 7/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng lưu ý các cơ quan quản lý Nhà nước cần tiếp thu, giải quyết, phản hồi những vấn đề báo chí nêu, không để các vấn đề này rơi vào im lặng, quên lãng. Nâng cao chất lượng quản lý và thông tin báo chí Ghi nhận sự đóng góp của báo chí trong năm 2016 - là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết XII của Đảng, triển khai các nhiệm vụ đạt được kết quả cao, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng cũng nhắc nhở một số tồn tại, hạn chế trong hoạt động của báo chí năm qua và yêu cầu sớm khắc phục mới có thể tạo đột phá. Trước hết là nâng cao chất lượng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý thông tin tuyên truyền. Các cơ quan quản lý phải phối hợp chặt chẽ với Hội Nhà báo làm sao để chủ động, kịp thời tạo điều kiện cho báo chí tác nghiệp. Bên cạnh đó, cũng cần nâng cao chất lượng của công tác tiếp nhận, giải quyết và phản hồi các vấn đề báo chí nêu. “Đảng, Nhà nước luôn luôn xác định báo chí là một lực lượng xung kích trong công tác tư tưởng của Đảng.Những vấn đề báo chí nêu luôn luôn có giá trị cho công tác lãnh đạo, quản lý của cơ quan Đảng, Nhà nước”, ông Thưởng nhấn mạnh và cho rằng, các cơ quan quản lý Nhà nước cần tiếp thu, giải quyết, phản hồi những thông tin mà báo chí nêu, làm sao để những vấn đề báo chí nêu không rơi vào im lặng, quên lãng. Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư cũng lưu ý phải nâng cao chất lượng thông tin từ người phát ngôn cung cấp cho báo chí. Đồng thời, nâng cao chất lượng của công tác quản trị, tổ chức tòa soạn, phát triển của các tờ báo trong xu thế hiện nay đối với lãnh đạo cơ quan báo chí. “Hôm tổng kết hoạt động báo chí, tôi có nói hạn chế tối đa bán sóng, bán kênh, bán măng-séc. Vừa rồi có người nói với tôi là bây giờ tinh vi lắm, còn bán trang, bán bài. Đôi khi có những tờ báo biến mình thành công cụ PR cho cá nhân, doanh nghiệp, sản phẩm”, ông Thưởng lưu ý và cho rằng, các cơ quan báo chí phải tự thấy được điều này để sớm khắc phục. Không nỗ lực đổi mới sẽ mãi bị tụt hậu Phát biểu tại buổi giao ban, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi gắm 2 điều nhắn nhủ tới đội ngũ những người làm báo. Phó Thủ tướng cho rằng, sau mỗi năm nhìn lại, nếu không nỗ lực chắc chắn chúng ta sẽ bị tụt hậu, bởi theo ông, “chúng ta không còn nguy cơ tụt hậu mà thực sự chúng ta đang ở sau, nếu không nỗ lực vượt bậc thì chúng ta mãi như thế này”. Phó Thủ tướng cũng lưu ý báo chí cần cổ vũ mạnh mẽ cho cái mới, bởi nếu không nỗ lực thì dứt khoát không cải thiện được kinh tế, nhưng nỗ lực rồi thì không thể không có trí tuệ nên phải khơi dậy sáng tạo trong toàn xã hội, trong từng cá nhân. Chia sẻ thêm về hoạt động của báo chí, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho rằng, làng báo năm qua có nhiều niềm vui nhưng cũng có không ít nỗi buồn. Theo Bộ trưởng, sứ mệnh của người làm báo không chỉ là đem đến cho người dân những thông tin chân thực mà còn phải chú tâm nâng niu cái tốt, người tốt và lên án cái xấu, kẻ xấu. “Nếu không có báo chí thì đã và sẽ có biết bao những nhân tài bị che lấp, sẽ có biết bao người tốt bị lãng quên. Người tốt, việc tốt có rất nhiều trong đất nước ta, dân tộc ta nhưng đáng tiếc là xuất hiện quá ít trên báo chí”, Bộ trưởng nhận xét và bày tỏ mong muốn sẽ có nhiều người tốt, nhiều việc tốt xuất hiện trên các trang báo, các chương trình phát thanh và truyền hình. “Không có cái xấu nào bị bỏ qua, không bị phanh phui nhưng cũng không để cái tốt, gương sáng nào bị lãng quên”, Bộ trưởng Tuấn lưu ý. Hoài Vũ 