Bộ Công Thương lập hội đồng kỷ luật cán bộ đi lễ trong giờ hành chính
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh chiều ngày 8/2 đã ra Quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật đối với vụ việc cán bộ đi chùa trong giờ làm việc mà báo chí đăng tải trong ngày 7/2.
Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch. (Nguồn: Vietnamnet) Cụ thể, cán bộ đi lễ chùa trong giờ làm việc là ông Bùi Quang Hưng và một số viên chức, người lao động của Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu, Cục Xúc tiến thương mại. Số người này đã đi lễ vào sáng ngày 7/2. Bộ Công Thương dự kiến họp xét kỷ luật vào 20/2 Bộ Công Thương cho biết, xét thấy có dấu hiệu vi phạm kỷ luật lao động, Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và đặc biệt là Chỉ thị số 26,Công điện ngày 2/2/2017 của Thủ tướng, chiều ngày 8/2, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ra Quyết định số 376/QĐ-BCT thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức Bùi Quang Hưng. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng đã yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền và chức năng quản lý của mình. Được biết, giấy triệu tập của Hội đồng kỷ luật đã chuyển tới ông Bùi Quang Hưng ngày 8/2 và dự kiến sẽ họp vào ngày 20/2/2017./. Hà Giang  