Bầy ong tấn công, người đàn ông chết tức tưởi vì 100 vết đốt
Đi qua vườn cao su, cách nhà vài mét, người đàn ông 65 tuổi ở TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương bị bầy ong vây đốt và chết tức tưởi vì hơn 100 vết chích.
Ông Lê Hùng C. (65 tuổi) làm việc trước nhà ở phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương), chiều 7/2. Bất ngờ, ông bị  bầy ong làm tổ trên cây cao su cao khoảng 10 m tấn công, theo tin tức trên báo Vnexpress. Nơi nạn nhân bị đàn ong tấn công tử vong. Ảnh: Nguyệt Triều/VNE. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người xung quanh chạy ra thì thấy đàn ong bu quanh nạn nhân nên tìm bình xịt muỗi để xua đuổi đàn ong cứu ông C. nhưng không thành. Ông C. gục xuống đất thì đàn ong mới chịu bay đi nơi khác. Lúc này, nhiều người dân vội chạy tới kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tắt thở, báo Công an TP. HCM đưa tin. Qua khám nghiệm, ông C. tử vong bởi hơn 100 vết ong đốt khắp cơ thể. Một số nhân chứng cho biết đàn ong làm tổ ở đây nhiều năm nay, chưa từng tấn công ai. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Công an TP. HCM) 