Chelsea lên đỉnh, đâu là chìa khóa vàng?
Chelsea có được thành công như hiện tại là nhờ vào tam tấu Pedro, Hazard và Costa, theo quan điểm của Jamie Redknapp.
Sau một mùa giải bết bát, Chelsea đã trở lại đáng sợ hơn bao giờ hết khi đang phô diễn sức mạnh tuyết đối ở Ngoại hạng Anh . Vòng 24 vừa qua, đoàn quân của HLV Antonio Conte đã hủy diệt Arsenal với tỷ số 3-1, qua đó tiếp tục chễm chệ trên ngôi đầu. Chelsea đang thể hiện sức mạnh đáng sợ. Với những gì đã thể hiện, giới chuyên môn nhận định, chức vô địch mùa giải năm nay khó thoát khỏi tay Chelsea. Vậy những cầu thủ nào mang đến thành công cho Chelsea? Không ai khác đó chính là Hazard, Pedro và Costa. Cụ thể, Jamie Redknapp khẳng định: "Ở Ngoại hạng Anh hiện tại, hiếm có bộ ba nào xuất sắc hơn Diego Costa, Eden Hazard và Pedro. Rất khó để các hậu vệ theo kèm Hazard và Pedro. Sự mạnh mẽ của Costa kết hợp với phẩm chất thiên tài của Hazard và năng lượng vô biên của Pedro mang đến một sự pha trộn hoàn hảo." Nhận định của Jamie Redknapp hoàn toàn có lý khi Hazard, Pedro và Costa đã đóng góp tổng cộng 30 bàn thắng cho Chelsea tính đến thời điểm này, Riêng Diego Costa đang nằm trong danh sách dẫn đầu Vua phá lưới với 15 bàn thắng. Đơn cử như trong trận gặp Arsenal, Eden Hazard có một màn trình diễn tuyệt đỉnh, trong đó có pha solo hoàn hảo loại bỏ hoàn toàn hàng thủ Arsenal, xé toang mành lưới thủ thành Petr Cech. Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 16:42 08/02/2017 Tin liên quan Amanda Cerny - fan nữ 9x siêu nóng bỏng của Chelsea Kém Chelsea 14 điểm, Ibrahimovic vẫn đặt mục tiêu vô địch Cú rocket của Carlos Tevez vs Chelsea Rời Chelsea, Fabregas hé lộ điểm đến 