Đợi ngày Thần tài, 3 người trúng Vietlott đến nhận thưởng
Đợi ngày Thần tài, 3 khách hàng trúng Vietlott đã đến yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng.
 Đợi ngày Thần tài 3 người trúng Vietlott đến nhận thưởng : Lần đầu tiên có 3 người trúng Jackpot - Mega 6/45 ở 3 kỳ quay số mở thưởng khác nhau cùng lên nhận giải trong 1 ngày Sáng 8/2/2017 tại Tp.HCM, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam ( Vietlott ) đã tổ chức buổi Lễ trao giải Jackpot - Mega 6/45 các kỳ quay số mở thưởng: 76, 83 và 85. Tổng trị giá 3 giải Jackpot được trao lần này là 126.821.490.000 đồng được trao cho 3 khách hàng đến từ TP.HCM và tỉnh Long An. Trước đó, trong cùng ngày 06/02/2017 (tức ngày Thần Tài , năm Đinh Dậu), 3 khách hàng may mắn sở hữu những chiếc vé số may mắn đã đến Chi nhánh TP. HCM-Vietlott yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. Cụ thể, 3 người may mắn tới từ TPHCM và Long An gồm: Người trúng tại kỳ quay số mở thưởng số 76 (ngày 11/1) với số tiền hơn 28,747 tỷ đồng, vé được mua tại Quận 11, TPHCM; kỳ quay số 83 (ngày 29/1) với số tiền hơn 75,85 tỷ đồng, vé mua tại Quận 5, TPHCM; và kỳ quay số 85 (ngày 3/2), với số tiền hơn 22,22 tỷ đồng, vé mua tại Bình Chánh, TPHCM. Đặc biệt, trong số 3 người cùng tới nhận giải trên, có ông L.T.H. (ở TPHCM) trúng Jackpot tại kỳ quay số từ ngày 11/1 (kỳ 76), với số tiền hơn 28,747 tỷ đồng nhưng sau gần 1 tháng mới tới làm thủ tục nhận giải. Ông H. cho biết, ông mua vé theo hình thức tự chọn số. Sau khi kỳ quay số 76 xác định có 1 vé trúng giải, và sau đó Vietlott công bố điểm bán vé trúng giải Jackpot đúng nơi ông H. đã mua vé, nhưng ông không vội so kết quả ngay. “Tôi đợi tới ngày vía Thần Tài (tức ngày 6/2 - PV) mới so kết quả và vỡ óa khi mình trúng thật. Khi đó tôi mới mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng và hôm nay tôi có mặt ở đây”, ông H. kể lại. Theo yêu cầu của người trúng thưởng (được quy định tại khoản 3, Điều 31, Thông tư số 136/2013/TT-BTC ngày 03/10/2013 hướng dẫn hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán), Vietlott bảo mật thông tin trả thưởng và chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng Jackpot. Sau khi nộp thuế 10%, 3 khách hàng được nhận một lần toàn bộ số tiền trúng thưởng qua hình thức chuyển khoản. Trước đó, thống kê về giải Jackpot sau gần 7 tháng triển khai, đại diện Vietlott cho biết, đã có tổng cộng 14 khách hàng trúng thưởng. Đặc biệt, 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ngoài ra, 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. M.Anh  