Nga khuyến cáo các nước không can thiệp vào tranh chấp Biển Đông
Đại sứ Nga tại Trung Quốc cho biết Nga tránh can thiệp vào vụ tranh chấp lãnh thổ xung quanh Biển Đông và khuyến cáo các nước khác cũng không nên làm điều đó vì có thể dẫn tới ảnh hưởng tiêu cực.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo Sputniknews.com, Đại sứ Nga tại Trung Quốc Andrey Denisov cho biết, Nga tránh can thiệp vào vụ tranh chấp lãnh thổ xung quanh Biển Đông, đồng thời khuyến cáo các nước khác cũng không nên làm điều đó vì có thể dẫn tới ảnh hưởng tiêu cực. Phát biểu trước báo giới, Đại sứ Denisov nói: "Lập trường của chúng tôi về các vụ tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông không hề thay đổi và không thể thay đổi vì đó là lập trường ổn định, được chứng thực và logic... Chúng tôi không can thiệp vào những vụ tranh chấp này và chúng tôi khuyến cáo các nước khác không nên làm điều đó." Theo Đại sứ Denisov, bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài đều sẽ gây ra ảnh hưởng tiêu cực do bên thứ ba không thể duy trì thái độ trung lập đối với một vụ tranh chấp cụ thể trong khu vực mà sẽ chỉ làm phức tạp vấn đề. Bên cạnh đó, ông nêu rõ: "Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ đối tác cấp cao với tất cả các bên liên quan tới những vụ tranh chấp này, gồm Trung Quốc và các quốc gia Đông Nam Á khác. Chúng tôi có ý định tiếp tục theo đuổi phương châm này," đồng thời nhấn mạnh Nga sẵn sàng hỗ trợ tạo ra bầu không khí thuận lợi cho việc giải quyết những vấn đề này./. 