Ra mắt tuyển tập thơ thiếu nhi nhân Ngày thơ Việt Nam 2017
Nhân Ngày thơ Việt Nam lần thứ XV, Nhà xuất bản (NXB) Kim Đồng ra mắt ấn bản mới tập thơ thiếu nhi “Hỏi lá hỏi hoa” của nhà thơ Cao Xuân Sơn.
Nhân ngày thơ Việt Nam XV, NXB Kim Đồng ra mắt tập thơ thiếu nhi "Hỏi lá hỏi hoa". Tập thơ nằm trong phiên bản mới của bộ “Thơ với tuổi thơ” – tuyển chọn những tập thơ hay nhất viết cho thiếu nhi. Đó là những bài thơ nằm lòng với nhiều thế hệ thiếu nhi Việt Nam trong các tập thơ: “Ai dậy sớm” của Võ Quảng, “Những bài thơ nho nhỏ” - Phạm Hổ, “Bầu trời trong quả trứng” - Xuân Quỳnh, “Bài ca trái đất” - Định Hải, “Góc sân và khoảng trời” - Trần Đăng Khoa, “Quả địa cầu” - Hoàng Hiếu Nhân, “Con muốn mặc áo đỏ đi chơi” - Phan Thị Thanh Nhàn và “Hỏi lá hỏi hoa” - Cao Xuân Sơn… Tập thơ “Hỏi lá hỏi hoa” tuyển chọn 22 bài thơ hay nhất viết cho thiếu nhi của nhà thơ Cao Xuân Sơn, nhiều bài trong đó đã quen thuộc với thiếu nhi như “Hỏi lá hỏi hoa”, “Ru mưa”, “Mùa xuân của nghé con”, “Mồ hôi của biển”, “Mở sách ra là thấy”, “Hội diều”, “Con chuồn chuồn đẹp nhất”, “Thời gian”… Mỗi bài thơ trong “Hỏi lá hỏi hoa” đều chứa đựng nhiều cảm xúc về thế giới bao la của tình yêu thương con người, thiên nhiên, vạn vật. Nhà thơ Cao Xuân Sơn sinh năm 1961, nguyên quán tại huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ông là tác giả của nhiều cuốn sách viết cho thiếu nhi, trong đó có tập thơ “Hỏi lá, hỏi hoa”, “Bố vắng nhà”, “Con chuồn chuồn đẹp nhất” ... và nhiều tập thơ in chung. Nhân Ngày thơ Việt Nam lần thứ XV, NXB Kim Đồng cũng giới thiệu tới độc giả một loạt ấn phẩm đặc biệt. Đó là tập artbook “5 Mùa”; “Tuyển thơ Trần Đăng Khoa” – tuyển chọn những tác phẩm tiêu biểu nhất của nhà thơ Trần Đăng Khoa trong suốt hơn nửa thế kỉ sáng tạo; Tuyển tập “Thơ hay cho bé mầm non”; Tuyển thơ song ngữ “Cây cối quê hương”, “Hoa thơm trái ngọt”; Bộ truyện cổ bằng thơ của Thái Bá Tân gồm 3 cuốn “Cổ tích Việt Nam bằng thơ”, “Cổ tích thế giới bằng thơ”, “Ngụ ngôn Ê-dốp bằng thơ” và đặc biệt là bộ thơ ca dân gian được trình bày với hình thức đẹp: “Đồng dao cho bé”, “Câu đố dân gian bằng tranh”, “Ca dao tục ngữ bằng tranh”… Hoàng Lân 