Người đàn ông mặc quân phục công an lấy 'oai' với nhà bạn gái
Ông Thịnh mặc quần áo công an, đeo quân hàm thiếu tá, lái ôtô đưa người yêu từ Sài Gòn về quê thì bị cảnh sát phát hiện.
Ông Trần Vũ Hưng Thịnh (41 tuổi, ngụ TP HCM) mặc quân phục công an, hàm thiếu tá rồi lái ôtô đưa người yêu về quê ở Bạc Liêu chơi, ngày 6/2. Vừa đến quê, xe của Thịnh bị CSGT tuýt còi do chạy quá tốc độ. Ông này nhận là "đồng nghiệp" công tác tại TP HCM, xin được bỏ qua nhưng bất thành. Thịnh thú nhận việc mình giả làm thiếu tá công an để lấy le với gia đình người yêu. Ảnh: CA  Kiểm tra xe vi phạm, cảnh sát phát hiện hình logo công an và nhiều giấy tờ nghi giả mạo. Làm việc với cơ quan điều tra, Thịnh thừa nhận chỉ là lao động tự do. Bộ quần áo, cấp hiệu, số hiệu công an nhân dân do ông ta mua trên mạng. "Thịnh khai mặc quân phục công an để thuận lợi khi chạy xe và 'lấy le' với gia đình bạn gái", cảnh sát cho biết. Công an tỉnh Bạc Liêu thu giữ tang vật, đang làm rõ động cơ của Thịnh. Theo Vnexpress 