Xem kỹ chiếc Nokia 6 đầu tiên xách tay về Việt Nam
Ngay sau khi được một số cửa hàng bán lẻ niêm yết mức giá 9 triệu đồng, smartphone đình đám Nokia 6 đã xuất hiện trên kệ Việt.
Cảm nhận đầu tiên là Nokia 6 sở hữu kiểu dáng gợi nhớ đến dòng Lumia 950 trước đó, máy vuông vức, mạnh mẽ nhưng mỏng hơn, các chi tiết liền mạch, chất lượng hoàn thiện tốt. Nokia 6 trông khá bóng bẩy, tinh tế với đường cắt kim cương bao quanh thân máy, tuy nhiên khi cầm hơi cấn tay. Mặt lưng Nokia 6 được gia công nhám và hơi vê cong với dải ăng-ten ôm theo cạnh máy tương tự iPhone 7 (cũng dễ bám dấu tay). Cụm camera chính tích hợp đèn flash thiết kế lồi xếp hàng dọc cùng với lô-gô Nokia là các điểm nhấn ở mặt sau. Mặt trước máy bóng bẩy với mặt kính 2,5D phủ trên màn hình 5,5 inch độ phân giải full-HD (1.920 x 1.080 pixels). Màn hình này hiển thị chi tiết tốt, độ sáng khá ổn ngay cả khi hoạt động ngoài trời, dù vẫn bị hiện tượng bóng. Phía trên màn hình có loa thoại, cảm biến, camera trước và lô-gô Nokia 6. Hai phím điều hướng và nút Home tích hợp cảm biến vân tay nằm ở ngoài màn hình. Cảm biến vân tay dạng 1 chạm cho phép mở máy từ trạng thái màn hình tắt, tuy nhiên trải nghiệm thực tế không nhanh bằng một số đối thủ cùng tầm giá. Về cấu hình, Nokia 6 được trang bị chip Snapdragon 430, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Việc chạy thử một vài tác vụ ban đầu cho thấy máy chạy khá ổn, độ trễ vừa phải. Bên cạnh đó, vì là hàng xách tay về Việt Nam nên dù có hỗ trợ tiếng Việt nhưng chiếc Nokia 6 trên tay chúng tôi vẫn chưa cài được CH Play và không có nhiều ứng dụng để thử khả năng chạy đa nhiệm. Với camera chính 16MP ống kính khẩu độ f/2.0 lấy nét theo pha PDAF, Nokia 6 chụp ảnh tốt trong điều kiện đủ sáng, ảnh có chất lượng khá, màu sắc trung thực, không quá nịnh mắt. Tuy nhiên, trong không gian thiếu sáng, camera sau của Nokia 6 có tốc độ chụp chậm, ảnh chất lượng chưa cao. Khả năng selfie cũng ở mức độ tương tự với camera trước độ phân giải 8MP. Nokia 6 đã lên kệ tại Trung Quốc với mức giá 254USD, nhưng hiện nay máy được xách tay về Việt Nam và chào giá 9 triệu VNĐ. Gia Phong 