Giá heo hơi lên, người nuôi vẫn lỗ
Giá heo hơi tại Đồng Nai đang dần thoát đáy khi giá mua tại trại những ngày sau Tết là 34.000-35.000 đồng/kg, tăng 7.000-8.000 đồng/kg so với thời điểm thấp nhất.
Ông Trần Quang Trung - chủ một trang trại heo tại xã Gia Kiệm, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai - cho biết dù giá bán vẫn dưới giá thành nhưng người nuôi kỳ vọng sau 10 ngày nữa, tình hình sẽ khá hơn, vượt mức 37.000 đồng/kg mới thoát lỗ. Những lý do để hy vọng là thị trường Trung Quốc đã mua heo trở lại. Campuchia sắp đến mùa lễ hội nên có nhu cầu lớn về thịt heo. Người chăn nuôi đang hy vọng giá heo tăng để giảm lỗ Ảnh: Tấn Thạnh Ng.Ánh 