Conte & Chelsea 3-4-3: Hồi sinh 2 kẻ thất bại ở NHA
Sơ đồ chiến thuật 3-4-3 đầy mới mẻ của Conte chính là chìa khóa cho mùa giải lột xác của Chelsea sau một năm đáng thất vọng. Trong đó, có dấu ấn không nhỏ của 2 cầu thủ đã từng thất bại ở Premier League.
Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: Đôi cánh cũ mà mới Marcos Alonso và Victor Moses có lẽ là 2 cái tên khác biệt nhất ở mùa giải năm nay của Chelsea bên cạnh N’golo Kante. Thế nhưng trong khi Kante từng chơi rất ấn tượng ở Leicester City năm ngoái thì cả Alonso và Moses đều đã từng thất bại thảm hại ở Premier League. Alonso từng chơi cho tới 2 CLB ở Premier League là Bolton và Sunderland, thế nhưng anh đều không thể bám trụ lại tại giải đấu cạnh tranh nhất hành tinh. Moses thì đã có mặt ở Chelsea từ lâu và chưa bao giờ tìm được vai trò thực sự dưới thời của nhiều HLV của Chelsea và thường xuyên được gửi đi cho mượn nhưng cũng không mấy hiệu quả. Moses và Alonso chính là một trong những khác biệt lớn của Chelsea dưới thời Conte Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi kể từ khi Conte đến với Stamford Brigde. Khi mới đến với Chelsea, HLV người Italia từng nói: “Trong tâm trí của mình, tôi muốn chơi với đồ 4-2-4. Sở dĩ vậy bởi khi sở hữu hai cầu thủ chạy cánh chất lượng, tôi muốn thi đấu với hai tiền đạo.” Trong chuỗi trận khởi đầu nhọc nhằn của ông ở Premier League, Conte vẫn chọn giải pháp mà ông thích hơn và cũng là giải pháp không gây quá nhiều đảo lộn về tư duy cho các cầu thủ là sơ đồ 4-2-4 để vận hành, khi đó cả Alonso và Moses vẫn chưa được lựa chọn mà Ivanovic và Azpilicueta vẫn đảm nhiệm những vị trí quen thuộc của mình. Tuy nhiên, sau 2 trận thua liên tiếp trước Liverpool và Arsenal ở lượt đi, Conte đã buộc phải tìm ra lối đi mới và dũng cảm thay đổi. để hoàn thiện 3-4-3. Như chính lời của ông: “Tôi đã thay đổi và sử dụng sơ đồ 3-4-3 vì muốn tìm lại sự cân bằng giữa tấn công và phòng ngự.” Alonso và Moses sau đó trở thành những vệ tinh năng động 2 bên cánh bổ trợ cho cả 3 tuyến. Đồng thời, sự cơ động của họ giúp ông không cần tới 2 hậu vệ cánh nữa và còn có thể bổ sung thêm 1 trung vệ, vừa gia cố việc che chở cho khung thành, vừa bổ trợ thêm chất thép từ phía sau cho 2 tiền vệ trung tâm là Kante và Matic. Alonso đã 2 lần sắm vai người hùng đem về chiến thắng cho Chelsea, một lần là với cú đúp giúp họ hạ gục ĐKVĐ Leicester khi mà Costa "dở chứng", và vừa qua là bàn thắng mở tỷ số quan trọng đem về chiến thắng cho Chelsea trước Arsenal. Moses cũng một lần "cứu" Chelsea khi ghi bàn thắng muộn đánh bại Tottenham trên sân nhà ở lượt đi. Conte vẫn là số 1 3-4-3 được hoàn thiện giúp Conte tạo ra một hệ thống hoàn toàn mới có thể tận dụng được tất cả những con người tiềm năng mình có. Không chỉ có Alonso và Moses được lợi, mà cả Costa và Hazard cũng “hồi sinh”, lấy lại được phong độ tốt nhất của mình và trở thành đầu tàu kéo Chelsea đi lên. Nhưng có lẽ ngôi sao số 1 của Chelsea hiện tại không phải là bất cứ một cầu thủ nào, mà đó chính là HLV người Italia của họ. Hãy xem khi “cỗ máy” kia gặp trục trặc, “bộ vi xử lí trung tâm” Conte đã làm gì. Conte đã nổi điên với trợ lí của mình vì một sai sót nhỏ về khâu phòng ngự của cầu thủ trên sân Ở trận thắng Arsenal 3-1 vừa qua, sau tình huống Gabriel Paulista suýt đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho "Pháo thủ", HLV Conte đã túm áo như toan đánh người trợ lý của mình là Angelo Alessio. Hai ngày sau trận đấu này, HLV Antonio Conte mới tiết lộ lý do khiến ông tức giận đến vậy. Hóa ra, người mắc lỗi ở tình huống này lại là N’Golo Kante, 1 trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất của Chelsea ở trận derby London này. “Khi tôi nhìn thấy điều gì đó không ổn, tôi hoàn toàn có thể giết chết bất cứ ai. Lúc đó, tôi rất giận dữ vì Kante không trám vị trí của Moses, người đã vào vòng cấm theo kèm cầu thủ thứ 6 của Arsenal trong tình huống đá phạt góc.” “Kante không chấp hành yêu cầu chiến thuật và tôi đã trút cơn giận dữ lên Alessio. Ông ấy là cánh tay phải của tôi và thật không may khi ông ấy đã trở thành nạn nhân của tôi trong nhiều năm nay”, HLV Conte chia sẻ trên Sky Italia. Thế Anh (tổng hợp Daily Mail) 