Sai lầm nghiêm trọng khi chế biến thịt gây hại cho sức khỏe
Để chế biến thịt một cách khoa học, ngon và đảm bảo dinh dưỡng thì quả thật không phải ai cũng làm đúng cách.
Chế biến thịt tưởng đơn giản, ai cũng có thể làm được, nhưng những sai lầm nhỏ sau đây sẽ khiến món ăn của bạn thất thoát dinh dưỡng đáng kể. Dưới đây là những sai lầm cần loại bỏ sớm khi chế biến thịt: Rã đông sai cách Theo Gia đình và xã hội, rã đông thịt bằng nước nóng hay ngâm thịt trong nước lạnh quá lâu đều sẽ làm giảm chất dinh dưỡng của thịt. Theo các chuyên gia, nếu thịt để trong ngăn đá cần rã đông tự nhiên trong khoảng 2-3 tiếng trước khi nấu. Tốt nhất, bạn có thể dùng nước lạnh pha thêm ít muối để rã đông cho nhanh. Cách này vừa giữ được chất dinh dưỡng trong thịt, lại bảo đảm vệ sinh. Hoặc có thể cho thêm ít gừng tươi đập dập cho vào nước ngâm thịt. Gừng sẽ giúp thịt tươi ngon trở lại. Lưu ý, sau khi rã đông, rửa thịt nhanh qua nước lạnh và chế biến ngay. Để thịt trong ngăn lạnh quá lâu Tìm được nguồn thịt ngon, an toàn, nhiều gia đình có thói quen mua nhiều đóng gói cất tủ lạnh ăn dần. Theo các chuyên gia y tế của Bộ Nông nghiệp Mỹ khuyến cáo: không nên giữ các loại thịt gia cầm, và nhất là thủy sản còn sống trong ngăn lạnh quá 2 ngày. Thịt đã qua chế biến cũng không nên để quá 5 ngày. Nguyên nhân được giải thích là thịt bảo quan trong ngăn lạnh quá lâu sẽ làm vi khuẩn phát sinh, thịt mất chất dinh dưỡng và hương vị của thịt. Chần thịt mong loại bỏ hóa chất Có nhà thì sử dụng nước sôi chần qua thịt không chỉ 1 lần mà còn chần qua nhiều lần với ý nghĩ các tạp chất có trong thịt có thể loại bỏ hết. Tuy nhiên, theo chuyên gia đây là việc làm hoàn toàn không có tác dụng, mà ngược lại, chúng còn khiến thịt ngậm hóa chất nguy hại hơn. Để giảm thiểu độc tố trong thịt, cần rửa sạch thịt, sau đó ngâm vào nước muối loãng, vì nước muối có tác dụng loại bỏ các chất bẩn từ trong thịt, hơn nữa khi ăn thịt sẽ được thơm hơn. Thái thịt ngay khi chín Sau khi luộc, bạn không nên thái ngay bởi nước chưa kịp thoát ra ngoài; khiến thớ thịt không đẹp mắt. Tốt nhất, nên đợi khoảng 5-10 phút cho thịt lợn và khoảng 20 phút cho món gà luộc. Chế biến quá nhiều thịt trong chiếc nồi nhỏ Việc nấu nướng với một chiếc nồi quá nhỏ khiến thịt trong nồi không thể thấm gia vị và chín đều. Bên cạnh đó, sử dụng chiếc nồi quá tải còn khiến món ăn khó có được màu sắc bắt mắt. Chiên thịt xông khói trong chảo nóng Không ít bà nội trợ “hồn nhiên” chiên thịt xông khói trong chảo nóng mà không biết rằng thịt xông khói khi tiếp xúc với nhiệt độ cao của dầu ăn dễ dàng sinh ra độc tố gây ung thư. Thay vào đó, bạn có thể đặt thịt hun khói lên lá nhôm rồi làm nóng trong lò nướng chừng 18 phút. Miếng thịt sẽ có được màu vàng ươm, giòn tan như mong đợi. Để thịt sống trong tủ lạnh quá lâu Theo Trí thức trẻ, với thịt gia súc, gia cầm và hải sản, USDA khuyến cáo không nên để lạnh quá hai ngày. Trong khi đó, thịt nướng, đã qua chế biến có thể kéo dài thời gian bảo quản lên tới năm ngày mà không làm thất thoát quá nhiều dinh dưỡng và hương vị đặc trưng. Dùng chung thớt để thái thịt, rau và đồ chín Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo nên sử dụng loại thớt riêng biệt khi thái thịt, rau sống và đồ chín. Nguyên nhân là khi thái, một lượng không nhỏ vi khuẩn sẽ nhanh chóng bám vào thực phẩm, ảnh hưởng tiêu cực đến người ăn. Dùng thớt gỗ mòn để thái thịt Không riêng gì thịt lợn sống, thịt gia cầm và thủy sản cũng không nên sử dụng thớt gỗ trong trạng thái mòn vẹt để thái nhỏ. Bộ Nông nghiệp Mỹ cũng khẳng định theo cách này, các vi khuẩn trú ngụ ở bề mặt tơi xốp, ẩm thấp của gỗ dễ dàng bám vào những kẽ nhỏ của thịt gây hại. Thậm chí, món ăn còn bị ám mùi vô cùng khó chịu. Trần Thanh (t/h) 