Thierry Henry: 'Arsenal yếu tâm lý, rất khó khắc phục. Wenger nên ở lại'
Thierry Henry vừa bày tỏ quan điểm của anh liên quan tới các vấn đề của Arsenal hiện nay. Henry cho rằng Arsene Wenger nên ở lại sân Emirates.
Chelsea 3-1 Arsenal Các fan Pháo thủ một lần nữa tỏ ra hết kiên nhẫn với Wenger khi họ giương biểu ngữ đòi ông ra đi cuối mùa này sau thất bại 1-3 trước Chelsea. Hợp đồng của HLV người Pháp sẽ hết hạn vào cuối mùa nhưng ban lãnh đạo Arsenal vẫn ủng hộ ông và muốn ông gia hạn 2 năm. Nhưng các fan thì không nghĩ thế. Henry cho rằng vấn đề của  Arsenal hiện nay nằm ở tâm lý thi đấu và nó thực sự nan giải. “Mỗi lần Arsenal gây áp lực lên đội dẫn đầu hoặc gây áp lực lên các đội khác bằng cách vượt lên dẫn trước thường là trong trận đối đầu trực tiếp đó thì sau đó họ lại thua trận và rồi họ đánh mất luôn sự tự tin và những kết quả tồi tệ kéo theo sau đó”. Vấn đề của họ nằm ở tâm lý thi đấu hơn là chất lượng cầu thủ. Đấy là vấn đề họ cần giải quyết nhưng nó thực sự nan giải nên điều đó cắt nghĩa vì sao dẫn dắt Arsenal không hề là công việc dễ dàng”. “Đã 12 năm Arsenal không vô địch Anh và có cảm giác mùa này họ cũng không vô địch. Thực ra nếu nhìn vào đội hình thì họ đủ phẩm chất để vô địch. Nếu so sánh Chelsea và Arsenal trên giấy tờ chẳng hạn thì sự khác biệt lúc đầu mùa không lớn như bây giờ”. Được hỏi về chuyện Arsene Wenger nên ra đi hay ở lại, Henry ủng hộ ông thầy cũ tiếp tục công việc của mình với đội bóng Bắc London. “Tôi nghĩ là ông ấy nên ở lại”. Được hỏi liệu Wenger có cần thay đổi chiến thuật của Arsenal để cải thiện tình hình hay không, Henry cho biết “tôi không rõ liệu Wenger có sẵn sàng làm điều đó hay không”. HT Tổng hợp 