Tài xế xe đầu kéo đánh võng, trốn cảnh sát vì 'vội trả hàng'
Lái xe đầu kéo trốn chạy cảnh sát ở Thanh Hóa khai do sức ép công việc, phải trao trả hàng hóa không để chậm giờ nên "chống đối người thực thi nhiệm vụ".
Tài xế xe đầu kéo chống đối cảnh sát giao thông. Ảnh cắt từ clip. Hôm nay, ông Lưu Đức Tuấn (45 tuổi, trú phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa), tài xế xe đầu kéo có hành vi chống đối cảnh sát giao thông Thanh Hóa, đã đến trình diện cơ quan công an. Theo trung tá Phạm Việt Giang, Đội phó Cảnh sát giao thông Công an TP Thanh Hóa, bước đầu ông Tuấn khai do sức ép công việc phải trao trả hàng hóa không để chậm giờ nên mới chống đối lực lượng thực thi nhiệm vụ. Nam tài xế bị xử phạt ba lỗi: điều khiển xe vận chuyển hàng hóa mà không chằng buộc chắc chắn, chống đối hiệu lệnh người kiểm soát giao thông và lùi xe trên đường một chiều. Trước đó trưa 5/2, tổ công tác của Đội cảnh sát giao thông TP Thanh Hóa làm nhiệm vụ trên đại lộ Đông Tây (phường Đông Vệ), phát hiện xe đầu kéo chở máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây níu giữ gây mất an toàn giao thông. Bị yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính, lái xe dừng nhưng không xuống xuất trình giấy tờ. Vài phút sau, người này bất ngờ tăng ga bỏ chạy dù cảnh sát dùng xe máy chặn trước đầu xe. Trên đường tháo chạy, xe tải hạng nặng liên tục lạng lách, đánh võng khiến nhiều người tham gia giao thông bức xúc. Một số người đi xe máy, xe con phải dừng nép vào lề đường tránh tai nạn xảy ra. 