Bị chê bụng mỡ khi mặc hở, Lady Gaga phản pháo
Một số cư dân mạng cho rằng với thân hình kém hoàn hảo, Lady Gaga không nên diện mốt crop-top.
Hôm 5/2 (giờ địa phương), Lady Gaga có màn biểu diễn hoàng tráng ở giờ giải lao trong trận chung kết Super Bowl 2017, chinh phục trái tim hàng triệu người hâm mộ trên khắp thế giới. Tuy nhiên, bên cạnh đó, một bộ phận cư dân mạng lại tập trung bàn tán về cơ thể kém hoàn hảo của giọng ca Born this way. Những người này cho rằng set trang phục gồm crop-top và shorts của nhà mốt Versace đã làm lộ nhược điểm vóc dáng của Lady Gaga. Lady Gaga bị chê béo khi diện crop-top. Ảnh: Justjared. "Lady Gaga chọn nhầm trang phục", "Lady Gaga nên che bụng lại", "Bụng cô ấy treo cả xuống cạp quần, nhìn thật sợ"... là những bình luận của cộng đồng mạng. Mới đây, giọng ca 30 tuổi đưa ý kiến phản pháo trên trang cá nhân. Cô viết: "Tôi nghe nói mọi người đang bàn tán về cơ thể mình. Vì vậy, tôi chỉ muốn nói rằng tôi tự hào với vóc dáng bản thân. Các bạn cũng nên như vậy, bất kể bạn là ai và bạn làm gì". Lady Gaga chia sẻ thêm: "Tôi có thể đưa ra cho các bạn hàng triệu lý do rằng để thành công, bạn chẳng cần đem bất cứ ai hay bất cứ điều gì ra mua vui. Hãy là chính bạn thôi. Đó cũng là chất tạo nên những nhà vô địch. Cuối cùng, cảm ơn mọi người đã ủng hộ tôi". Nữ ca sĩ phản pháo trên Instagram. Dòng trạng thái của Lady Gaga được người hâm mộ hưởng ứng nhiệt tình. Các fan ca ngợi thần tượng dám sống thật với chính mình và đó là vẻ đẹp tự nhiên. Một số người khác còn cho rằng hình ảnh của nữ ca sĩ kém hoàn hảo nhưng rất truyền cảm hứng, giúp họ tự tin hơn. "Lady Gaga đã chứng minh cho các cô gái rằng không cần sở hữu ngoại hình hoàn hảo, bạn vẫn có thể hút mọi ánh nhìn" - một khán giả nhận xét. Ba Lan 