5 cầu thủ không có tương lai ở MU
Việc ra đi hay ở lại sân Old Trafford của Martial luôn nhận được sự quan tâm của giới truyền thông và người hâm mộ. Nếu tiếp tục gây thất vọng, anh sẽ phải chia tay MU mùa hè tới.
Anthony Martial (tiền đạo): Anh từng là sự lựa chọn hàng đầu trên hàng công MU dưới thời huấn luyện viên Louis van Gaal. Tuy nhiên, chân sút người Pháp gặp khó khăn mùa này khi đội chủ sân Old Trafford được dẫn dắt bởi Jose Mourinho. Gây thất vọng ở những lần ra sân, Martial bị đẩy lên ghế dự bị. Khi nói về tương lai của tiền đạo 21 tuổi này, huấn luyện viên Mourinho cho biết: "Chúng tôi có nhiều sự lựa chọn cho cùng một vị trí. Nếu Martial không tận dụng cơ hội, cậu ấy phải nhường chỗ cho người khác”. Mùa hè tới, khả năng Martial chia tay sân Old Trafford khá cao. Hiện PSG và Real Madrid cùng quan tâm đến anh. Wayne Rooney (tiền đạo): Đây có thể là mùa giải cuối cùng của tiền đạo người Anh trong màu áo MU. Dù đã trở thành chân sút số một trong lịch sử “Quỷ đỏ” Manchester, Rooney vẫn không được đảm bảo tương lai. Thời gian qua có thông tin nhiều đội bóng Trung Quốc sẵn sàng trả lương cao để sở hữu chữ ký của anh. Trong khi đó, huấn luyện viên Jose Mourinho có kế hoạch chiêu mộ Antoine Griezmann để thay thế vị trí của Wayne Rooney. Michael Carrick (tiền vệ): Anh vẫn thi đấu tốt mỗi khi được huấn luyện viên Jose Mourinho tin tưởng. Tuy nhiên, hợp đồng của Carrick với MU sẽ hết hạn vào cuối mùa. Hiện ban lãnh đạo đội bóng không có ý định ký bản giao kèo mới với tiền vệ người Anh. Vị thuyền trưởng MU phát biểu: “Tôi nhìn thấy nhiều điểm tích cực của Carrick. Tuy nhiên, chúng ta cần thừa nhận cậu ấy không còn ở tuổi 30”. Mùa này, anh thi đấu 11 trận cho đội chủ sân Old Trafford tại Premier League. Bastian Schweinsteiger (tiền vệ): Huấn luyện viên Jose Mourinho thừa nhận: “Chúng ta có Paul Pogba, Ander Herrera, Marouane Fellaini và Michael Carrick cho 2 vị trí, nên thật khó có thêm một sự lựa chọn nữa”. Mùa này, Schweinsteiger chưa ra sân lần nào tại Premier League. Anh có tổng cộng 8 trận thi đấu cho MU ở mọi giải đấu từ đầu mùa. Schweinsteiger thực sự khó có nhiều cơ hội ghi điểm với huấn luyện viên Jose Mourinho. Matteo Darmian (hậu vệ): Anh từng gây ấn tượng ở mùa giải đầu tiên, nhưng hiện không có vị trí chính thức trong sơ đồ chiến thuật của huấn luyện viên Jose Mourinho. Vị trí bên cánh phải đang thuộc về Antonio Valencia, trong khi Daley Blind và Luke Shaw được sử dụng bên cánh trái. Do vậy, Darmian có rất ít cơ hội được đá chính mùa này. Anh mới ra sân 9 lần ở Premier League. Đức Mạnh (theo Mirror) 