Loại bỏ độc tố trong phổi với loại nước 'thần kỳ' này
Theo Hiệp hội ung thư Hoa Kỳ, thuốc lá chứa hơn 600 chất độc hại, nguy hiểm hơn khi trong khói thuốc lá có hơn 7000 chất độc.
Gần 69 chất độc hại trong thuốc lá là nguyên nhân gây ra các căn bệnh ung thư quái ác. Rất nhiều trong số chúng có mặt trong các sản phẩm được bày bán ngoài thị trường, thậm chí chúng còn được liệt kê trên bao bì. Trong thuốc lá có hàng nghìn chất độc gây hại cho cơ thể (Ảnh minh họa) Dưới đây là danh sách các chất độc hại trong khói thuốc: - Axeton trong nước tẩy rửa sơn móng tay- Axit axetic trong thuốc nhuộm- Ammoniac trong nước tẩy rửa nhà- Asen trong thuốc chuột- Benzen trong keo gắn cao su- Butan trong xăng bật lửa- Cadnium trong pin- Cacbon monoxit (CO) trong khói thải ô tô- Formaldehyde là dung dịch trong y học và khám nghiệm tử thi- Hexamine trong thịt nướng bằng ánh sáng- Chì trong pin- Naphtalen trong băng phiến- Methanol trong nhiên liệu tên lửa- Nicotin trong thuốc sâu- Hắc ín (Tar) trong nhựa đường- Toluene trong sơnBạn thấy đấy, trong thuốc lá chứa rất nhiều chất độc gây tổn hại cho cơ thể. Trong phổi của những người có thói quen hút thuốc và những người đã từng hút thuốc có gần như tất cả các loại chất độc này. Tuy nhiên, những chất độc ấy sẽ biến khỏi cơ thể ngay lập tức nếu bạn uống loại nước tuyệt vời này thường xuyên. Thành phần chính của loại nước này gồm hành tây, gừng và củ nghệ. Đây đều là những gia vị dễ tìm trong căn bếp nhà bạn.Gừng được biết đến với nhiều đặc tính có lợi, giúp loại bỏ chất nhờn dư thừa trong phổi. Hành giúp ngăn ngừa ung thư và các bệnh ác tính khác một cách hiệu quả. Ngoài ra, nó còn giúp ngăn ngừa các bệnh liên quan đến hệ hô hấp. Còn nghệ giàu vitamin, chất khoáng và có hàm lượng axit béo omega 3 cao. Loại gia vị này còn được biết đến với lợi ích kháng virus, kháng khuẩn và có đặc tính chống ung thư. Gừng, nghệ và hành là những gia vị có nhiều lợi ích 'thần kỳ' (Ảnh minh họa)  Thành phần:  - 1 lít nước- 400 gram hành tây- 2 muỗng canh bột nghệ- 400 gram đường thô hữu cơ (hoặc mật ong)- 1 củ gừng ( to bằng ngón cái) Cách làm: - Bước 1: Đun nước cùng với đường, chờ cho đến khi nước bắt đầu sôi thì thả gừng và hành đã được thái lát vào đun.- Bước 2: Khi hỗn hợp trên sôi thì thêm bột nghệ vào, giảm nhiệt độ, đun thêm vài phút.- Bước 3: Lọc lấy nước, để nguội rồi cất trong tủ lạnh.Uống loại nước uống này hàng ngày. Uống 2 giờ sau bữa sáng và bữa tối. Thực hiện việc này đều đặn, thường xuyên bạn sẽ thấy được những hiệu quả bất ngờ. Minh Phương (Theo Healthylifeidea) 