Madonna nhận hai con nuôi Malawi
Danh ca Madonna đã hoàn tất thủ tục nhận hai bé gái song sinh người Malawi làm con nuôi.
Tòa án Tối cao Malawi ngày 7-2 thông qua thủ tục nhận con nuôi của Madonna. Cô trở thành người bảo hộ cho Stella và Esther đều cùng 4 tuổi. Madonna cũng đến Malawi vui mừng đón 2 con mình về Mỹ và theo cô là giám sát đến để ghi nhận địa điểm mà hai bé song sinh cư ngụ. "Tôi có thể xác nhận Madonna đã hoàn tất thủ tục nhận nuôi hai đứa trẻ" - Mlenga Mvula, phát ngôn viên từ tòa án cho biết. Đây không phải lần đầu Madonna nhận con nuôi, cô từng đóng David Banda và Mercy James đến ở cùng mình năm 2006 và 2009. Madonna và con nuôi Mercy James Stella và Esther được nhận nuôi từ Trại trẻ mồ côi có tên Home of Hope, nằm gần biên giới Malawi và Zambia, nơi David Banda từng sống. Mẹ của các bé qua đời khi sinh con không lâu, gia cảnh khó khăn, hai bé được đưa vào trại trẻ mồ côi. Xuất phát từ điều tốt nhưng Madonna bị người dân Malawi cáo buộc chính phủ đã cho cô một điều lệ đặc biệt đưa trẻ nhận nuôi ra nước ngoài. Phía chính phủ cho rằng đây là việc hợp pháp và họ cũng cử giám sát đi cùng Madonna đến Mỹ để ghi nhận nơi sinh hoạt của bọn trẻ và báo cáo lại chính phủ. Madonna có nhiều hoạt động nhân đạo trên nhiều nước thế giới và luôn hỗ trợ Malawi nhất là trẻ em nước này. Đây là yếu tố giúp cô có nhiều lợi thế về mặt thủ tục hành chính trong việc nhận con nuôi. M.Khuê (Theo Gurdian) 