Junsu lần đầu lên tiếng về bê bối 'ôm tiền bỏ trốn'
Sau những thông tin nợ lương và nhập nhằng tài chính do nhân viên khách sạn thông báo, Junsu đã lên tiếng trên trang cá nhân.
Hôm 7/2, Dispatch gây chú ý khi đăng tải thông tin về thương vụ mua bán khách sạn do Junsu làm chủ ở đảo Jeju. Cụ thể, hôm 7/1, anh đã hoàn tất mọi thủ tục mua bán, sang tên cho một công ty bất động sản với giá 21 triệu USD, chấp nhận lỗ khoảng 3 triệu USD. Vụ việc này sau đó trở nên ồn ào khi hàng loạt nhân viên khách sạn tố cáo bị nợ lương, chậm trả lương, khách sạn quản lý vi phạm nguyên tắc tài chính. Sau những cáo buộc, tối 7/2, thông qua trang Instagram, Junsu đưa ra phản hồi đầu tiên. Anh khẳng định chưa bao giờ có ý định thanh minh cho bản thân nhưng không chấp nhận việc thông tin bị bóp méo sự thật. Junsu đăng tâm thư trên trang cá nhân dù vẫn bị chỉ trích. Ảnh: Nate. "Tôi viết những lời này không phải để thay đổi suy nghĩ của mọi người hay giải thích gì cả. Những gì tôi viết là suy nghĩ vừa xuất hiện thoáng chốc trong đầu. Ai đó đã nói sai sự thật, làm mọi người tưởng rằng đó là điều thực sự xảy ra và tôi là kẻ chẳng ra gì", anh viết. Theo lời giải thích của Junsu, vài năm trước anh đã phải trải qua thời gian theo kiện kéo dài sau khi bị tố cáo quỵt tiền xây dựng. 14 năm trong ngành giải trí, anh những tưởng mọi chuyện có thể được khép lại trước kỳ nhập ngũ. 21 tháng tới, Junsu có thể yên tâm tạm rút khỏi showbiz, thực hiện nghĩa vụ quốc gia. "Chuyện này như muốn giết chết tôi. Có nhiều người tin rằng tôi sở hữu siêu xe, sống ở nhà sang trọng nhờ việc phạm pháp. Chưa bao giờ trong cuộc đời, tôi kiếm tiền bằng cách hãm hại người khác", anh khẳng định. Hình ảnh Junsu khoe về cuộc sống vương giả với bộ sưu tập siêu xe cũng bị mang ra mổ xẻ ở Hàn. Ảnh: SNS. Nói về quản lý khách sạn, nam nghệ sĩ thừa nhận đã thiếu sót và bộc lộc sự thiếu kinh nghiệm. Anh đã mất khá nhiều tiền khi kinh doanh. "Tôi đã phải dùng tiền cá nhân để bù đắp chi phí quản lý khách sạn. Tôi còn phải bán không ít bất động sản đứng tên mình để trả lương cho nhân viên. Tôi hiểu rằng mình không thể điều hành một khách sạn chỉ với một giấc mơ", anh nói thêm. Junsu phải bán khách sạn và hy vọng người chủ mới có thể vực dậy việc kinh doanh. Cựu thành viên DBSK cảm thấy tổn thương khi đọc những tin đồn cho rằng anh bán tống tháo khách sạn và định "ôm tiền bỏ trốn". "Đó không phải là sự thật, tôi muốn hét lên để giải thích nhưng chẳng ai lắng nghe", Junsu bức xúc. Cuối tâm thư, nam ca sĩ khẳng định chưa bao giờ hối tiếc về việc đầu tư lớn vào khách sạn và mất không ít tiền vì kinh doanh lỗ. Khách sạn do Junsu và gia đình điều hành ngày càng xuống dốc. Ảnh: Dispatch. Dòng chia sẻ rất dài nhưng Junsu không đưa ra bất kỳ bản ghi chép hay bằng chứng nào liên quan đến vấn đề tài chính để xác thực lời anh nói. Vì thế, trên Nate vẫn còn rất nhiều bình luận chỉ trích hướng về anh. SNS còn lục lại hình ảnh trong quá khứ khi Junsu khoe về cuộc sống vương giả với bộ sưu tập siêu xe. "Thời điểm rao bán khách sạn đúng trước ngày nhập ngũ. Junsu chắc chắn biết việc này sẽ bị lãng quên sau 2 năm ở quân đội", "Không biết điều hành khách sạn nên thuê người có khả năng quản lý. Tại sao lại cố làm rồi nợ lương hàng loạt nhân viên. Giờ anh giải thích miệng ai nghe được", trích dẫn một số bình luận nổi bật trên Nate. Junsu là ca sĩ, diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Anh từng là một mẩu của DBSK, trước khi trở thành ca sĩ nhóm JYJ. Thời điểm năm 2011, khi xây dựng khách sạn Toscana tại Jeju, nam ca sĩ chia sẻ đó là "giấc mơ trở thành sự thật". Khách sạn với diện tích hơn 21.000 m2, gồm 65 phòng nghỉ cao cấp kèm bể bơi là niềm tự hào của gia đình nam ca sĩ. Hiểu Nguyệt 