Cần thí điểm khoanh vùng giám sát tặng quà Tết
Trao đổi với PV Tiền Phong, đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho rằng, cần tăng cường giám sát việc tặng quà Tết. Trước mắt, có thể khoanh vùng, làm thí điểm ở một khu vực nào đó, lúc đó sẽ có một lực lượng giám sát, thậm chí có cả sự tham gia của báo chí.
Lo ngại biến tướng của việc tặng quà Tết (ảnh minh họa) Dịp Tết vừa qua, tình trạng ô tô biển xanh của các địa phương kéo về Hà Nội đã giảm hẳn so với trước. Ông thấy sao về con số ước tính giảm 70% các tỉnh về Hà Nội chúc Tết? Việc thăm hỏi, tặng quà nhau vào mỗi dịp Tết là chuyện hết sức bình thường. Tuy nhiên cái chúng ta nói đến ở đây là việc ngăn ngừa tặng quà Tết vì mục đích vụ lợi, tham nhũng theo kiểu chia lợi ích, lại quả. Thế nhưng câu chuyện này thì lại rất khó có bằng chứng. Về con số giảm 70% về Hà Nội chúc Tết, người dân trong khu dân cư nhà tôi cũng thắc mắc, không biết thống kê kiểu gì, ai là người thống kê, thống kê ở mức độ nào? Rồi người ta cũng nói, nếu không đưa tiền thì họ có thể đưa cái này, cái kia, không biếu trực tiếp thì biếu qua tài khoản... Nhìn chung, vấn đề này rất phức tạp, không thể đánh giá được. Mặc dù vậy vẫn phải có cơ sở, có sự phân biệt để ngăn ngừa những biến tướng từ việc biếu tặng quà Tết? Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Chỉ thị 11 của Ban Bí thư T.Ư Đảng nói rất rõ, địa phương không lên trung ương biếu quà Tết vì mục đích vụ lợi, mà chúng ta có thể ngầm hiểu là phòng chống tham nhũng. Còn về cá nhân, tôi yêu người này, tôi cho cả căn nhà, hay cho cả trăm tỷ đồng thì cũng là việc của tôi. Phải phân biệt rất rõ giữa việc ngăn ngừa quà cáp để phòng chống tham nhũng với biếu tặng quà Tết theo một truyền thống tốt đẹp của dân tộc, thể hiện tình cảm, quan hệ họ hàng thân thích, bạn bè bằng hữu... Tôi cũng đi Tết thầy cô, hay tôi cũng đi phát quà cho đồng bào dân tộc, cái đó có gọi là quà Tết không? Chắc chắn nó không rơi vào khái niệm mà Chỉ thị 11 đề cập. Vậy còn ở góc độ địa phương, theo nhìn nhận của ông, việc này diễn ra như thế nào? “Tình trạng quà cáp vào mỗi dịp Tết kiểu gì cũng phải có, vì cái đó đã tồn tại từ lâu rồi chứ không phải võ đoán. Nếu nói không thì không đúng, nói có người dân sẽ tin hơn nói không, nhưng đó là ai thì chịu” Ông Lưu Bình Nhưỡng Việc này cũng không có cơ sở thông tin. Ai có thông tin đó, ai là người rình mò nhà cửa quan để thống kê, cơ quan nào thống kê con số đó?... Tình trạng quà cáp vào mỗi dịp Tết kiểu gì cũng phải có, vì cái đó đã tồn tại từ lâu rồi chứ không phải võ đoán. Nếu nói không thì không đúng, nói có người dân sẽ tin hơn là nói không, nhưng đó là ai thì chịu. Dân không phát hiện được, cũng chưa thấy người nào chụp ảnh, ghi hình làm bằng chứng. Ngay báo cáo cũng nói tham nhũng rất tinh vi, như vậy thì người dân làm sao có đủ cơ sở, đủ thời gian để phát hiện. Bản thân báo chí cũng vùi đầu vào công việc, sao mà quan sát hết được. Vậy ông có thể đề xuất một giải pháp cụ thể để ngăn chặn tình trạng này? Đúng vậy. Chẳng hạn có thể phải tăng cường hơn nữa công tác giáo dục, tức phải thường xuyên hơn nữa chứ không phải chỉ có đến dịp Tết mới làm. Vấn đề quan trọng là liêm sỉ của người cán bộ. Thứ nữa cũng cần phải giám sát chặt chẽ các công trình, đến mức anh không thể rút ruột được. Đại biểu Quốc hội nêu ra bất cập trong cổ phần hóa, hay trong mỗi dự án thì phải vào cuộc, xử lý ngay. Cùng với đó cũng cần phải tăng cường khâu giám sát. Việc này, có thể làm thí điểm ở một khu vực nào đó. Lúc đó sẽ có một lực lượng giám sát, thậm chí cả nhà báo cũng tham gia vào cuộc. Cảm ơn ông.  Tại phiên họp báo thường kỳ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, đánh giá các tỉnh về Hà Nội chúc Tết giảm 70% là con số ước lượng, tỷ lệ có thể cao hơn và phần còn lại sẽ được giải quyết trong năm tới. Ông Dũng cũng cho biết, ở Văn phòng Chính phủ, ông trực tiếp ký văn bản về việc không chúc Tết, và Văn phòng Chính phủ không ghi nhận bất cứ cơ quan nào lên chúc Tết lãnh đạo trong dịp Tết vừa qua. Thành Nam 