Bộ Công Thương sẽ kỷ luật cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Ngày 8/2 Bộ Công Thương thừa nhận có cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính đúng như phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam phát trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7/2.
Liên quan đến thông tin “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam phát trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7/2/2017, Bộ Công Thương cho biết đã yêu cầu các đơn vị làm rõ. Theo thông tin từ Bộ Công Thương, ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết, qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Bộ Công Thương thừa nhận có cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8/2/2017. Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, và sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Trước đó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chỉ đạo cán bộ không được dùng xe công đi lễ chùa và tuyệt đối không đi lễ chùa trong giờ hành chính. >> Bộ Công Thương sắp có phương án xử lý 12 dự án yếu kém 