Xuất hiện ảnh thực tế của smartwatch LG Watch Style
(ĐTTD) Những hình ảnh thực tế của smartwatch LG Watch Style được hé lộ ngay trước thời điểm LG chính thức công bố sản phẩm.
Theo dự kiến, LG Watch Style, cùng với LG Watch Sport, sẽ là bộ đôi smartwatch chạy Android Wear 2.0 được LG giới thiệu vào ngày mai (09/02). Ngay trước sự kiện này, những hình ảnh được cho là chụp bởi một nhân viên của trang bán hàng trực tuyến BestBuy đã hé lộ những chi tiết thiết kế của thiết bị này. Qua những hình ảnh trên, LG Watch Style sẽ có thiết kế mặt đồng hồ tròn cùng một nút bấm duy nhất ở bên phải, trong khi dây đeo sẽ có kích thước tiêu chuẩn 20mm hoặc 22mm. Ở mặt sau của vỏ hộp có một số thông tin bao gồm tên mã sản phẩm LG-W270 và địa điểm sản xuất tại Hàn Quốc. Theo một số tin đồn trước đó, LG Watch Style sẽ được trang bị màn hình P-OLED kích thước 1,2 inch độ phân giải 360x360, RAM 512MB và dung lượng pin 300 mAh. Tuy nhiên, do tập trung vào phân khúc giá rẻ, thiết bị này sẽ thiếu một số tính năng như cảm biến đo nhịp tim hay kết nối mạng di động. Trúc Phong Theo: GSM Arena 