Răng xỉn bao nhiêu cũng trở nên trắng bóc nhờ ăn loại củ có sẵn rẻ tiền này
Nếu thường xuyên ăn loại củ này, chắc chắn bạn sẽ có hàm răng trắng sáng, chắc khỏe khiến bao người mê mẩn.
Cà rốt là loại thực phẩm phổ biến được chế biến nhiều loại món ăn khác nhau, có thể ăn sống hoặc chế biến thành nước ép rất ngon bổ sung nhiều loại vitamin. Thường khi ăn cà rốt thì mọi người đều nghĩ tới là giúp sáng mắt còn các công dụng khác thì không nhiều người biết. Răng xỉn bao nhiêu cũng trở nên trắng bóc nhờ ăn cà rốt Ăn trực tiếp không qua chế biến là cách làm trắng răng bằng cà rốt hiệu quả nhất. Khi chưa qua chế biến, cà rốt có tính chất giòn và cứng, điều này có tác dụng giúp răng chắc khỏe hơn khi nhai, đồng thời các mảng bám trên răng sẽ dễ dàng được loại bỏ mà không cần sử dụng nước xúc miệng hay sử dụng hóa chất làm sạch. Nên sử dụng một vài lát cà rốt sống sau bữa ăn để loại bỏ lượng thức ăn thừa bám trên răng đồng thời làm sạch miệng. Cà rốt có tác dụng rất tốt trong việc làm trắng răng Sử dụng mỗi ngày với lượng vừa phải để giúp cải thiện độ trắng của răng và ngăn ngừa các bệnh liên quan đến răng miệng. Tuy nhiên, bên cạnh việc ăn cà rốt giúp làm trắng răng, bạn nên có thói quen chải răng đúng cách, sử dụng nước súc miệng, nhai kẹo cao su và đặc biệt hạn chế cà phê và trà. 