Nơi sản xuất siêu phẩm Bugatti Chiron
Mỗi siêu xe Chiron cần đến 6 tháng để hoàn thiện, lắp rắp thủ công với một đội ngũ chuyên gia 20 người.
Bugatti Chiron là một trong những siêu xe đáng mơ ước nhất thế giới hiện nay. Được sản xuất thay thế cho “ông hoàng tốc độ Veyron”, siêu xe đến từ Pháp còn mang những đặc điểm vượt trội so với người tiền nhiệm. Chính vì vậy, dù có nhiều thông tin từng được Bugatti chia sẻ về Chiron, siêu xe này vẫn mang đến nhiều tò mò cho giới mộ điệu. Mới đây, lần đầu tiên hãng xe Pháp đã chia sẻ loạt hình ảnh về nơi tạo ra Chiron, với nhiều thông tin hấp dẫn. Căn phòng lắp rắp Chiron được bố trí như một không gian dành cho lĩnh vực vũ trụ, không hề giống với những nơi sản xuất ra các mẫu xe thông thường. 20 chuyên gia của Bugatti làm việc miệt mài trong 6 tháng để cho ra đời một chiếc Chiron. Khoảng hơn 1.800 chi tiết của xe được lắp ráp thủ công. Theo Bugatti, khu vực sản xuất Chiron được thiết kế rất đặc biệt, để phù hợp với những yêu cầu hết sức riêng biệt cho một cỗ máy tốc độ. Bộ lực kế hoàn toàn mới được trang bị cho căn phòng này, với khả năng đáp ứng công suất 1.500 mã lực của động cơ xe. Sàn nhà được phủ lớp epoxy để ngăn ngừa những nguy hại do phóng điện. Hãng siêu xe Pháp mang đến cho khách hàng 23 tùy chọn màu sơn ngoại thất, 8 biến thể sợi carbon, 31 tùy chọn màu da, 8 lựa chọn chất liệu Alcantara, 30 phong cách đường chỉ may và hàng tá lựa chọn màu sắc khác. “Ngoài những màu cơ bản, khách hàng có thể yêu cầu hàng nghìn màu sắc khác”, đại diện Bugatti chia sẻ. Không có dây chuyền công nghiệp hoặc các loại máy móc hiện đại ở nhà máy của Bugatti. Trên thực tế, hãng xe Pháp chỉ sử dụng một bộ cờ-lê điện để siết chặt các con ốc, do dụng cụ này có hệ thống cảnh báo khi ốc đủ chặt. Trước khi hoàn thiện, sản phẩm đều trải qua vài công đoạn kiểm tra khác nhau. Độ bền của xe được kiểm tra trước khi các kỹ sư lắp đặt nội thất và thử nghiệm xe ở vận tốc 248 km/h. Chiếc xe đạt đủ chuẩn sẽ được thay dầu, gắn vô lăng và các chi tiết khác, trước khi chuyển đến phòng sơn. Bugatti khuyến nghị khách hàng nên đến thăm nhà máy sản xuất của họ ở Molsheim, tỉnh Bas-Rhin, Pháp để chứng kiến quá trình sản xuất trước khi nhận xe. Đặc biệt, hãng xe này còn để khách hàng tự tay làm việc với chiếc xe của mình trong một ngày. Duy Hải 