Hà Nội: Xe tải va chạm xe máy,1 phụ nữ tử vong
Lưu thông trên QL6, xe máy do người phụ nữ điều khiển va chạm với xe tải, nạn nhân ngã xuống đường tử vong.
Hiện trường của vụ TNGT trên QL6 đoạn qua Yên Nghĩa, Hà Đông.  Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 13h chiều ngày 8/2 tại Km16 trên QL6, đoạn qua địa bàn phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội. Trao đổi với PV Báo Giao thông, một cán bộ Đội CSGT, trật tự, cơ động Công an quận Hà Đông cho biết, vào thời điểm trên, xe ô tô tải BKS 29C-410.51 do Nguyễn Đức Tiến (chưa rõ địa chỉ) lưu thông tới địa điểm trên thì xảy ra va chạm với xe máy Honda Ablade mang BKS 30K7-9911 do chị Nguyễn Thị Ngọc (SN 1992, ở xã Cao Viên, huyện Thanh Oai, Hà Nội) điều khiển lưu thông cùng chiều. Cú va chạm khiến chị Ngọc ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, tài xế Nguyễn Đức Tiến đã đến cơ quan công an trình diện. Hiện nguyên nhân xảy ra tai nạn đang được Đội CSGT, trật tự, cơ động Công an quận Hà Đông khẩn trương điều tra, làm rõ. Xem thêm Video: Văn Huế 