Agribank bàn giao trạm y tế trị giá 3 tỷ đồng cho phường Trần Phú
Chiều nay (8/2), Agribank Hà Tĩnh tổ chức lễ bàn giao Trạm Y tế phường Trần Phú (TP. Hà Tĩnh) cho địa phương.
Lãnh đạo Agribank Hà Tĩnh và P. Trần Phú cắt băng khánh thành Trạm Y tế phường Được khởi công từ tháng 5/2016, đến nay, Trạm Y tế phường Trần Phú đã hoàn thành và bàn giao cho địa phương. Công trình có quy mô 2 tầng, được xây dựng trên nền diện tích 353 m2, bao gồm 6 phòng chức năng theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, do Agribank Hà Tĩnh tài trợ với số tiền gần 3 tỷ đồng. Trạm Y tế phường Trần Phú được bàn giao và đưa vào sử dụng sẽ giúp địa phương đảm bảo yêu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân, thực hiện tiêu chí trạm y tế trong chương trình chuẩn văn minh đô thị. và tham quan các phòng chức năng Được biết, năm 2016, Agribank Hà Tĩnh đã tài trợ, ủng hộ cho các hoạt động từ thiện nhân đạo với số tiền 31 tỷ đồng xây dựng trường học, trạm y tế, hỗ trợ bà con gặp sự cố môi trường biển, bà con bị thiên tai lũ lụt... Phan Trâm 