Nhanh tay cắt giấy làm hộp quà nhỏ xinh thật yêu dịp Valentine
Không cần keo dán, chỉ cần cắt và gấp đơn giản bạn có ngay hộp quà tặng đẹp mắt để đựng món quà tuyệt vời dành tặng người thân rồi.
Nguyên liệu  - Mẫu giấy hoa văn - Mẫu hộp quà - Vải dạ xanh, cam, xanh lá cây - Hạt cườm - Dụng cụ: bút, thước, kéo, súng bắn keo Cách làm Bước 1  Đầu tiên, bạn in mẫu hộp quà trên giấy hoặc tự vẽ rồi cắt làm mẫu. Bạn có thể thay đổi kích thước hộp quà lớn hơn tùy theo món quà bạn muốn tặng. Bước 2  Tiếp theo, bạn đặt mẫu giấy hộp quà đã in lên trên tấm giấy hoa văn dùng cây trổ cẩn thận theo các nét vẽ. Sau đó, bạn cắt mẫu hộp quà đã vẽ lên trên tấm giấy hoa văn. Bước 3  Bạn thực hiện các nếp gấp lồi lõm trên tấm giấy, bạn gấp 4 đường thẳng ở 4 góc tam giác làm đường gấp lồi, các đường gấp còn lại bạn thực hiện đường gấp lõm. Tiếp đến, bạn đặt món quà vào bên trong hộp quà kèm với lời chúc. Bước 4  Sau đó, bạn gấp các cạnh hộp quà vào trong. Cắt đoạn dây ruy-băng bao quanh bên ngoài hộp quà dán cố định hai đầu dây làm dây khóa hộp quà. Bước 5  Cắt vải dạ màu cam tấm hình vuông rồi cắt hình xoắn ốc theo mẫu. Bạn gấp đôi đường xoắn ốc vừa cắt. Bước 6  Cuộn tròn tấm vải hình xoắn ốc thành bông hoa. Cắt vải dạ màu xanh tấm hình chiếc lá. Dùng súng bắn keo dán cố định bông hoa lên trên chiếc lá. Và dán hạt cườm tròn giữa bông hoa trang trí thêm xinh. Hoàn thành Thật đơn giản và nhanh chóng, hộp quà nhỏ xinh đáng yêu của bạn đã hoàn thành. Chỉ với 15 phút cắt gấp đơn giản, bạn có ngay hộp quà xinh xinh mà không cần keo dán. Quà tặng của bạn càng có ý nghĩa hơn khi đặt trong hộp quà do chính tay bạn làm kèm theo lời chúc nữa đấy. Chúc bạn thành công với cách làm hộp quà đơn giản mà đẹp này nhé!  Theo Trí Thức Trẻ 