Hủ tục cắt âm vật: Rùng mình cơn đau xé ruột gan của bé gái do không có thuốc mê
Cắt âm vật là nghi lễ cắt bỏ cơ quan sinh dục ngoài của phụ nữ, được thực hiện tại nhiều nước châu Phi. Hủ tục này không những gây đau đớn mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản và thậm chí nguy hiểm tới tính mạng.
Nạn nhân của hủ tục ghê rợn này là các bé gái và phụ nữ tại 27 nước châu Phi. Những nước lưu hành tập tục cổ xưa này quan niệm rằng, cắt âm vật sẽ giảm ham muốn của phụ nữ và gìn giữ được trinh tiết. Nhiều chị em phụ nữ quan niệm, nếu không cắt âm vật, họ sẽ bị xã hội xa lánh. Cô bé Malika - 13 tuổi cũng là một trong những nạn nhân của nghi lễ cắt âm vật. Thủ thuật cắt âm vật khá đắt tiền nên gia đình Malika không có đủ 5,5 USD (khoảng hơn 120.000 đồng) để tiêm thuốc tê cho cô bé. Do không có thuốc tê, Malika phải chịu đau đớn khi lên bàn phẫu thuật. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), khoảng 200 triệu trẻ gái và phụ nữ trên thế giới đã bị cắt âm vật. Và thêm 15 triệu trẻ gái khác sẽ phải trải qua hủ tục đau đớn này trong thập kỷ tới. 87% phụ nữ Ai Cập từ 15 tới 49 tuổi từng cắt âm vật, trong số đó có 61% bé gái ở độ tuổi từ 5 đến 10. Thủ thuật này trước đây được một số không qua trường lớp đào tạo thực hiện bất hợp pháp. Ngày nay, nhiều phụ huynh thường lén lút đưa con gái mình tới bác sĩ để tiến hành hủ tục vào sáng sớm hoặc tối muộn. Các nhà thực hiện chiến dịch bảo vệ bé gái đã lên tiếng cảnh báo hành động này. Germaine Haddad - Đại diện quỹ dân số Liên Hợp Quốc (UNDPA) ở Ai Cập cho biết, không phải bác sĩ nào cũng biết cách thực hiện thủ thuật này. Bác sĩ Ayan Sadek thuộc tổ chức Plan International chống lại hủ tục cắt âm vật cũng khẳng định: “Thủ thuật này có thể gây thương tích nghiêm trọng cho bệnh nhân, bất kể là dùng dao lam hay dao phẫu thuật”. Tổ chức Y tế Thế giới cho hay, hủ tục này gây chảy máu nghiêm trọng và ảnh hưởng đến vấn đề sức khỏe khác như u nang, nhiễm trùng, vô sinh và các biến chứng khi sinh con. Theo bác sĩ Ayan Sadek, biến chứng thường gặp nhất là xuất huyết và nhiễm trùng. Hai biến chứng này rất phổ biến ở Ai Cập và nhiều bé gái đã chết. Ngọc Huyền – Theo CNN Nếu muốn thụ thai, bạn hãy thêm vào thực đơn những món ăn sau Loại nước ngon, bổ, rẻ... giúp 'chuyện chăn gối' mãnh liệt hơn Infographic: Ăn quả bơ giúp "chuyện ấy" hừng hực Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 