Vietlott trao 127 tỷ đồng cho 3 người trúng số độc đắc cùng lúc
Theo thông tin từ Vietlott, 3 khách hàng sở hữu những chiếc vé có bộ số trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của kỳ quay số mở thưởng thứ 76, 83 và 85 vừa được nhận thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên tới 127 tỷ đồng vào sáng nay (8/2).
Trao giải cho 3 khách hàng trúng giải Jackpot tại các kỳ quay số mở thưởng số 76, 83 và 85 Theo tiết lộ của Vietlott, tuy 3 khách hàng này trúng thưởng ở các kỳ quay số mở thưởng khác nhau nhưng đều chờ đến ngày 6/2 (ngày Thần tài - mồng 10 tháng Giêng) mới đến Chi nhánh TP.HCM của Vietlott yêu cầu trả thưởng. Cụ thể, một khách hàng tại TP.HCM tên là L.T.H trúng thưởng 28,7 tỷ đồng của kỳ quay số mở thưởng ngày 11/1, một khách hàng khác tại TP.HCM tên là T.Đ.H trúng vé ngày 29/1 với trị giá gần 75,8 tỉ đồng và một khách hàng T.C.D ở Long An trúng vé ngày 3/2, giải thưởng trên 22,2 tỉ đồng. Được biết, khách hàng trúng thưởng 28,7 tỷ đồng đã mua vé theo hình thức tự chọn số chứ không để máy chọn. Sau khi xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định vé của 3 khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng giá trị trúng Jackpot là hơn 126,8 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). 3 vé này được bán ra tại các điểm bán thuộc quận 11, quận 5 và huyện Bình Chánh, đều thuộc TP.HCM. Số thống kê của Vietlott cho thấy tổng số kỳ trúng Jackpot 13 kỳ, số khách hàng trúng thưởng là 14 người ( kỳ quay số ngày 25-12-2016 có 2 người cùng trúng Jackpot), giá trị giải Jackpot lớn nhất là 159 tỉ đồng. Khách hàng nhận thưởng lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với số tiền 92 tỉ đồng. Đặc biệt, 53,85% giải Jackpot trúng vào ngày Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP HCM, 36,36 % khách hàng trúng độc đắc và đã lĩnh thưởng đang sinh sống TP HCM và 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Theo thông tin từ Vietlott, đơn vị này đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. Hồ Chí Minh, Tp. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Tp.Hà Nội, Tp. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Năm 2017, Vietlott tiếp tục mở rộng kinh doanh tại các tỉnh, thành phố theo phê duyệt của Bộ Tài chính, sau đó tiến hành kinh doanh trên phạm vi toàn quốc. Thu Cúc - 