Khánh Hòa: Nam thanh niên đuổi chém mẹ vì ảo tưởng vợ con bị bắt cóc
Cho rằng mẹ bắt cóc vợ con mình, nam thanh niên vác dao truy lùng và đòi chém nhiều người trong nhà. Cảnh sát 113 Công an Khánh Hòa đã khống chế đối tượng thành công và xác định gã bị ngáo đá.
Nam thanh niên đuổi chém mẹ có nhiều biểu hiện "ngáo đá" tại cơ quan công an. Trước đó, theo thông tin từ cơ quan công an, vào khoảng 21h30 ngày 7/2, người dân nghe tiếng bà Trần Thị Kim Anh (53 tuổi, trú thôn Thái Thông, xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang) vùng chạy ra khỏi nhà hoảng loạn kêu cứu. Khi mọi người chạy tới thì thấy bà Anh bị chính con trai của mình cầm dao truy sát. Lúc sau, họ thấy nam thanh niên quay vào nhà đập phá đồ đạc và tiếp tục chửi bới, la hét ầm ĩ. “Vừa đuổi chém mẹ, nó vừa la hét hãy thả vợ con nó ra khiến cả xóm sợ hãi”, một người dân kể. Thấy cảnh sát 113 xuất hiện, nam thanh niên vứt hung khí, chạy vào một nhà dân kế bên lẩn trốn. Khi cảnh sát ập vào khống chế, đối tượng vẫn tiếp tục la hét, mặt mày rất hung hãn đòi thả vợ con mình ra. Bước đầu cảnh sát xác định, nam thanh niên đuổi chém mẹ có nhiều biểu hiện nghiện “ngáo đá”. Người nhà cho hay, thường ngày anh ta hay chốt cửa phòng và có nhiều dụng cụ dùng ma túy. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thủy Nguyên - Theo Dân Trí 