Bảo vệ con trẻ khi sử dụng Facebook và Instagram
Các bậc cha mẹ nên nắm bắt những xu hướng công nghệ mới để bảo vệ con trẻ tốt hơn khi chúng truy cập Internet, đặc biệt là Facebook và Instagram.
Xu hướng mới nhất trên mạng xã hội hiện nay chính là truyền thông tức thời, hay còn gọi là truyền thông phù du. Điều này có nghĩa là thông tin sẽ tự động được hủy ngay sau khi xem hoặc trong vòng 24 giờ sau khi được chia sẻ. Xem thêm:  Cách bảo vệ trẻ em khỏi các kênh YouTube nhạy cảm -Dạo gần đây, trên YouTube xuất hiện khá nhiều đoạn video đóng giả các nhân vật Elsa, người nhện, bạch tuyết… nhưng với nội dung nhạy cảm và không phù hợp với trẻ em. Cách giao tiếp của con người đang ngày càng trở nên trực quan và thiên về biểu cảm. Khi Facebook được ra đời cách đây 13 năm, người dùng chủ yếu sử dụng chữ và câu từ để chia sẻ suy nghĩ của mình. Tuy nhiên, giờ đây mọi người thường sử dụng video, các biểu tượng cảm xúc để giao tiếp. Tính đến thời điểm hiện tại, tính năng Instagram Stories (hủy bài đăng sau 24 giờ) đã có hơn 150 triệu người sử dụng. Bên cạnh đó, nhà phát triển cũng bổ sung thêm tính năng gửi ảnh, video (Instagram Live) và tin nhắn tự hủy (Instagram Direct) sau khi được xem. Nếu không muốn một người nào đó xem nội dung cá nhân, bạn có thể chọn chế độ riêng tư và ẩn bài viết với họ.  Xem thêm: Mất tài khoản Facebook khi đọc tin tức? - Vì tò mò, nhiều người dùng đã bị mất tài khoản Facebook khi nhấp vào các bài viết có tiêu đề thu hút. TIỂU MINH  