Suzuki GSX-R1000 'giật full' cấu hình xe đua cực khủng
Chiếc siêu môtô Suzuki GSX-R1000 sau khi được cửa hàng Motosalon ở Nhật độ lại đã có ngoại hình như một mẫu xe đua MotoGP thực thụ.
Dù cũng là một dòng superbike được ưa chuộng nhưng những bản độ từ chiếc  Suzuki GSX-R1000 lại khá ít nếu so với các đối thủ Honda CBR1000RR hay Yamaha R1. Nhận ra điều này, cửa hàng Motosalon tại Nhật đã tiến hành "lột xác" hoàn toàn" một chiếc GSX-R1000 để chiếc xe có vẻ ngoài của một mẫu xe đua thực thụ. Trên bản độ này, phần đầu của GSX-R1000 đã được chế mủ để bịt đi các đèn xi-nhan và đèn pha như phiên bản đua tại giải Endurance World Championship, kèm dàn áo sơn tem đấu phong cách đội Suzuki Ecstar MotoGP. "Dàn chân" của xe cũng được nâng cấp "khủng" với mâm Marchesini Genesi M7R, lốp trơn Bridgestone Battlax cùng heo Brembo GP4RX ở bánh trước và Brembo Billet ở bánh sau. Bên cạnh cặp heo Brembo GP4RX, hệ thống phanh trước đã được hoàn thiện với cùm Brembo RCS, nằm bên cạnh là các món "đồ chơi" như cùm ga cuốn Active, bao tay Domino và bảo vệ tay phanh Valter Moto. Trong khi đó, bên tay côn của xe cũng có cùm CRG kèm cùm công tắc rút gọn phong cách xe đua. Khối động cơ 4 xi-lanh DOHC nguyên bản của GSX-R1000 được giữ nguyên bên trong, chỉ độ lại pô Yoshimura full system kèm bộ ECU Power Commander 5. Bản thân động cơ đã được bảo vệ bởi cặp ốp bưởng GP Racing theo đúng tiêu chuẩn của liên đoàn đua môtô Thế giới FIM. Lùi về phía sau một chút, dàn để chân của chiếc xe nguyên bản đã được thay bằng bộ số gảy nhôm CNC kết hợp titan siêu nhẹ của Valter Moto. Trong khi đó, gắp sau nguyên bản của xe có chắn bùn kèm ốp gắp theo phong cách mẫu xe đua GSX-RR MotoGP. Cùng với phần đuôi phía sau được chế yên solo và tạo hình tương tự phiên bản GSX-RR, chiếc Suzuki GSX-R1000 phiên bản dân dụng đã hoàn toàn "lột xác" để trở thành một chiếc "xe đua đường phố" thực thụ. 