Đàm Vĩnh Hưng khốn khổ trả nợ thay mẹ; Quyền Linh bị 'ném đá' vì khoe nhà triệu đô
Showbiz ồn ào khi Đàm Vĩnh Hưng đăng ảnh chủ nợ đến đầy nhà; Quyền Linh bị "ném đá" vì khoe biệt thự triệu đô, sang bậc nhất showbiz; Hoa hậu Đan Mạch bị tước vương miện khi vừa trở về từ cuộc thi Miss Universe 2016...
Đàm Vĩnh Hưng đăng ảnh chủ nợ đến đầy nhà Chiều 7.2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh hàng chục chủ nợ tới nhà anh ngay dịp đầu năm mới. Quá mệt mỏi với việc liên tục gặp phải rắc rối từ những khoản nợ khổng lồ của mẹ ruột, Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng khẳng định: "Tôi tự hứa với lòng mình cũng như với tất cả những người thân yêu, bạn bè, dòng họ... Đây sẽ là lần cuối cùng tôi trả nợ dùm má tôi – bà Trần Thị Thọ". Mr Đàm nhấn mạnh: "Từ nay bất kỳ ai có liên quan tới tiền bạc với má tôi thì tự chịu trách nhiệm. Còn tôi, tôi sẽ phối hợp với tất cả những cơ quan chức năng mạnh nhất có thể để xử lý những ai đã và đang hãm hại gia đình tôi bằng cách tiếp tay cho bà Trần Thị Thọ…". Câu chuyện nợ nần của mẹ Đàm Vĩnh Hưng được dư luận chú ý khi vào giữa tháng 12.2016, anh nghẹn ngào chia sẻ qua một video trên trang cá nhân việc đã phải trả thay mẹ trong hơn 30 năm qua số nợ lên tới 20 tỷ đồng. Quyền Linh bị "ném đá" vì khoe biệt thự triệu đô, sang bậc nhất showbiz Theo diễn viên Quyền Linh, việc báo chí đăng ngôi nhà của gia đình anh có giá hàng triệu đôla khiến anh bị điện thoại gọi “ném đá”, bị cho là "nổ banh chành". Quyền Linh chia sẻ anh "xuất thân tự nông dân lên Sài Gòn ăn học, khoan nói chuyện khổ cực hay sung sướng, chỉ ngẫm lại đời mình, thấy Tổ nghiệp đã cho mình quá nhiều, ngoài sức tưởng tượng trong hàng trăm lần mơ ước của mình. Ví như ngôi nhà này lúc mua chỉ là bãi đất trống, cỏ hoang mọc um tùm, hai vợ chồng bắt tay nhau gầy dựng". Theo nam diễn viên thì "ngôi nhà cao lắm, cộng với vật dụng nội thất bên trong khoảng 4 – 5 tỷ là dữ lắm. Có lẽ thấy nhà tôi màu sắc trình bày bắt mắt nên cứ tưởng là cao cấp. Chuyện vậy đó, mà bây giờ giá đất vọt lên, ngôi nhà giờ cũng xem xem triệu đô rồi đó. Cái này theo tôi là do trời thương thôi". Hoa hậu Đan Mạch bị tước vương miện khi vừa trở về từ cuộc thi Miss Universe 2016 Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch Christina Mikkelsen đã nhận được tin xấu ngay khi trở về từ cuộc thi Miss Universe 2016 vừa qua. Cô bị tước bỏ vương miện hoa hậu với lý do đang bị cảnh sát điều tra. Chỉ vài ngày trước đó, Christina từng lên tiếng tố cáo giám đốc quốc gia John Paul Hamilton có hành vi quấy rối tình dục cô. Vị giám đốc này từng gửi tin nhắn ép cô phải giảm tới 8kg trước khi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ thế giới. Lúc bấy giờ cô nặng 54kg và cao 1m74. Bản thân Christina Mikkelsen sợ sẽ bị quá gầy nếu giảm xuống còn 46kg. Không chỉ dừng lại ở đó, cô còn được yêu cầu gửi những bức ảnh diện áo tắm gợi cảm vào điện thoại riêng của John Paul Hamilton và gửi ảnh bán khỏa thân tới điện thoại của một nhân viên khác trong công ty tổ chức trước khi cô được anh ta đặt vé máy bay tới Philippines. Tuy nhiên Christina đã từ chối yêu cầu thô lỗ này. V.H (t/hợp) 