Cách làm món mướp đắng nhồi nấm kho nước tương cực lạ miệng
Mướp đắng (khổ qua) nhồi nấm kho nước tương là món ăn hội tử đủ vị đắng, ngọt, cay cực kì hấp dẫn. Nhân mướp đắng lẫn vị beo béo bùi bùi của thịt lợn, giò sống, vị giòn thơm của nấm hương, cà rốt khiến người ăn nhớ mãi.
Mướp đắng là loại quả giàu vitamin và khoáng chất như protein, lipit, cacbon hidrat… Ảnh minh họa. Nguyên liệu - 2 trái mướp đắng. - 80g thịt lợn xay. - 50g giò sống. - 1/4 củ cà rốt. - 5 tai nấm hương. - 1 trái ớt sừng. - Hành lá. - Hành tím khô. - Dầu ăn, đường, tiêu, hạt nêm, bột ngọt, nước tương. Các bước thực hiện Bước 1: - Mướp đắng cắt khúc 2cm, moi sạch ruột rồi rửa sạch - Cạo vỏ cà rốt, rửa sạch và cắt sợi. - Nấm hương ngâm nở, rửa sạch và thái nhỏ. - Hành lá nhặt, rửa sạch, thái nhỏ. - Hành tím bóc vỏ, băm nhỏ. Ớt sừng cắt xéo. - Trộn đều giò sống, thịt lợn, nấm hương và cà rốt, nêm 1/2 thìa bột ngọt, 1/2 thìa đường, 1/2 thìa hạt nêm,1 thìa hành tím băm và ít hạt tiêu. Ướp khoảng 15p cho các nguyên liệu ngấm đều gia vị. - Sau khi các nguyên liệu đã ngấm gia vị, nhồi nhân vào mướp đắng. Làm lần lượt cho đến khi hết các nguyên liệu. Bước 2: - Cho chảo lên bếp, cho thêm dầu ăn vào đun nóng rồi cho mướp đắng vào chiên rám mặt. - Sau đó cho 1/2 chén nước nóng vào và đun nhỏ lửa. Nêm thêm 1 thìa bột ngọt, 1 thìa hạt nêm, 1 thìa đường, 5 thìa nước tương và thêm phần ớt sừng vào. Kho đến khi nước sánh lại, nêm nếm cho vừa ăn rồi tắt bếp. Rắc hành lá lên trên mặt. - Dùng với cơm nóng. Món mướp đắng nhồi nấm kho nước tương. Ảnh minh họa. Lưu ý - Nấm hương sẽ giúp cho món ăn có vị thơm ngon đặc biệt. - Chiên mướp đắng trước khi kho giúp thấm gia vị và ngon hơn.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 