Diện bikini xuyên thấu hút mắt, Hoa hậu Huỳnh Tiên bị bóc mẽ dùng Photoshop
Hoa hậu châu Á tại Úc 2016 - Huỳnh Tiên bị một số người tinh mắt phát hiện ra điểm bất thường ở cơ thể khi đăng ảnh diện bikini xuyên thấu ở Thái Lan.
Mới đây, Huỳnh Tiên đã có chuyến đi nghỉ dưỡng tại Thái Lan. Dù ở xa nhưng đàn em của Ngọc Trinh ở công ty Venus trước đây, vẫn không quên cập nhật hình ảnh diện bikini xuyên thấu nóng bỏng trên Facebook cá nhân. Tuy nhiên, khi xem kỹ ảnh, vài người tinh mắt phát hiện ra điểm bất thường trên cơ thể chân dài sinh năm 1995. Cụ thể hơn, chiếc cột đằng sau tay Huỳnh Tiên bị biến dạng. Có người cho rằng vì muốn trông nuột nà và gợi cảm hơn trong ảnh, Huỳnh Tiên đã nhờ người Photoshop cho ngực to hơn và bóp tay nhỏ đi khiến phần cột đằng sau bị méo mó. Huỳnh Tiên khoe ảnh diện bikini hai mảnh xuyên thấu nhưng bị phát hiện chi tiết bất thường. Có người bình luận nhắc nhở cô nàng: “Sửa hình lộ quá kìa chị”, "Photoshop bị lỗi”, “Xài Photo Wonder khéo hơn nha chị”... Huỳnh Tiên được biết đến như đàn em của Ngọc Trinh ở công ty Venus trước đây. Ngoài công việc người mẫu, Huỳnh Tiên còn lấn sân sang màn ảnh nhỏ. Vai diễn trong phim Valentine Trắng của cô để lại ấn tượng trong lòng khán giả.  Huỳnh Tiên sở hữu khuôn mặt nhỏ nhắn cùng chiều cao 1m84 ấn tượng. Huỳnh Tiên từng đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss Asia 2016 được tổ chức tại Úc. Hạnh Trần 