Thời hạn gửi thư UPU lần thứ 46 năm 2017
Thời hạn gửi thư UPU lần thứ 46 năm 2017 với chủ đề "Hãy hình dung, nếu bạn là cố vấn Tổng thư ký Liên hợp quốc mới, bạn sẽ cố vấn cho ngài ấy vấn đề nào của thế giới cần xử lý đầu tiên và giải quyết vấn đề đó bằng cách nào?".
Thời hạn gửi thư UPU lần thứ 46 năm 2017 Thời hạn cuộc thi viết thư quốc tế UPU 46 năm 2017 bắt đầu từ ngày 14-11-2016 đến 20-2-2017 (theo dấu Bưu điện). Theo ban tổ chức cuộc thi viết thư quốc tế UPU 46, cuộc thi năm nay yêu cầu các bài thi viết thư UPU lần thứ 46 phải là một bức thư viết dưới dạng văn xuôi (chưa đăng báo hoặc in sách), dài không quá 1.000 từ. Thời hạn gửi thư UPU lần thứ 46 năm 2017 - Các bài dự thi viết thư UPU lần thứ 46 nếu viết bằng tiếng nước ngoài phải có bản dịch tiếng Việt gửi kèm. Ban Giám khảo chấm bản tiếng Việt. - Bài viết thư UPU lần thứ 46 rõ ràng, sạch sẽ, viết tay trên một mặt giấy (bài đánh vi tính hoặc photocopy là không hợp lệ). - Ở góc trên cùng bên trái bài viết thư UPU lần thứ 46, ghi đầy đủ: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, dân tộc, địa chỉ trường, lớp, huyện (thị), tỉnh (thành phố) hoặc địa chỉ gia đình. Bài ghi không đầy đủ các nội dung trên sẽ bị loại. Bài dự thi viết thư UPU lần thứ 46 phải cho vào phong bì có dán tem, ghi rõ địa chỉ người gửi/địa chỉ nơi nhận kèm mã bưu chính (112815) và gửi từng thư (thư thường) qua đường Bưu điện. Phong bì thư cần ghi rõ: Dự thi viết thư UPU 46-2017. Bức thư mẫu UPU 2017 về biến đổi khí hậu Phương Vũ 