18 tỉ đồng xây cổng chào trên đường Võ Nguyên Giáp
Đó là tổng kinh phí mà đơn vị tư vấn đưa ra tại buổi làm việc mới đây giữa UBND tỉnh Đồng Nai với UBND TP Biên Hòa và các sở, ngành về phương án xây dựng cổng chào trên đường Võ Nguyên Giáp (đường tránh Biên Hòa).
Đơn vị tư vấn là Công ty Nhà Việt Crop đề xuất sẽ xây dựng cổng chào tại km1855+300 trên quốc lộ 1 (đường Võ Nguyên Giáp đoạn giáp với huyện Trảng Bom) gần với vị trí quy hoạch bến xe Biên Hòa trong tương lai. Phối cảnh dự kiến của cổng chào trên đường Võ Nguyên Giáp. Ảnh: TD Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, cần phải khảo sát lại vị trí xây dựng nhằm tìm ra địa điểm thích hợp hơn. Đồng thời, việc thiết kế cổng chào hay biểu tượng cũng cần phải thông qua thi tuyển kiến trúc và công bố thông tin đến rộng rãi người dân. Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Trần Văn Vĩnh yêu cầu TP Biên Hòa cần xác định rõ xây cổng chào hay là biểu tượng, vì đây là công trình rất quan trọng của thành phố. Dự án cũng cần lấy ý kiến rộng rãi người dân để có phương án phù hợp nhằm xây dựng một công trình thật sự ý nghĩa, lâu dài cùng với thời gian. 