Đồng chí Đỗ Đức Duy được giới thiệu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái
Thứ trưởng Đỗ Đức Duy nhận nhiệm vụ mới tại Yên Bái
Sáng 8/2, Tỉnh ủy Yên Bái tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVIII, triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ, đồng thời trao Quyết định chỉ định đồng chí Đỗ Đức Duy giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy và giới thiệu để HĐND tỉnh bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2016 - 2021. Đại diện lãnh đạo Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương, Bộ Xây dựng đã đến tham dự Hội nghị. Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình trao quyết định cho đồng chí Đỗ Đức Duy. Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Ngọc Dũng, Vụ trưởng Vụ Địa phương I, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định số 439 – QĐNS/TW ngày 6/2/2017 của Ban Bí thư về công tác cán bộ, chỉ định đồng chí Đỗ Đức Duy - Ủy viên Ban cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, nhiệm kỳ 2015 - 2020. Thay mặt Ban Tổ chức Trung ương, đồng chí Phó trưởng ban Thường trực Nguyễn Thanh Bình đã trao quyết định và tặng hoa chức mừng đồng chí Đỗ Đức Duy. Đồng chí Nguyễn Thanh Bình khẳng định: Đồng chí Đỗ Đức Duy là cán bộ trẻ, có lập trường tư tưởng chính trị vững vàng, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo và đường lối đổi mới của Đảng. Bản thân đồng chí và gia đình luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, gương mẫu trong công tác và sinh hoạt; tích cực nghiên cứu học tập, tự rèn luyện phấn đấu vươn lên. Đồng chí có trình độ chuyên môn, năng lực lãnh đạo, quản lý và kinh nghiệm trong nghiên cứu khoa học, xây dựng cơ chế chính sách; có tư duy đổi mới, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; có khả năng tổng hợp, nắm bắt thông tin và chỉ đạo xử lý kịp thời những công việc phức tạp, nhạy cảm. Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương tặng hoa chúc mừng đồng chí Đỗ Đức Duy nhận nhiệm vụ mới. Bên cạnh đó, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đề nghị đồng chí Đỗ Đức Duy trên cương vị công tác mới nhanh chóng tiếp cận công việc, tích cực phấn đấu, rèn luyện, tâm huyết với nhiệm vụ được giao, sâu sát cơ sở, gần gũi với mọi người, thực sự cầu thị, cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái chủ động, sáng tạo, lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015 – 2020 đã đề ra. Thay mặt lãnh đạo Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà đã chúc mừng đồng chí Đỗ Đức Duy và bày tỏ tin tưởng rằng trên cương vị mới, đồng chí sẽ phát huy phẩm chất, năng lực, phương pháp công tác để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Yên Bái tin tưởng giao phó. Lãnh đạo Bộ Xây dựng tặng hoa chúc mừng đồng chí Đỗ Đức Duy nhận nhiệm vụ mới. Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, đồng chí Đỗ Đức Duy, tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái trân trọng cảm ơn Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tin tưởng, quyết định giao cho đồng chí đảm nhiệm cương vị công tác quan trọng này. Đồng chí nhận thức đây là niềm vinh dự lớn lao nhưng cũng là trách nhiệm rất nặng nề trước Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái. Đồng chí Đỗ Đức Duy hứa sẽ nỗ lực vượt bậc, không ngừng học hỏi, rèn luyện, đi sâu đi sát cơ sở, trau dồi lý luận gắn với thực tiễn, tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; dành mọi tâm sức, trí tuệ cho công việc, quyết tâm vượt qua khó khăn, thử thách, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao, góp phần cùng với các đồng chí trong tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của Đảng bộ, đoàn kết đồng lòng xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, cùng lãnh đạo cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể và nhân dân các dân tộc trong tỉnh hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2015- 2020 mà Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII đã đề ra. Đồng chí cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, các Bộ, Ban, ngành Trung ương; sự chỉ đạo thường xuyên, kịp thời của đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, các đồng chí trong Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh; sự động viên chia sẻ, truyền thụ kinh nghiệm, động viên khích lệ của các thế hệ lãnh đạo tỉnh qua các thời kỳ; sự ủng hộ, giúp đỡ của Ban xây dựng Đảng, cấp ủy các cấp và cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ để đồng chí sớm tiếp cận công việc, ổn định công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thay mặt Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái, đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy đã chúc mừng đồng chí Đỗ Đức Duy được Ban Bí thư Trung ương Đảng tin tưởng, giao trọng trách làm Phó Bí thư Tỉnh ủy và giới thiệu để HĐND tỉnh bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2016 - 2021. Thường trực Tỉnh ủy Yên Bái tặng hoa chúc mừng đồng chí Đỗ Đức Duy nhận nhiệm vụ mới. Đồng chí Phạm Thị Thanh Trà nhận định, đồng chí Đỗ Đức Duy là cán bộ trẻ có triển vọng, được đào tạo cơ bản về chuyên môn và lý luận chính trị; đã kinh qua công tác lãnh đạo, quản lý của Bộ Xây dựng, được lãnh đạo Bộ tín nhiệm, được các ban Đảng Trung ương và Ban cán sự Đảng Chính phủ đánh giá cao, thống nhất giới thiệu để Ban Bí thư xem xét, lựa chọn, quyết định điều động trên nguyên tắc dân chủ, khách quan, kỹ lưỡng, nhằm bổ sung nguồn sinh lực mới, cán bộ trẻ, đảm bảo ổn định, lâu dài cho đội ngũ cán bộ chủ chốt tỉnh Yên Bái. Đồng chí khẳng định, Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể trong toàn tỉnh luôn dành sự quan tâm giúp đỡ, phối hợp, tạo điều kiện tốt nhất trên tinh thần đồng chí, đồng đội, chia sẻ để đồng chí Đỗ Đức Duy hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái tin tưởng với năng lực chuyên môn, phẩm chất chính trị, tư cách đạo đức tốt và tinh thần trách nhiệm cao đối với công việc, đồng chí Đỗ Đức Duy sẽ tích cực học tập, tu dưỡng, chân thành, cầu thị, năng động, sáng tạo, sát sao, gắn bó địa phương, cơ sở và nắm chắc nguyên tắc làm việc, chức năng, nhiệm vụ được giao; quyết tâm, quyết liệt cùng với tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, nỗ lực, cố gắng, chung sức đồng lòng, tiếp tục tận dụng, phát huy vận hội mới của tỉnh, của đất nước, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, đóng góp trí tuệ, tâm sức thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, xây dựng Yên Bái trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực trung du và miền núi phía Bắc. PV 