Trung sĩ New Zealand khiến lính bắn tỉa Đức khiếp đảm
Clive Hulme là ác mộng với lính Đức trong trận đổ bộ chiếm đảo Crete khi liên tục di chuyển, áp sát và tiêu diệt các tay súng bắn tỉa đối phương.
Cuối tháng 5/1941, phát xít Đức huy động hàng nghìn lính dù tiến hành chiến dịch đổ độ đường đánh chiếm đảo Crete, Hy Lạp từ tay quân Đồng minh. Trong trận đánh này, hai anh em ruột là Clive Hulme và Harold Hulme thuộc Sư đoàn 2 quân đội New Zealand có mặt trong lực lượng Đồng minh bảo vệ đảo. Ngay sau khi tiếp đất, lính dù Đức bắt đầu tổ chức thành các toán quân bên ngoài sân bay Maleme, chuẩn bị đợt tấn công vào ngày 20 và 21/5. Thay vì chờ đợi địch đến, quân Đồng minh quyết định phản công để chia cắt địch và tăng cường phòng thủ. Lính Đức đổ bộ xuống đảo Crete. Ảnh: War History. Clive Hulme trở nên nổi tiếng vì cách săn lùng lính bắn tỉa đối phương rồi bí mật áp sát và tiêu diệt họ. Chỉ trong vài ngày, xạ thủ này đã tự mình hạ gục nhiều tay súng bắn tỉa Đức. Tuy nhiên, nhiều lính phòng thủ đã thiệt mạng trong các cuộc phản công, trong đó có Harold Hulme. Sau khi nghe tin anh trai tử trận vì đạn bắn tỉa của Đức, trung sĩ Clive Hulme quyết tâm săn lùng bằng được những tay súng lính bắn tỉa đáng sợ của địch để trả thù. Chỉ trong vài ngày cuối của chiến dịch, Hulme đã tiêu diệt 33 lính bắn tỉa đối phương, trở thành cơn ác mộng với cả những tay súng tinh nhuệ này, theo War History. Clive Hulme và huân chương Victoria. Ảnh: War History. Khi quân Đồng minh rút lui trước đà tiến công của Đức, Clive Hulme liên tục ở phía sau đội hình để tiêu diệt các tay súng bắn tỉa đối phương. Ngày 27/5, có 5 lính bắn tỉa Đức vào vị trí chiến đấu ở các ngọn đồi gần vịnh Suda. Clive Hulme tự mình săn lùng và tiêu diệt từng người một, khiến trung sĩ này nổi tiếng với biệt danh "thợ săn lính bắn tỉa". Một ngày sau, một khẩu đội cối Đức dội pháo vào lực lượng phòng thủ, khiến họ chịu thương vong lớn. Không chờ mệnh lệnh cấp trên, Clive Hulme quyết định tự mình tiếp cận chiến tuyến địch và tiêu diệt khẩu đội cối này, giúp đồng đội rút lui an toàn. Sau đó, "thợ săn lính bắn tỉa" tiếp tục lùng sục xung quanh vị trí khẩu đội cối, hạ gục thêm 3 lính bắn tỉa, nâng tổng thành tích lên 33 tay súng địch bị tiêu diệt. Trong quá trình di chuyển trên chiến trường, Clive Hulme trúng đạn và bị thương nặng ở vai, buộc phải rút lui. Được lệnh trở về hậu phương nhưng Clive Hulme vẫn tiếp tục hướng dẫn, hỗ trợ đồng đội sơ tán. Vết thương nặng đến mức khi rời đảo Crete, Hulme lập tức được đưa trở lại New Zealand để chữa trị. Đến tháng 2/1942, tình trạng sức khỏe không đảm bảo khiến Clive Hulme không được tiếp tục tham gia chiến đấu. Với những thành tích phi thường ở đảo Crete, Clive Hulme được tặng thưởng Huân chương Victoria. Ông trở lại New Zealand sống đến khi qua đời năm 1982, trở thành anh hùng dân tộc truyền cảm hứng cho những người lính New Zealand. Theo Vnexpress 