Giá vàng lên đỉnh 3 tháng
Những chính sách mới của ông Donald Trump, hứa hẹn của ứng viên tổng thống Pháp về việc đưa đất nước này tách khỏi EU đang khiến các nhà đầu tư lo lắng và tìm đến vàng để trú ẩn.
Giá vàng hôm qua lên sát 1.245 USD mỗi ounce, mức cao nhất kể từ tháng 11/2016. Ảnh:Telegraph. Reuters cho rằng, các nhà đầu tư đang khá quan ngại với những dấu ấn của ứng viên Tổng thống Pháp Marine Le Pen, người mà đang dùng lời hứa đưa nước Pháp tách khỏi eurozone để vận động tranh cử. Chưa kể, những lo lắng về tình hình kinh tế - chính trị thế giới vẫn còn hiện hữu sau khi ông Donald Trump nhậm chức càng khiến các nhà đầu tư tìm đến vàng nhiều hơn. Nhờ vậy, giá vàng giao ngay phiên hôm qua tăng 0,5% lên 1.239,27 USD mỗi ounce. Trong phiên có lúc giá chạm đỉnh 3 tháng khi đạt 1.244,67 USD. "Những tranh luận về lệnh hạn chế nhập cư và sự phản ứng của tòa án tại Mỹ đang khiến các nhà đầu tư lo ngại một tương lai bất trắc, đẩy họ mua vàng nhiều hơn là bán ra", Rob Haworth, chiến lược gia đầu tư của US Bank Wealth ở Seattle nói. Không riêng vàng giao ngay, vàng kỳ hạn cũng tăng 0,3% lên 1.239,5 USD hôm qua. Trong khi đó, vàng miếng SJC hôm qua đóng cửa ở 36,8 - 36,7 triệu đồng mỗi lượng. Theo Jiang Shu - người đứng đầu bộ phận phân tích của Tập đoàn vàng bạc Sơn Đông (Trung Quốc), giá vàng sẽ còn tăng đến giữa tháng 2 trước tình hình bất ổn đang diễn ra tại Mỹ và châu Âu. "Điều này có thể mang đến một khả năng lãi suất sẽ tăng trong tháng 3", ông nói. Lượng tài sản nắm giữ của SPDR - Quỹ Tín thác vàng lớn nhất thế giới, hôm thứ 3 lại tăng phiên thứ 5 liên tiếp. Điều này cho thấy nhu cầu nắm giữ vàng của các nhà đầu tư khá lớn. VnExpress 