Thả vịt ra bắt, thưởng 3 triệu đồng
Hội làng Lại Yên (Lại Yên, Hoài Đức, Hà Nội) có 2 phần thi luôn thu hút được sự chú ý của người dân bởi những tình huống hài hước.
XEM CLIP: Đã thành truyền thống hàng năm vào ngày 12 tháng Giêng lễ hội Lại Yên lại tưng bừng diễn ra với những trò chơi dân gian rất thú vị, đó là bắt vịt và đi cầu khỉ trên ao. Trò chơi bắt vịt có 4 đội của 4 làng tham gia tranh tài. Bắt vịt thành công sẽ được thưởng từ 200.000 đến 3 triệu đồng. Hội làng Lại Yên diễn ra quanh hồ trong làng Lễ hội thu hút cả nghìn người tham gia 30 con vịt sử dụng trong lễ hội đều do người dân trong xã tự nguyện đóng góp Mỗi lần BTC thả một con vịt, mỗi đội cử 3 người tham gia Sau khi vịt được tung xuống nước, các đội phải nhanh chóng nhảy xuống bắt Mỗi đội có 15 phút để bắt vịt, người nào bắt được vịt thì lấy vịt và được tiền thưởng Vịt càng khó bắt, tiền thưởng càng cao Có con vịt mức thưởng được nâng lên tới 3,3 triệu đồng Một nhóm được thưởng 200.000 đồng vì khá dễ dàng để bắt được con vịt này Trò chơi thu hút đông đảo nhân dân quanh vùng đến xem và cổ vũ. Theo quan niệm của người dân nơi đây, hội thi bắt vịt với ý nghĩa cầu cho thủy lợi tốt lành, mùa màng tươi tốt, con cháu trong nhà khỏe mạnh, giỏi giang Một cuộc thi khác cũng hấp dẫn không kém đó là đi cầu khỉ trên ao Người chơi phải khéo léo đi chân trần trên cây gỗ, không vịn tay để ra giữa ao Khi ra đến đích, thổi còi thành công thì sẽ giành chiến thắng Nhiều người chơi bị rơi xuống ao Người dân được một ngày cười sảng khoái với hội làng Độc nhất Hà thành: Kiệu chúa bay, kiệu vua vung tiền Vua, chúa, các quan ngồi trên kiệu do các trai tráng khỏe mạnh trong dòng họ rước từ đền ra đình làng. Kiệu chúa đi trước dẹp đường, thanh niên khiêng kiệu chốc chốc lại hô vang, lắc lư kiệu. Trai chưa vợ đánh phấn, bôi son 'lẳng lơ' giữa phố Các chàng trai chưa vợ làng Triều Khúc má phấn môi son giả làm con gái, nhảy múa "lẳng lơ" qua các ngả đường trong làng. Bay qua rào tranh cướp lộc đền Gióng Hôm nay mùng 6 Tết, khai hội đền Gióng, khi kiệu hoa tre vừa rước đến đền Trình, hàng chục thanh niên lao vào cướp để lấy may. Trần Thường 