Đức muốn họp bộ tứ Normandy để thảo luận về khủng hoảng ở Ukraine
Dự kiến, cuộc gặp sẽ được tổ chức bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G20) diễn ra tại thành phố Bonn của Đức vào ngày 16-17/2.
Các ngoại trưởng thuộc Nhóm bộ tứ Normandy. (Nguồn: EPA/TTXVN) Bộ Ngoại giao Đức cho biết nước này đang thảo luận với Pháp, Nga và Ukraine về việc tổ chức một cuộc gặp của bộ tứ Normandy để thảo luận về cuộc khủng hoảng hiện nay ở miền Đông Ukraine. Dự kiến, cuộc gặp sẽ được tổ chức bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao nhóm 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới (G20) diễn ra tại thành phố Bonn của Đức vào ngày 16-17/2 tới. Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Đức, Berlin đang thảo luận với các đối tác ở Paris, Moskva và Kiev về sự cần thiết về lợi ích của một cuộc gặp như vậy. Bộ trưởng Ngoại giao Đức Sigmar Gabriel cho rằng tổ chức cuộc gặp giữa ngoại trưởng bốn nước trong nhóm Normandy là một ý tưởng tốt nhằm thúc đẩy thực thi lệnh ngừng bắn theo thỏa thuận Minsk và giảm tình hình bạo lực tại miền Đông Ukraine. Trong những ngày gần đây, tình hình tại vùng giới tuyến ở Donbass căng thẳng khi giao tranh bùng phát khiến hàng trăm người thương vong, trong đó có cả dân thường. Các bên xung đột cáo buộc nhau tấn công gây căng thẳng./. 