Gắn trách nhiệm các địa phương, phòng ban trong công tác GPMB
Chiều nay (8/2), BTV Thị ủy Kỳ Anh tổ chức hội nghị triển khai công tác giải phóng mặt bằng các dự án trên địa bàn. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng dự và phát biểu chỉ đạo.
Theo báo cáo của UBND thị xã Kỳ Anh, đến nay trên địa bàn có 35 công trình dự án đang gặp khó khăn trong công tác bồi thường, hỗ trợ TĐC, GPMB. Trong đó, 7 dự án do Ban Quản lý KKT tỉnh làm chủ đầu tư và 28 dự án do các nhà đầu tư triển khai tại các xã, phường. Nguyên nhân cơ bản khiến công tác bồi thường, hỗ trợ TĐC, GPMB chậm trễ, gặp nhiều khó khăn là do sự chưa đồng thuận của một số người dân về phương án bồi thường, hỗ trợ; nhiều hộ dân vi phạm trong việc xây mới, cơi nới trong vùng quy hoạch; một số dự án chưa có khu tái định cư, có nhà đầu tư chưa hoàn thiện được hồ sơ pháp lý để thực hiện công tác thu hồi; nhiều dự án chưa có nguồn kinh phí để bồi thường, hỗ trợ, GPMB... Phó Giám đốc Sở TN&MT Hồ Huy Thành: Trong quá trình triển khai công tác bồi thường, hỗ trợ TĐC, GPMB cần phải đảm bảo đúng nguyên tắc, thượng tôn pháp luật, tuyệt đối không được phá chính sách. Từ các khó khăn, vướng mắc, hội nghị đã thảo luận các giải pháp cụ thể để tháo gỡ, đồng thời lên khung kế hoạch hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ TĐC, GPMB cho từng công trình, dự án, gắn với trách nhiệm của địa phương, phòng ban chuyên môn. Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Dương Tất Thắng khẳng định tiến độ công tác GPMB trên địa bàn ảnh hưởng lớn đến tình hình phát triển KT-XH của thị xã và cả tỉnh. Chính vì vậy, Thường trực Thị ủy cần có sự phân công cụ thể các ủy viên BTV chỉ đạo các địa phương, đặc biệt đối với các địa bàn trọng yếu cần cử các đồng chí có nhiều kinh nghiệm. Hiện nay, thị xã Kỳ Anh đã lên được đường găng thực hiện, trên cơ sở đó các xã, phường cũng phải xây dựng cho mình kế hoạch, chỉ tiêu để thực hiện các dự án trên địa bàn của mình. Trong năm 2017, Ban Quản lý KKT tỉnh cũng sẽ có trách nhiệm hỗ trợ thị xã trong công tác GPMB, không ngồi chờ địa phương bàn giao mặt bằng như trước. Về nhiệm vụ trước mắt, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị cả hệ thống chính trị thị xã Kỳ Anh tập trung quyết liệt để bàn giao mặt bằng cho một số dự án cấp bách như: KCN Phú Vinh; các cầu cảng số 3, số 4; khu nhà ở cho công nhân Formosa, Polaris... để chủ đầu tư triển khai dự án đúng tiến độ. Phúc Quang 