Sức cám dỗ của những đôi giày sneakers in dấu ấn couture
''Những đôi giày ấy được làm ra để đi'' là lời của một trong những ca khúc bất hủ trong thập niên 60. Điều này đúng nhưng không đủ, thời trang thì luôn phải đẹp. Nhất là khi lằn ranh giữa thời trang xa xỉ và thời trang đường phố ngày một xóa nhòa, thì ngay cả những nhà mốt cao cấp nhất cũng không thể cưỡng lại sức cám dỗ của trang phục thể thao.
Cả Chanel lẫn Dior, hai trong số các nhà mốt lâu đời của châu Âu, đều đã mang những đôi giày sneakers "bình dân" lên sàn diễn của mình. Chưa bao giờ nét thanh lịch của haute couture lại được "phết" thêm chất bụi bặm đường phố nhiều đến thế. Đế phẳng, tươi vui, nhí nhảnh dưới những đôi chân thoăn thoắt trên sàn diễn dát bạc bóng bảy. Giày sneakers tại Chanel - Chuyện thật như đùa! Show diễn bộ sưu ập Haute Couture Xuân Hè 2014 của Chanel. Đã qua rồi cái thời phải gồng mình lênh khênh trên những đôi giày cao gót nhọn hoắt hay sandals đế thô cồng kềnh, phụ nữ đã được giải phóng. "Bạn vẫn có thể hợp mốt mà không cần phải chịu đựng" - nhà thiết kế tài năng Karl Lagerfeld lý giải cho sự ra đời của những đôi giày thể thao bằng vải chiffon, thêu đính tỉ mỉ. Sneakers không có vị trí trong thế giới thời trang cao cấp ư? Đừng vội khẳng định điều đó trước khi chiêm ngưỡng những lá bạc mỏng tang, cảm tưởng nhẹ hơn cả không khí, lấp lánh trên lớp vải cầu vồng của những đôi sneakers nhà Chanel. Cũng là giày thể thao, nhưng Dior lại chọn cho mình hướng đi khác biệt. Không rập khuôn theo một kiểu dáng cổ điển nào, mẫu giày được cựu giám đốc sáng tạo Raf Simons thiết kế chính là lời thách thức mọi giới hạn sáng tạo. Fusion, đôi giày "ở thì tương lai" sở hữu phom dáng kỳ lạ, thậm chí là dị biệt. Tuy nhiên, các chi tiết trang trí trên thân giày lại cổ điển đến bất ngờ. Những bông hoa dại bằng da cừu hay vải voan được cắt tỉa tỉ mỉ, hay những chú côn trùng bay lượn được kết đính tinh xảo từ vô số hạt đá quý tái hiện lại cả khu vườn thời thơ ấu của không ít người. Được tạo ra từ công nghệ hiện đại và vô số giờ làm việc miệt mài của các nghệ nhân, giày thể thao đã trở thành các tác phẩm nghệ thuật thực thụ. Thiết kế giày Dior Fusion ra mắt năm 2014 được rất nhiều tín đồ thời trang săn đón. Không phải đến tận bây giờ mà từ lâu, nhiều nhà mốt tên tuổi đã cho ra mắt những phiên bản giày thể thao thời thượng của riêng mình. Không tinh xảo đến mức choáng ngợp như Chanel, cũng chẳng đậm dự cảm tương lai như Dior, nhiều đôi giày thể thao vẫn để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng giới mộ điệu. Nổi bật trong số đó có thể kể đến mẫu sneakers mũi bóng của Lanvin. Thiết kế của cựu giám đốc sáng tạo Alber Elbaz đã trở thành một trong những món đồ đặc trưng nhất cho nhà mốt hơn trăm tuổi này. Đôi giày sở hữu thiết kế gần giống mẫu Chuck Taylor nổi tiếng của Converse, được làm mới bằng chất liệu cao cấp như da bóng, da cừu cao cấp và được khâu thủ công tại Italy - kinh đô của thế giới giày. Đó là lý do vì sao những đôi sneakers của Lanvin lại dễ dàng chiếm trọn trái tim những người sành điệu đến vậy. Ngôi sao giải trí Justin Bieber hay cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cũng không ngoại lệ. Những mẫu giày sneakers Rockrunner của Valentino dành cho nữ. Kể từ khi ra đời vào năm 2010 cho đến nay, đôi giày cao gót đính đá Rockstud của Valentino vẫn luôn chiếm vị trí đầu bảng những-đôi-giày-phải-có của các cô nàng sành điệu. Chỉ xuất hiện sau "cô chị" ít lâu, "người em trai" Rockrunner, vốn hướng đến nam giới, song lại tỏ rõ sự hấp dẫn khó cưỡng đối với phái đẹp. Rockrunner kết hợp những mảng màu tương phản, thể hiện cá tính mạnh mẽ. Êm ái, thời trang, lại dễ dàng phối với bất kỳ trang phục nào - Rockrunner chính là lựa chọn hoàn hảo cho các cô nàng thành thị khi muốn để đôi chân tạm nghỉ sau thời gian dài bó mình trong những đôi giày cao gót. Không chỉ giày cao gót mới đẹp, giờ là kỷ nguyên của những đôi sneakers, bởi sự thoải mái, tiện dụng và vẻ đẹp năng động của chúng. Với sự “tiếp tay” của các nhà mốt hàng đầu, hơn bao giờ hết, các tín đồ thời trang có thể thỏa sức chưng diện những đôi giày thời thượng mà không phải lo ngại về sự gò bó của đôi chân. Nhờ vậy, cái đẹp và sự thoải mái hoàn toàn có thể song hành. Những mẫu giày sneakers Rockrunner của Valentino dành cho nữ./. 