Xây nhà 2 tầng với 350 triệu bằng vật liệu trung bình mà vẫn sang đẹp nhất xóm
Anh Long có khu đất rộng 70m2 (5x14m), nền đất cứng, ba mặt tiếp giáp với nhà hàng xóm. Anh dự định làm nhà 2 tầng với chi phí vừa phải nên muốn nhờ kiến trúc sư tư vấn giúp thiết kế và chi phí xây dựng cơ bản (chưa bao gồm đồ đạc trong nhà).
KTS Phạm Thanh Truyền tư vấn như sau: Nhà có nền đất cứng nên không tốn kém nhiều chi phí để làm móng. Gia đình chỉ có 3 người, con còn nhỏ nên trước mắt chỉ cần xây một tầng, một lửng. Sinh hoạt của gia đình sẽ chủ yếu diễn ra ở tầng một với phòng khách, bếp, phòng ngủ, khu để xe, WC. Trên tầng 2 là không gian của phòng ngủ dự phòng, nhà thờ, lợp mái tôn. Chi phí dự kiến cho phần xây thô và hoàn thiện cơ bản, chưa bao gồm bàn ghế, tủ giường, tivi tủ lạnh, bếp… Chủ nhà có thể lắp đặt thêm các thiết bị phù hợp với tài chính của gia đình. Khu vực phòng khách được bố trí ở phần thông tầng nên cao, thoáng rộng. Mảng tường phía trên mặt tiền là kính giúp nhà có thêm nhiều ánh sáng tự nhiên. Cả hai vợ chồng còn trẻ có thể chọn tông màu trắng sáng, thiết kế đơn giản, trẻ trung. Do bề ngang mặt tiền khá rộng (5m) nên anh chị có thể bố trí cầu thang sát tường, giúp nhà gọn gàng hơn. Nếu gia đình chưa có đồ đạc sẵn, nên mua hoặc đặt đóng những loại tủ vuông vắn, bàn ghế có thể xếp gọn. Phòng ngủ tầng 1 phía sau lùi vào một khoảng để làm giếng trời lấy gió. Khu vệ sinh. Phòng ngủ dự phòng trên tầng 2. Khu vực phòng thờ. Theo Webtretho 