Học Ronaldinho, Pogba 'động dao kéo' để chỉnh sửa hàm răng
Paul Pogba xứng đáng là cầu thủ điệu đà nhất sân Old Trafford. Ngoài những buổi tập, cầu thủ người Pháp tốn khá nhiều thời gian để chăm sóc vẻ bề ngoài từ mái tóc đến hàm răng.
Trong buổi tập chuẩn bị cho vòng 25 Premier League, Paul Pogba gây sự chú ý với mái tóc bạch kim và hàm răng được niềng cẩn thận. "Cái răng, cái tóc là góc con người", chắc hẳn tiền vệ người Pháp muốn xây dựng hình ảnh thật đẹp trong mắt người hâm mộ. Sau khi thử thay đổi hàng loạt kiểu tóc, tân binh của MU cũng đến bác sĩ nha khoa để chỉnh lại hàm răng cho thật gọn gàng. Pogba đọ vẻ điển trai với thủ thành David De Gea trên sân tập. Cầu thủ người Pháp đã nhờ đến sự can thiệp của bác sĩ nha khoa từ trước chuyến làm khách đến sân của Leicester City cuối tuần qua. Ở vòng đấu tiếp theo, Man Utd sẽ được trở về sân nhà để tiếp đón Watford, CLB đang đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng Premier League. Ở trận lượt đi, "Quỷ đỏ" phải nhận thất bại muối mặt với tỷ số 1-3 trên sân của "Bầy ong". Ibrahimovic và Mkhitaryan đều đã lập công ở vòng đấu trước. Bộ đôi có chung đại diện Mino Raiola đang là trụ cột không thể thay thế trên hàng công MU. Thủ quân Wayne Rooney chấp nhận ngồi dự bị để nhường vị trí cho những cầu thủ có phong độ tốt hơn. Trong khi đó, lão tướng Michael Carrick vừa trải qua 1 tuần nghỉ ngơi và sẵn sàng trở lại giúp "Quỷ đỏ" phục thù Watford. Schweinsteiger và Daley Blind đều là những sự lựa chọn mang tính dự phòng. Bastian đang trải qua những tháng ngày tươi đẹp khi vừa được Mourinho giữ chân, vừa được điền tên vào danh sách dự Europa League. Phát biểu về pha vào bóng của Juan Mata với Jamie Vardy ở vòng đấu trước, HLV Jose Mourinho cho biết: "Tôi đã xem lại băng ghi hình, tình huống này chẳng là gì so với cú vào bóng của Bravo với Rooney hồi tháng 10 năm ngoái. Tôi cảm thấy mọi thứ đều cố gắng chống lại các học trò của mình". Lịch thi đấu vòng 25 Premier League. MU chỉ còn cách top 4 khoảng cách 2 điểm. Dũng Sĩ (Theo Daily Mail) 