Thiết kế văn phòng thông minh
Mục đích của môi trường làm việc ở công sở chính là tối đa hóa năng suất lao động. Bên cạnh đó, sức khỏe, mức độ hạnh phúc, công việc có mối liên hệ khá mật thiết với môi trường làm việc.
Có rất nhiều điều kiện ảnh hưởng đến năng suất làm việc nhưng nhìn chung, các động lực ảnh hưởng đến năng suất làm việc bao gồm: năng lực lãnh đạo và năng lực quản lý, tạo ra nền văn hóa hiệu quả công việc, khuyến khích đổi mới và sử dụng công nghệ mới, đầu tư vào con người và kỹ năng làm việc, công tác tổ chức, tạo nên mạng lưới và hợp tác làm việc. Tuy nhiên, yếu tố có ảnh hưởng không kém phần quan trọng đó là thiết kế sáng tạo nơi làm việc. Không gian làm việc sẽ đóng góp phần lớn nâng cao hiệu quả công việc. Thách thức luôn đặt ra cho các nhà thiết kế nhằm tạo ra một không gian làm việc năng động và hiệu quả. Thiết kế khu làm việc sao cho người sử dụng có thể thực hiện tốt vai trò của mình, vừa hiệu quả công việc, vừa tạo điều kiện cho phong trào vận động phù hợp tại công sở để mang lại điều tốt lành cho sức khỏe là điều vô cùng quan trọng. Văn phòng Hayden Place do Tập đoàn Cunningham tại Mỹ đã thu hút được quan tâm của giới chuyên môn. Trong một cuộc khảo sát tại Úc cho thấy: đồ nội thất và trang trí nội thất được liệt kê là yếu tố ảnh hưởng quan trọng nhất đến hiệu suất làm việc. Điều này có thể làm tăng hoặc giảm hiệu suất của nhân viên văn phòng. Xét về tầm quan trọng, không gian văn phòng đứng hàng thứ hai trong các yếu tố, việc sắp xếp văn phòng nghèo nàn và không hợp lý sẽ lãng phí không gian và thời gian làm việc, dẫn đến làm việc không hiệu quả. Vì vậy, các kiến trúc sư thiết kế nội thất văn phòng cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề này. Các yếu tố của một không gian làm việc năng động, khuyến khích phong trào làm việc hiệu quả bao gồm: • Hành lang: Hành lang rộng, thoáng sẽ tạo điều kiện cho các nhân viên có thể tụ tập một chút theo nhóm trước khi làm việc hoặc trong khi làm việc, cần nghỉ ngơi thư giãn. • Cầu thang kết nối đã trở thành một xu hướng đáng chú ý trong phong cách thiết kế văn phòng hiện đại của nhiều nước trên thế giới. Cầu thang kết nối tạo không gian rộng rãi hơn và khuyến khích phong trào tương tác giữa các nhân viên. • Dự phòng y tế: Nhân viên phải được giáo dục tối thiểu về tư thế làm việc đúng cách, thiết lập hệ thống máy móc hợp lý sao cho tránh rủi ro. Bên cạnh đó, sắp xếp và bố trí tủ thuốc tiện lợi và đầy đủ cũng rất quan trọng cho nhân viên. • Xử lý tiếng ồn: Một không gian làm việc năng động là không gian yêu cầu phải xử lý được độ ồn âm thanh tại khu làm việc. • Tái sử dụng: Vòng đời của các thiết bị và vật dụng văn phòng luôn đòi hỏi phải có giải pháp chiến lược để giải quyết vấn đề môi trường. • Ánh sáng tự nhiên và view: Ánh sáng tự nhiên để giảm sự mệt mỏi của đôi mắt, còn view sẽ khuyến khích sự chuyển động mắt, làm cho đôi mắt chúng ta nhanh nhẹn hơn sau thời gian dài tập trung vào máy tính. • Thiết kế di chuyển: Các nhân viên sẽ vận động nhiều hơn nếu thiết kế nội thất văn phòng và sắp đặt có tính đến yếu tố di chuyển. Điều này tưởng như đơn giản nhưng giúp cho lượng máu chúng ta lưu thông tốt hơn, giảm béo phì và sự trì trệ. • Thay đổi môi trường hội họp: Các cuộc họp không nhất thiết phải tập trung tại phòng họp cố định, thay vào đó có thể thiết kế một số khu vực như ngoài sảnh, hành lang, ghế dài,… đặt ở những nơi thích hợp và mọi người có thể tiến hành các cuộc họp ở đó. Một số văn phòng có thiết kế thông minh sau đây là một ví dụ. Không gian văn phòng nằm ở Sao Paulo, Brazil được tạo ra bởi các kiến trúc sư khái niệm từ Studio Guilherme Torres. Không gian được xây dựng và thiết kế theo kiến trúc từ trước của tòa nhà và sự tương quan năng động với môi trường xung quanh và cuộc sống thành phố, dẫn đến việc tạo ra hài hòa, chức năng và hiện đại nơi làm việc. Thiết kế văn phòng thông minh ở Sao Paulo, Brazil. Văn phòng xây dựng tại thành phố Culver, California với phong cách thiết kế tận dụng tối đa sự ban tặng của thiên nhiên như: tận dụng ánh sáng tự nhiên thông qua một loạt các cửa sổ lớn vào không gian văn phòng, hệ thống thông gió lưu thông không khí trong lành suốt cả ngày, khu vườn ngay tại khuôn viên bên trong của tòa nhà tạo nên một tổng thể xanh hoàn hảo, nội thất sử dụng vật liệu tái chế… Văn phòng tại Surat, Ấn Độ không chỉ gây ấn tượng với kiến trúc độc đáo mà còn mang đến không gian làm việc luôn mát mẻ nhờ sử dụng năng lượng mặt trời. Các kiến trúc sư đã quyết định sử dụng thiết kế thông minh thay vì chỉ dùng điều hòa nhiệt độ để hạ nhiệt. Kết quả là tòa nhà văn phòng The Crescent với lối kiến trúc độc đáo và thiết thực đã ra đời. Văn phòng The Crescent với lối kiến trúc độc đáo và thiết thực. VintageLover KP (Theo Smart Design; Indian design) 