Độc đáo màn rước dâu bằng xe Jeep ở Nghệ An
Trưa ngày 8/2, người dân dọc đường quốc lộ 7B đoạn từ Ngã Tư xã Công Thành tới xóm Bắc Phong, xã Liên Thành, huyện lúa Yên Thành được mãn nhãn bởi một giàn siêu xe rước dâu độc lạ.
Màn rước dâu có một không hai này được biết là của chú rể Trần Bổng và cô dâu Thu Hằng. Trong số hàng chục xe nối đuôi nhau, có gần chục chiếc xe jeep, mui trần được trang trí rất độc đáo. Dàn siêu xe rước dâu độc đáo. Ảnh: Phan Hiền. Chú rể Trần Bổng ở xóm Bắc Phong, xã Liên Thành vừa đi xuất khẩu lao động trở về sinh ra trong gia đình có nhiều anh em định cư và làm ăn tại Mỹ. Siêu xe nối đuôi nhau trên đường làng. Ảnh: Phan Hiền. Sau một thời gian tìm hiểu con gái doanh nghiệp vàng bạcTám Nhâm là cô dâu Thu Hằng cũng ở tại xã Công Thành, đôi bạn trẻ đã quyết định đi đến hôn nhân. An Bình 