Boateng từng từ chối làm con rể Nelson Mandela
Kevin-Prince Boateng tiết lộ với báo The Guardian rằng chính cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela đã ngỏ lời muốn chọn anh làm con rể.
Cơ hội để cưới con của một cựu lãnh đạo quốc gia không xuất hiện nhiều trong cuộc sống này, nhất là một "pho sử sống" như Nelson Mandela. Tuy nhiên nó đã đến với Kevin-Prince Boateng khi anh cùng tuyển Ghana tạo được cú sốc tại VCK World Cup 2010 được tổ chức tại Nam Phi. Boateng đã chuyển quốc tịch từ Đức sang Ghana và trở thành cầu thủ chủ chốt của ĐTQG nước này. Sau khi chịu thất bại trước Uruguay tại vòng tứ kết World Cup 2010 trên chấm phạt đền, đội tuyển Ghana đã được gặp riêng cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela. Theo Boateng, được gặp ông Mandela là một niềm vinh hạnh rất lớn. “Michael Jackson, Muhammad Ali và Nelson Mandela là ba nhân vật tôi muốn gặp nhất” - Boateng trả lời phỏng vấn The Guardian. “Tôi chỉ mới gặp được một trong số họ. Cảm giác của tôi lúc đó rất khó tả. Mandela đã bị cầm tù trong 27 năm chỉ vì ông ấy muốn giành lại quyền tự do cho dân tộc”. Boateng chia sẻ anh đã bị choáng ngợp khi đứng trước ông Mandela. Cựu tổng thống của Nam Phi đã tiết lộ rằng con gái của ông là một CĐV nhiệt thành của ĐT Ghana và chính Boateng. “Chúng tôi vừa vào phòng thì ông ấy đã đến bắt tay với thái độ niềm nở. Ông ấy nói với tôi rằng: “Con gái tôi rất muốn lấy anh đấy”. Tôi nhẹ nhàng đáp: “Xin lỗi, tôi đã có bạn gái rồi”. “Sau tình huống đó, mọi người trong phòng đã cười phá lên. Tiếc thay, chúng tôi đã không thể chụp ảnh với Mandela vì ánh đèn flash sẽ làm hại mắt ông ấy”. Cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela đã qua đời vào ngày 5-12-2013, hưởng thọ 95 tuổi. Cũng trong buổi trò chuyện, tiền vệ đang khoác áo CLB Las Palmas ở La Liga còn tiết lộ về khoảng thời gian tệ hại của mình ở Tottenham, từ 2007-2009. Thời điểm đó anh chỉ ra sân 14 trận và không ghi được bàn nào. Nguyên nhân vì tiền vệ này “trốn trại” đi uống rượu đến 6 lần trong 1 tuần! Kevin Boateng trong mùa áo Tottenham Ch. Tuấn (Theo Goal) 