Tevez tịt ngòi, bị loại ngay vòng đầu AFC Champions League
Oscar đã có bàn thắng ngay trong ra mắt ở Trung Quốc, nhưng Carlos Tevez thì ngược lại, anh vừa trải qua trận đấu đáng quên với đội bóng mới Shanghai Shenhua.
Shenhua vừa tham dự vòng một của AFC Champions League và chạm trán với Brisbane Roar. Đáng tiếc, anh đã không thể giúp đội bóng ghi bàn, cuối cùng, Shenhua đành chấp nhận thất bại 0-2 và bị loại khỏi giải đấu danh giá nhất châu Á ở cấp độ CLB. Sau khi trở lại Boca Juniors, Tevez đã quyết định đầu quân cho Shenhua và trở thành bom tấn mới nhất của thị trường chuyển nhượng Trung Quốc. Anh nhận mức lương lên đến 615 nghìn bảng mỗi tuần, cao nhất thế giới và ký hợp đồng 2 năm với đội bóng đất cảng Thượng Hải. Tevez sở hữu mức lương cao nhất thế giới, nhưng lại không thể giúp Shenhua ghi nổi một bàn thắng vào lưới Brisbane. Ảnh: Squawka. Chính vì mức lương khủng khiếp và tên tuổi đã được khẳng định trong quá khứ, Tevez bị đem ra chỉ trích sau trận thua trước Brisbane trên SVĐ Hongkou. 2 bàn thắng của Brandon Borrello và Tommy Oar đã biến những ngày đầu tiên của Tevez ở CLB mới trở nên u ám hơn bao giờ hết. Mới đây, anh còn vui vẻ dự tiệc sinh nhật với các đồng đội nhưng rõ ràng thất bại này khó có thể nào nuốt trôi với cựu tiền đạo Manchester United, Manchester City và Juventus. Video Shenghua bị loại khỏi AFC Champions League ngay từ vòng 1 Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:25 08/02/2017 Tin liên quan Hà Nội FC được tiếp ‘doping’ trước trận gặp Kitchee tại AFC Champions League 19h00 ngày 25/1, Kitchee vs Hà Nội FC: Vươn tầm châu lục Hà Nội FC bị tổn thất lực lượng ở chuyến làm khách Hồng Kông Đội bóng mạnh nhất Hàn Quốc bị trừng phạt vì dàn xếp tỷ số 