Lột vỏ xà cừ đường phố sẽ bị phạt lên tới 500 nghìn đồng
Công an khu vực thuộc địa bàn Đống Đa, Hà Nội đang vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng bị đục đẽo nham nhở, xử phạt hành chính đối với các đối tượng lột vỏ cây.
Trao đổi với PV, Thiếu tá Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Công an phường Láng Thượng cho biết, hiện cơ quan chức năng đang truy tìm đối tượng đục, khoét vỏ hàng loạt cây xà cừ trên đường Láng thuộc địa phận của phường. Riêng địa bàn phường có 6 cây xà cừ bị khoét, các vết khoét nhỏ, có đường kính khoảng 10x15cm, các vết khoét to có đường kính 20x30cm. Tổng cả hai phường Láng hạ và Láng thượng có khoảng hơn 30 cây xà cừ bị đục khoét nham nhở. Theo cơ quan chức năng này cho biết, hành vi đục đẽo, lột vỏ cây xà cừ nói trên là “Vi phạm qui định về bảo vệ cây xanh, công viên và vườn hoa” theo Điều 49, Nghị định 121 của Chính phủ năm 2013. Cụ thể, khoản 1 Điều 49 nghị định này quy định phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 200.000 đến 500.000 đồng nếu đục khoét, đóng đinh vào cây xanh, lột vỏ thân cây hoặc có hành vi khác làm hư hỏng cây xanh… Hàng cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) bị đục khoét tạo thành những ô có hình chữ nhật. Cũng theo quy định, hậu quả do vi phạm hành chính gây ra phải được khắc phục nên người bị xử phạt còn có thể phải bồi thường dân sự. Nếu người gây ra hành vi vi phạm là tổ chức thì mức phạt tiền bằng hai lần mức phạt tiền đối với cá nhân. Ông Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông Y Việt Nam cho biết, từ trước tới nay chưa có sách hoặc tài liệu nghiên cứu nào khẳng định vỏ cây xà cừ dùng để chữa các bệnh ngoài da như ghẻ lở, hắc lào... Ông khẳng định: "Vỏ xà cừ hoàn toàn không có tác dụng làm thuốc". Đồng thời, nguyên Chủ tịch Hội Đông Y Việt Nam cho rằng, thậm chí, trong thuốc nam chưa có bài thuốc nào sử dụng loại vỏ cây này. Được biết, tình trạng đục thân cây xà cừ lấy vỏ đây không phải là lần đầu tiên và chỉ trên tuyến đường này mà còn nhiều ở tuyến đường khác như Lê Duẩn, Kim Mã… đã gây ảnh hưởng lớn đến mỹ quan đô thị , tuổi thọ của cây. Để chấn chỉnh tình trạng này, các cơ quan chức năng cần vào cuộc điều tra làm rõ, có chế tài xử phạt đế chấm dứt tình trạng trên, nếu không tình trạng này vẫn tiếp tục diễn ra. Xà cừ là cây đại mộc có thể cao từ 35–40 m, đường kính cây có khi đạt đến 2m (ở Thảo cầm viên TP Hồ Chí Minh). Cây thường xanh, tán lá rậm, cành nhiều, cành non cong xuống. Lá kép lông chim một lần chẵn, cụm hoa chùm tán, hoa nhỏ màu trắng có 4 cánh nhỏ màu trắng dính nhau, mùa hoa tháng 4-5.Quả nang nhỏ, chín vào tháng 10, khi chín bung thành 4 mảnh. Vỏ cây màu xám nâu, vỏ nứt đồng tiền khoanh tròn như cái sọ nên cây còn có tên là sọ khỉ. Xà Cừ có thể được gây trồng rộng rãi để làm cây xanh đường phố, cảnh quan công viên. Như Trường 