Chuẩn bị chu đáo lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” dự kiến có sự tham gia của 8 đội đến từ Thụy Sĩ, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Italy, Australia, Áo và Việt Nam. Năm nay, lễ hội pháo hoa kéo dài từ ngày 29/4 đến 24/6, tại Đà Nẵng.
Phần trình diễn của đội Australia tại cuộc thi năm 2015. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Theo Sun Group (đơn vị được UBND thành phố Đà Nẵng giao trách nhiệm vận động tài trợ tổ chức thi bắn pháo hoa), kinh phí dự kiến tổ chức Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 khoảng 180 tỷ đồng. Địa điểm diễn ra hoạt động bắn pháo hoa cũng như khán đài pháo hoa vẫn ở vị trí cũ, giá vé xem pháo hoa giữ nguyên như những năm trước. Một trong những điểm mới, khác biệt là sân khấu tại lễ hội pháo hoa sẽ quy mô, hoành tráng hơn, có nhiều hiệu ứng, có sân khấu nổi trên mặt nước. Trong khuôn khổ lễ hội, không chỉ có hoạt động bắn pháo hoa mà còn có các chương trình nghệ thuật, sự kiện, hoạt động phụ trợ như lễ hội đường phố, lễ hội ẩm thực, lễ hội thắp nến tri ân... Để Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 diễn ra thành công, UBND thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị, ngành liên quan làm tốt công tác chuẩn bị. Các đơn vị liên quan hoàn thành kế hoạch chi tiết kịch bản chương trình pháo hoa trong tháng 2, các hoạt động phụ trợ phải bám sát kế hoạch này, các địa phương phải có kế hoạch vận động, thuyết phục để người dân biết và tham gia thực hiện; đặc biệt cần chú trọng việc kiểm tra các cơ sở lưu trú, ăn uống, bán hàng theo đúng giá niêm yết... Những năm trước, cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế được tổ chức tại Đà Nẵng thành phố đã thu hút rất nhiều du khách. Tuy nhiên, vì mang tính chất cuộc thi nên cuộc thi trình diễn pháo hoa những năm trước chưa có những hoạt động bên lề để "giữ chân" và thu hút du khách đến Đà Nẵng nhiều hơn. Năm nay, thành phố quyết định chuyển cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế thành Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, thời gian diễn ra lễ hội gần 2 tháng (từ ngày 29/4 đến 24/6). Theo ông Lê Quý Dương, Tổng đạo diễn Lễ hội pháo hoa quốc tế tại Đà Nẵng, đây là lễ hội chưa từng có tại Việt Nam. Lần đầu tiên, Việt Nam có một lễ hội kéo dài suốt mùa hè và cũng lần đầu tiên các lễ hội đường phố sẽ diễn ra sôi động, hoành tráng ở Đà Nẵng. Ở khu vực Đông Nam Á, đây cũng là lễ hội pháo hoa lớn nhất trong khu vực cho tới thời điểm này. Được biết, nội dung chương trình Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 khá đa dạng, phong phú. Ngoài 8 đêm trình diễn pháo hoa, trong khuôn khổ lễ hội còn có các hoạt động hấp dẫn như: Lễ hội Chân trần trên cát, Thắp lửa tri ân, Lễ hội văn hóa Chăm, Lễ hội điêu khắc, Lễ hội ẩm thực quốc tế, Lễ hội bia và các lễ hội Carnaval đường phố… Điểm mới nhất chính là tại lễ hội sẽ có các yếu tố tương tác giữa các chương trình lễ hội với cộng đồng du khách và người dân địa phương. Điều này có nghĩa là người dân, du khách không chỉ được ngắm pháo hoa mà còn được trực tiếp tham gia vào các hoạt động tại lễ hội. Văn Sơn  (TTXVN) 