Xây 2 cầu vượt thép trong 6 tháng để giảm ùn tắc sân bay Tân Sơn Nhất
Ngày 8/2, Sở Giao thông Vận tải TPHCM đã khởi công dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn – Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài và dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm.
Dự kiến 2 dự án nói trên sẽ hoàn thành sau 6 tháng nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông ngày càng nặng nề tại cửa ngõ ra vào sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng, được xây dựng tại quận Tân Bình. Đây là cầu vượt trực thông 1 chiều, hình chữ Y, với 2 nhánh. Nhánh 1 từ đường Trường Sơn đi ga quốc tế (dài 303,8m), nhánh 2 từ điểm giao với nhánh 1 rẽ vào ga quốc nội (dài 153,8m). Dự án cũng sẽ cải tạo đường Trường Sơn, đường vào ga quốc nội, ga quốc tế, xây dựng hệ thống chiếu sáng, trồng cây xanh. Dự án thứ hai là cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp), tổng mức đầu tư 504 tỷ đồng. Cầu có hình dạng chữ “N”, gồm 3 nhánh. Cụ thể, nhánh 1 sẽ theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm đi theo hướng đường Hoàng Minh Giám (dài 367,7m), nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn (dài 362,82m) và nhánh 3 theo hướng đường Nguyễn Kiệm về đường Nguyễn Thái Sơn. Theo Sở Giao thông Vận tải TPHCM, trong năm 2017, thành phố sẽ khởi công và đẩy nhanh tiến độ nhiều dự án trọng điểm như: Đường nối từ cầu Rạch Chiếc mới đến nút giao Bình Thái (quận 9), tổng mức đầu tư 7.732 tỷ đồng. Đường Vành đai 3 Tân Vạn – Nhơn Trạch (quận 9) vốn đầu tư 14.867 tỷ đồng. Mở rộng Quốc lộ 22 đoạn ngã tư An Sương đến giáp ranh tỉnh Tây Ninh tổng vốn đầu tư 9.505 tỷ đồng. Xây dựng đường song hành với cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây (đoạn từ nút giao An Phú đến đường Đỗ Xuân Hợp) vốn 869 tỷ đồng Xây cầu đường Bình Tiên, giai đoạn 1 tổng vốn đầu tư 2.604 tỷ đồng. Đường nối Trần Quốc Hoàn – Cộng Hòa, 1.402 tỷ đồng. 