Myanmar phản ứng trước tin hơn 1.000 người Hồi giáo bị giết hại
Hai quan chức cấp cao giấu tên của Liên hợp quốc cho rằng, hơn 1.000 người Hồi giáo Rohingya có thể đã bị giết hại trong chiến dịch trấn áp của quân đội Myanmar.
Binh sỹ Myanmar tuần tra tại khu vực làng Maungdaw, bang Rakhine. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters và Kyodo dẫn lời hai quan chức cấp cao giấu tên của Liên hợp quốc đang giải quyết vấn đề người tị nạn chạy trốn bạo lực cho rằng, hơn 1.000 người Hồi giáo Rohingya có thể đã bị giết hại trong chiến dịch trấn áp của quân đội Myanmar, theo đó con số người thiệt mạng lớn hơn rất nhiều số liệu báo cáo trước đó. Hai quan chức trên – đến từ 2 cơ quan riêng rẽ của Liên hợp quốc đang làm việc tại Bangladesh, khẳng định họ lo ngại thế giới bên ngoài không hiểu hết về mức độ nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại bang Rakhine của Myanmar. Một quan chức nói: “Cho đến giờ, người ta vẫn chỉ nhắc đến con số hàng trăm người chết. Đây có thể là sự đánh giá không đúng mức – chúng tôi đang nhìn vào con số hàng nghìn." Cả 2 quan chức này, trong những cuộc phỏng vấn riêng rẽ, đã viện dẫn những chứng cứ mà cơ quan của họ thu thập từ người tị nạn trong 4 tháng qua để đưa ra kết luận về số người chết nêu trên. Trong khi đó, khi được đề nghị bình luận về thông tin trên của các quan chức Liên hợp quốc, người phát ngôn của Tổng thống Myanmar, ông Zaw Htay nói: “Con số của họ lớn hơn rất nhiều so với thống kê của chúng tôi. Chúng tôi phải kiểm tra thực tế." Trong một diễn biến khác, Chính phủ Myanmar ngày 8/2 khẳng định họ xem xét nghiêm túc các cáo buộc về vi phạm nhân quyền nhằm vào người Rohingya và cam kết sẽ điều tra cũng như có biện pháp chống lại những đối tượng vi phạm. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao nước này nêu rõ: “Chính phủ sẽ không ngừng nỗ lực để tiến hành các hành động pháp lý chống lại bất cứ kẻ vi phạm nào, nếu có bằng chứng rõ ràng về hành vi vi phạm nhân quyền”./. 