Bí quyết để mỗi lần 'yêu' là 1 lần đam mê
Nếu bạn biết điều này thì mỗi lần "yêu" sẽ là 1 lần đam mê, để hôn nhân hạnh phúc cặp đôi nào cũng cần biết!
Ảnh minh họa Đừng để tình dục trở thành lối mòn trong hôn nhân Sẽ có lúc sự nghiệp, gia đình, con cái, bạn bè, sở thích và những nhiệm vụ quan trọng khác lấp đầy lịch trình trong cuộc sống hôn nhân của bạn, và bạn phải cố để duy trì tốt các mối quan hệ. Đây sẽ là giai đoạn cả hai cảm thấy không mấy hòa hợp và dường như hơi xa cách. Khi bạn trải qua khoảng thời gian khó khăn này, đừng để cuộc sống tình dục trở thành một lối mòn cũ kỹ. Tận dụng khoảng thời gian ở bên nhau một cách khôn ngoan với việc chơi đùa cùng nhau. Nếu cuộc hôn nhân của bạn đang đi xuống, nó sẽ càng tệ hơn nếu không có sự kết nối về mặt tình dục. Thay vì giận dỗi và cấm đoán, hãy sử dụng tình dục để quay về thời kì mặn nồng. Luôn có bước dạo đầu Vừa là để kích thích thêm ham muốn, vừa là để bôi trơn âm đạo. Không thể thiếu những nụ hôn, lời yêu ngọt ngào, sự vuốt ve bộ ngực, và cọ xát nhẹ nhàng trước khi bắt đầu. Luôn nhẹ nhàng và mạnh mẽ Luôn nhẹ nhàng và mạnh mẽ, thay đổi các tư thế để làm mới lạ hơn trong chuyện quan hệ tình dục. Tìm hiểu thêm về các tư thế quan hệ tình dục, các vị trí nhạy cảm trên cơ thể đàn ông cũng như người phụ nữ để đạt hiệu quả cao nhất. Phòng ngủ phải là không gian riêng của hai người Muốn có đời sống tình dục ngọt ngào thì cả hai phải dẹp bỏ cuộc sống thường ngày sang một bên, và chỉ tập trung vào đối phương thôi. Nếu bạn đã có con, bạn phải tìm cách thiết kế một không gian riêng cho hoạt động vợ chồng trong ngôi nhà của mình, phải đảm bảo phòng ngủ là nơi không có sự có mặt của con cái. Trẻ con thường chạy khắp nhà, nhưng nếu chúng biết phòng ngủ của bố mẹ là nơi riêng tư không được phép tự ý ra vào thì bạn sẽ có thời gian và không gian riêng giành cho nhau. Phòng ngủ sẽ chính là thiên đường dành riêng cho hai người trong chính ngôi nhà của bạn. Theo KhoeDep 