Phát hiện thi thể trong bao tải: Nạn nhân mất tích khi đi chơi với người yêu?
Theo lời một số người bạn của nạn nhân vụ phát hiện thi thể trong bao tải ở Đồng Nai, cô gái mất liên lạc sau khi đăng ảnh đi tắm biển Vũng Tàu cùng bạn trên trên Facebook.
Liên quan đến vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải trước ngôi nhà hoang vào chiều 6/2 tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) để xác minh, điều tra làm rõ vụ án mạng. Danh tính nạn nhân trong vụ phát hiện thi thể trong bao tải đã được xác định. Ảnh VietNamNet Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Tân - phó Trưởng công an xã Phước Bình cho biết, phía công an tỉnh đang tiến hành điều tra và đã cho nhận dạng, còn công an xã sau khi nhận được thông báo của người dân phát hiện thi thể thì đã tiến hành làm các thủ tục cần thiết như chôn cất nạn nhân. Ông Tân nói thêm: "Ngày hôm qua (7/2), có 2 người con gái khoảng 22 - 23 tuổi đến cung cấp bức hình chụp nạn nhân đi chơi chung với bạn bè khi còn sống để xem liệu có khớp với hình xăm hoa hồng trên bả vai thi thể được tìm thấy hay không. Kết quả cụ thể thế nào phía công an tỉnh đang làm". Sau đó, cơ quan công an đã xác định được nạn nhân là chị Trần Thị Thanh Hoàn (tên thường gọi là Hồng, 34 tuổi, quê ở huyện Củ Chi, TP.HCM). Sáng 8/2, thân nhân của nạn nhân đã đến xã Phước Bình để làm việc với cơ quan công an. Hình xăm trên thi thể khỏa thân trong bao tải trùng khớp với hình xăm của chị Hồng. Ảnh Zing News Một cán bộ điều tra cho biết, hiện lực lượng chức năng đã đã tìm ra phòng trọ của Hồng và đang tiến hành khám xét. Trong ngày 8/2, công an cũng đã đưa chị của nạn nhân đến phòng trọ của nạn nhân ở xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu để xác nhận một số tình tiết. Được biết trước khi vụ án mạng xảy ra, chị Hồng đang làm việc tại quán cà phê Lưu Luyến đóng trên địa bàn xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng thời cũng ở trọ ở khu vực quán cà phê trên. Những bức ảnh cuối cùng trên Facebook cá nhân của nạn nhân. Ảnh FBNV Theo lời một người dân sống cạnh quán cà phê Lưu Luyến, chị Hồng chỉ mới làm việc ở đây không lâu, công việc kéo dài trong khoảng 18 – 23h mỗi ngày. Trong quá trình làm việc tại quán cà phê Lưu Luyến, chị Hồng có quen biết với một số người bạn trai. Trong khi đó, chị L., chủ quán cà phê nơi chị Hồng đang phụ bán cho biết cách đây khoảng 2 tháng, chị Hồng đến quán xin phụ bán cà phê và chị L. đồng ý.Thời gian này, theo chị L., chị Hồng có tâm sự mình đang sống chung phòng trọ với bạn trai ở xã Mỹ Xuân. Quán cà phê Lưu Luyến, nơi chị Hồng từng làm việc trước khi mất tích. Ảnh PLO Chị L. cho biết vào ngày 31/1 (mùng 4 Tết), chị Hồng xin nghỉ và hẹn 2 ngày sau sẽ quay lại làm việc. Đến ngày 1/2, chị L. thấy chị Hồng đăng hình tắm biển Vũng Tàu trên Facebook cá nhân. Đến tối 2/2, chưa thấy chị Hồng quay lại quán làm việc như đã hẹn, chị L. gọi điện cho chị Hồng thì không liên lạc được.Đêm 7/2, một người bạn trai mà nạn nhân mới quen đã tới chính quyền địa phương để trình báo về việc chị Hồng đột ngột mất tích. Trong khi đó, những người bạn của chị Hồng khẳng định chị chính là nạn nhân trong vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tai nhờ các chi tiết như 2 chiếc răng giả, bông tai, hình xăm hoa hồng trên vai phải,… nên cũng tới cơ quan chức năng trình báo vào tối 7/2. Một người bạn của nạn nhân chia sẻ, chị Hồng mất liên lạc từ khoảng 1/2. Trước đó, nạn nhân có thông báo trên Facebook cá nhân rằng sẽ đi chơi với người thương ở Vũng Tàu sau khi được hỏi, người này nói không biết gì về kế hoạch này của chị Hồng. Hiện trường phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải ở Đồng Nai. Ảnh Dân Việt Đáng chú ý, kể từ sau khi báo chí bắt đầu đăng tải thông tin về vụ việc phát hiện thi thể trong bao tải, trong số những người bạn trai mà nạn nhân quen biết, hiện đang có một người bỏ đi đâu không rõ và đang mất liên lạc. Từ những thông tin thu thập được, hiện cơ quan công an đã cho mới những người quen biết với nạn nhân lên làm việc, trong đó có một thanh niên được cho là bạn trai của Hồng. Thanh niên này hiện vẫn làm việc với cơ quan công an tại trụ sở của UBND xã Mỹ Xuân. Trở lại vụ việc phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải, cơ quan cảnh sát điều tra (PC45) Công an Đồng Nai đã xác định, đây là một vụ án giết người. Nạn nhân đã bị đánh vào phía sau đầu, dùng vật sắc cắt khu vực cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 