Những 'nghĩa địa' hoang tàn trên thế giới
Những "nghĩa địa" hoang tàn trên thế giới hiện là bãi tập kết của xe tăng hỏng hóc, xe kéo, xe buýt hay những xe hơi cổ có từ thời Thế chiến 2.
Đây là hình ảnh hàng nghìn chiếc xe tăng bị hư hỏng trong một  nghĩa địa bỏ hoang ở Ukraine. Ảnh Daily Mail Hàng nghìn xe kéo bị vứt chỏng chơ trong một bãi đất rộng um tùm cây quanh một chiếc hồ tại nghĩa địa ở khu Kafrul, thủ đô Dhaka của Bangladesh. Ảnh Daily Mail Những chiếc xe buýt hoen gỉ xếp chồng lên nhau tại khu nghĩa địa của các phương tiện giao thông công cộng. Bức ảnh chụp tại một địa điểm chưa được công bố. Ảnh Daily Mail Những con thuyền gỉ sắt nằm bên ngoài khơi của đảo Staten, cách phía nam Manhattan, thành phố New York. Ảnh Daily Mail Hàng loạt chiếc xe hồi thập niên 1930 mục nát tại một khu bãi đất xa xôi ở Pháp. Nhiều người cho rằng, lính phát xít Đức đã ăn cắp chúng rồi đưa về đây cất giấu hồi đầu Thế chiến 2. Ảnh Daily Mail Cận cảnh nghĩa địa xe kéo ở khu Kafrul, Dhaka. Ảnh Daily Mail Những chiếc xe cổ bị lính Mỹ bỏ lại thời Thế chiến 2. Ảnh Daily Mail Khung cảnh rờn rợn tại nghĩa địa ô tô này. Ảnh Daily Mail Nghĩa địa tàu chiến ở Nga. Ảnh Daily Mail 