Giấy Tân Vĩnh Thành thuê 5ha tại KCN Đất Cuốc
Sáng ngày 06/2/2017 Công CP Khoáng sản và Xây dựng Bình Dương (KSB) và Công ty TNHH Giấy Tân Vĩnh Thành vừa ký hợp đồng nguyên tắc thuê đất với diện tích gần 5 ha tại khu B của khu công nghiệp Đất Cuốc. Theo đó, tổng giá trị hợp đồng thuê lại đất khoảng 55 tỷ đồng.
Được biết, Công ty TNHH Giấy Tân Vĩnh Thành thuê đất tại khu công nghiệp Đất Cuốc nhằm xây nhà máy sản xuất các sản phẩm chính như giấy cuộn các tông và thùng bao bì các tông với tổng số vốn đầu tư dự kiến khoảng 10 triệu USD. Công ty TNHH Giấy Tân Vĩnh Thành sẽ sớm khởi công trong năm 2017, dự kiến tháng 6/2018 sẽ hoàn thành nhà máy đầu tiên để đi vào hoạt động sản xuất. Khu công nghiệp Đất Cuốc rộng 340 ha trong đó đất công nghiệp, dịch vụ 121 ha, cách trung TP.HCM 45 km về phía Bắc, cách thành phố mới Bình Dương 10 km về phía Đông Bắc, kết nối với khu vực bằng hệ thống giao thông đường bộ và hệ thống cảng trên sông Đồng Nai. Giá thuê đất tại khu công nghiệp Đất Cuốc theo quyết định áp dụng từ giữa năm ngoái là 60USD/m2/thời hạn thuê đất đến năm 2056. Phí quản lý, duy tu và bảo dưỡng hạ tầng là 0,5USD/m2/năm, điều chỉnh 5 năm một lần. 