Suzuki Wagon R 2017 ra mắt giá chỉ hơn 200 triệu đồng
Hãng xe Nhật Bản Suzuki vừa giới thiệu mẫu Wagon R 2017 với kiểu dáng thiết kế bắt mắt có giá bán từ 1.078.920 Yên (tương đương khoảng 217 triệu đồng).
Thế hệ mới Wagon R 2017 được lột xác về kiểu dáng thiết kế ngoại thất cũng như nội thất bên trong, cùng với đó là hàng loạt những trang bị tiện nghi hiện đại, công nghệ mới. Sở hữu kiểu dáng thiết kế độc đáo, Suzuki Wagon R 2017 có kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng 3.395 x 1.475 x 1.650 (mm) đi kèm chiều dài cơ sở 2.460 (mm). Với kích thước này Wagon R 2017 cho một không gian thoải mái so với các đối thủ trong phân khúc xe cỡ nhỏ Kei-car. Thiết kế ngoại thất của Wagon R 2017 vẫn mang những nét vuông vắn truyền thống, tuy nhiên, trên phiên bản mới này, Wagon R 2017 vẫn đem lại vẻ sang trọng. Ngoại thất nổi bật với cụm lưới tản nhiệt hình chữ nhật với những thanh ngang mạ cờ-rôm sang trọng. Cụm đèn pha LED có kích thước lớn, cụm đèn hậu phía sau thiết kế đơn giản. Xe được trang bị bộ mâm hợp kim nhôm 14 inch. Tùy vào từng phiên bản khác nhau, Wagon R 2017 có những trang bị ngoại thất hầm hố, như cánh gió phía sau, hay trên phiên bản Stingray xe được trang bị bộ mâm kích thước 15 inch. Về thiết kế nội thất, Wagon R 2017 được Suzuki tập trung mạnh về trang bị nội thất bên trong, với những chi tiết được làm tỉ mỉ đem lại vẻ sang trọng. Xe được trang bị màn hình hiển thị head-up, vô-lăng bọc da cao cấp, màn hình giải trí cỡ lớn, nút khởi động động cơ, ghế trước có chức năng sưởi tiện ích. Khả năng vận hành, Wagon R 2017 phiên bản FA được trang bị khối động cơ 0.66L, 3 xi-lanh cho công suất 50 mã lực, mô-men xoắn đạt 60 Nm. Trên phiên bản Wagon R Stingray L cũng được trang bị động cơ xăng 0.66L cho công suất 50 mã lực và mô-men xoắn lên tới 60 Nm. Suzuki Wagon R 2017 cho mức tiêu hao nhiên liệu chỉ 2,99 lít/100km. Một số hình ảnh Suzuki Wagon R 2017: Trung Hiếu (Theo Indianautosblog)  