Quảng Ngãi: Phát hiện 382 con vịt nhiễm cúm A/H5N6
Kiểm tra đàn vịt gần 1.700 bị chết hàng loạt, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi phát hiện 382 con vịt của một hộ dân dương tính với virus cúm A/H5N6.
Lực lượng chức năng tiến hành tiêu hủy đàn vịt, tránh lây lan. Chiều ngày 8.2, Phó Chủ tịch UBND xã Phổ Cường (huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) Võ Cương cho biết, vừa thực hiện tiêu hủy đàn vịt nhiễm cúm A/H5N6 của ông Nguyễn Hiệp ở thôn Mỹ Trang, xã Phổ Cường. Trước đó, vào sáng ngày 6.2, khi phát hiện đàn vịt của ông Hiệp chết hàng loạt, Trạm Thú y huyện Đức Phổ đã lấy mẫu gửi đến Trung tâm Thú y vùng 4 xét nghiệm, xác định nguyên nhân. Đến ngày 7.2, lực lượng chức năng ở xã Phổ Cường và huyện Đức Phổ nhận được kết quả mẫu bệnh phẩm dương tính với virus cúm A/H5N6 nên đã tiêu hủy 382 con vịt. Theo ông Hiệp, cách đây khoảng 2 tháng trước, gia đình ông mua gần 1.700 con vịt giống về thả nuôi cạnh suối Cầu Gạch (xứ Đồng Bể, thôn Mỹ Trang, xã Phổ Cường). Tuy vậy, sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, đàn vịt xuất hiện nhiều con chết hàng loạt. Ông Hiệp thu gom số vịt chết và chôn lấp. Kỳ Nhân 