Chặn cả đoàn tàu lượn để leo lên bắt con gái
Hàng chục hành khách bị mắc kẹt giữa không trung khi cặp vợ chồng dừng đoàn tàu lượn vì tức giận cô con gái 14 tuổi trốn đi chơi.
Theo phương tiện truyền thông địa phương, sự việc diễn ra tại công viên chủ đề Queershan Park, thành phố Liễu Châu (Trung Quốc). Cặp phụ huynh giận dữ buộc các nhân viên điều hành khu giải trí chặn đoàn tàu lượn ngay giữa không trung vào chiều 6/2, sau khi họ phát hiện cô con gái nổi loạn đã lẻn vào chơi dù không được cho phép. Hàng chục người mắc kẹt lại ở chỗ ngồi khi đoàn tàu lượn dừng bánh. Nhiều hành khách e sợ rằng họ gặp phải sự cố thiết bị, nhưng các quan chức thừa nhận rằng chuyến đi ngừng lại hoàn toàn do cơn giận của hai vị phụ huynh. Hai vị phụ huynh bất chấp nguy hiểm để dừng đoàn tàu, leo lên bắt con gái vê Cặp vợ chồng xông vào trung tâm điều khiển và buộc nhân viên thực hiện quy trình dừng khẩn cấp, đề họ có thể leo lên bắt con gái xuống, chỉ vì cô bé 14 tuổi làm trái lệnh cấm khiến họ “vô cùng lo lắng”. Tất cả các hành khách tham gia đều nhanh chóng sơ tán an toàn khỏi tàu lượn, và sau khoảng 20 phút chuyến tàu bắt đầu chạy trở lại như bình thường. Báo cáo không đề cập đến việc liệu hai vị phụ huynh có phải đối mặt với bất kỳ sự trừng phạt nào hay không, nhưng ắt hẳn cô con gái sẽ mệt mỏi với cả hai khi về nhà. Tấn Vĩ (Theo SCMP) 