Chứng khoán 24h: Quỹ đầu tư bất động sản đầu tiên của Việt Nam niêm yết trên HOSE
Ngày 25/1, Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) đã chấp thuận cho Quỹ đầu tư bất động sản Techcom Việt Nam (TC REIT) niêm yết 5 triệu chứng chỉ quỹ mã FUCVREIT trên HOSE. Tổng giá trị chứng chỉ quỹ niêm yết theo mệnh giá là 50 tỷ đồng.
 Traphaco báo lợi nhuận năm 2016 đạt gần 211 tỷ đồng  Mặc dù chưa hoàn thành kế hoạch tổng doanh thu 2.100 tỷ đồng đặt ra hồi đầu năm, nhưng công ty đã vượt được mục tiêu lãi ròng 210 tỷ đồng. CTCP Traphaco (mã TRA) vừa công bố BCTC hợp nhất quý IV/2016 với doanh thu thuần hơn 496 tỷ đồng, giảm nhẹ 8,2% so với cùng kỳ. Tuy nhiên, nhờ giá vốn bán hàng giảm tới 22,3% khiến lợi nhuận gộp thu về tăng 10,1% so với cùng kỳ năm trước, đạt gần 259 tỷ đồng. Doanh thu hoạt động tài chính tăng gấp đôi, lên 6,7 tỷ đồng trong khi chi phí tài chính cũng tăng 33,3%, lên 20,8 tỷ đồng ...(Xem tiếp).  Trái chủ Fecon “tạm lỗ” 1.500 đồng/ cổ phiếu ngay khi chuyển đổi trái phiếu Giá chuyển đổi 20.400 đồng/cổ phiếu trong khi hiện trên thị trường chứng khoán , giá cổ phiếu FCN của Fecon đang giao dịch qunah mốc 18.900 đồng/cổ phiếu. CTCP Fecon (mã chứng khoán FCN) vừa công bố Nghị quyết FĐQT về việc thông qua phương án phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi, tăng vốn điều lệ công ty. Cụ thể, 2 nhà đầu tư là Vietnam Holding Limited và Pyn Elite Fund (Non – Ucits) đề nghị chuyển đổi tổng cộng 36.242 trái phiếu sang cổ phiếu, trong đó Vietnam Holding Limited muốn chuyển đổi 19.992 trái phiếu còn Pyn Elite đề nghị chuyển đổi 16.250 trái phiếu. FUCVREIT: 27/2 Quỹ đầu tư bất động sản đầu tiên của Việt Nam niêm yết trên HOSE Ngày 25/1, Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) đã chấp thuận cho Quỹ đầu tư bất động sản Techcom Việt Nam (TC REIT) niêm yết 5 triệu chứng chỉ quỹ mã FUCVREIT trên HOSE. Tổng giá trị chứng chỉ quỹ niêm yết theo mệnh giá là 50 tỷ đồng. Chứng chỉ quỹ FUCVREIT chính thức được giao dịch trên sàn HoSE từ ngày 27/2/2017 với giá tham chiếu 10.000 đồng/ccq, biên độ giao dịch 20% trong ngày giao dịch đầu tiên. Năm 2016, ABBank lãi trước thuế 288 tỷ đồng Theo đó tính đến hết tháng 12/2016, vốn điều lệ ngân hàng đạt trên 5.319 tỷ đồng, tăng 10,8% so với cuối năm 2015. Tổng tài sản đạt 74.517 tỷ đồng, tăng hơn 15% so với năm 2015. Huy động vốn của ngân hàng năm 2016 đạt 52.224 tỷ đồng, tăng hơn 9%; Cho vay đạt 40.141 tỷ đồng, tăng gần 30% so với cuối năm 2015. Tỷ lệ nợ xấu kiểm soát ở mức dưới 3%. Lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 288 tỷ đồng, tăng 168% so với năm 2015, chủ yếu nhờ mảng dịch vụ lãi mạnh.  Phiên 8/2: Phục hồi hơn 4%, DCM vẫn bị khối ngoại xả hàng  Có phiên tăng giá mạnh thứ 2 liên tiếp sau thông tin giá Ure tăng hơn 20% trong thời gian vừa qua, DCM vẫn bị khối ngoại bán ra mạnh. Trên sàn HOSE, tiếp tục giữ giá trị giao dịch ở mức cao, khối ngoại thực hiện mua vào 391,2 tỷ đồng, chiếm 14,6% tổng giá trị giao dịch toàn thị trường và bán ra 425 tỷ đồng. Trên sàn HNX, chuyển sang chốt lời nhẹ, khối ngoại thực hiện mua vào 6,5 tỷ đồng nhưng lại bán ra 10,7 tỷ đồng.. .(Xem tiếp).   Chứng khoán chiều 8/2: Cổ phiếu phân bón, đá xây dựng là điểm nhấn  VN-Index may mắn đã giữ được sắc xanh tới hết phiên giao dịch hôm nay nhưng nhìn chung nhiều cổ phiếu đã nguội đi. Chỉ một số nhóm cổ phiếu thực sự gây được ấn tượng là đá xây dựng và phân bón khi vẫn tăng tốt. VCB là cổ phiếu có tác động mạnh nhất tới chỉ số VN-Index khi tăng 1,3% lên 39.750 đồng/cổ phiếu, trong đó khối ngoại đã mua vào mạnh với khối lượng ròng đạt hơn 480 nghìn cổ phiếu. ..(Xem tiếp).   SHB: Quý IV chi phí dự phòng rủi ro tín dụng bào mòn hơn 70% lợi nhuận  Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng tăng đã khiến cho lợi nhuận của SHB bị bào mòn hơn 1.076 tỷ đồng trong năm 2016. Riêng quý IV/2016 SHB phải trích lập dự phòng rủi ro tín dụng lên đến 797 tỷ đồng. Ngân hàng TMCP Sài Gòn – Hà Nội (mã SHB) đã công bố Báo cáo tài chính quý IV/2016 ngân hàng mẹ và Báo cáo tài chính hợp nhất bản tóm tắt. Theo đó, kết quả kinh doanh cuối cùng của ngân hàng mẹ biến động tăng nhẹ 6 tỷ đồng cho quý IV và khoảng hơn 50 tỷ đồng cho năm 2016 dù thu nhập lãi thuần và lãi từ hoạt động dịch vụ tăng cao trong kỳ. Chi phí dự phòng rủi ro tín dụng đã bào mòn lợi nhuận của SHB. ..(Xem tiếp).  Sẽ xử lý việc hiểu nhầm về trách nhiệm thông tin công bố Một trong những thay đổi căn bản tại dự Luật Chứng khoán mới là Bộ Tài chính dự kiến “cắt” nghĩa vụ công bố thông tin về các tổ chức tham gia thị trường của Sở Giao dịch chứng khoán, thay vào đó là quy định, các tổ chức tham gia thị trường phải tự chủ, tự chịu trách nhiệm về việc công bố thông tin. Dự kiến trên của Bộ Tài chính xuất phát từ hai lý do. Thứ nhất, thông lệ quốc tế không buộc các Sở phải thực thi nghĩa vụ công bố thông tin cho các tổ chức tham gia thị trường. Thứ hai, quy định hiện hành (buộc Sở phải có nghĩa vụ phải công bố thông tin về doanh nghiệp niêm yết, thành viên giao dịch trên website của Sở) đã gây ra không ít hiểu nhầm cho nhà đầu tư về trách nhiệm liên đới của Sở Giao dịch chứng khoán đối với thông tin do doanh nghiệp công bố. Mai Hương 