Xe giường nằm bốc cháy trên đèo Lò Xo
Sáng 8-2, thêm một xe khách bốc cháy trên đèo Lò Xo (Phước Sơn, Quảng Nam) khiến nhiều hành khách hốt hoảng.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Trung tá Trần Văn Thắng, Đội trưởng Đội CSGT số 2, cho biết Công an huyện Phước Sơn đang điều tra vụ cháy một xe khách 45 chỗ bị cháy trên đoạn đường đèo Lò Xo qua xã Phước Mỹ (huyện Phước Sơn). Theo thông tin ban đầu, koảng 6 giờ cùng ngày, chiếc xe trên chạy hướng Kon Tum - Đà Nẵng, khi đến đoạn đường trên thì bất ngờ bốc cháy. Hành khách nhanh chóng rời khỏi xe. Hiện trường xe khách cháy. Ảnh CTV Nhận được thông tin trình báo, Đội CSGT số 2 nhanh chóng tiếp cận hiện trường. + Trước đó, sáng 3-2, một xe khách giường nằm của nhà xe Tây Nguyên lưu thông theo hướng từ Gia Lai đi Quảng Bình, khi đến địa phận trên cũng bốc cháy. 