Capitaland hợp tác với Toong phát triển mô hình không gian làm việc chung
Capitaland Việt Nam và Công ty Toong vừa ký kết thỏa thuận trở thành đối tác chiến lược.
Toong là công ty cung cấp các giải pháp phát triển không gian làm việc Theo đó, Capitaland Việt Nam và Công ty Toong phát triển một không gian làm việc chung rộng hơn 1.000 m2, tại Trung tâm thương mại The Oxygen, thuộc Dự án The Vista (TP. Hồ Chí Minh). Ngoài ra, CapitaLand Việt Nam và Toong vừa đi đến một thỏa thuận chung mang tính chiến lược và dài hạn hơn nhằm khuyến khích sự phát triển các không gian làm việc chung và trung tâm khởi tạo tại các dự án bất động sản do Tập đoàn này phát triển tại Việt Nam. Việc CapitaLand bắt tay với Toong nhằm phát triển chuỗi không gian làm việc chung dạng lớn đầu tiên tại Việt Nam với kỳ vọng thay đổi cách phát triển mô hình trung tâm thương mại và các dự án văn phòng truyền thống. Việc tích hợp không gian làm việc kiểu mới vào không gian sống đang là xu hướng mạnh mẽ các thành phố với tỉ lệ đô thị hóa cao trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Song song với Toong tại Việt Nam, hồi cuối năm 2016, CapitaLand cũng đã bắt tay với UrWork tại Trung Quốc nhằm đưa mô hình không gian làm việc chung UrWork vào các dự án bất động sản của tập đoàn này tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Đó là các dự án tại các thành phố Bắc Kinh, Hangzhou, Thượng Hải, và Shenzhen. Tại Singapore, CapitaLand cũng đã tích hợp Collective Works coworking space vào dự án Capital Tower. Mới đây, CapitaLand đã thành lập một quỹ mới với tổng vốn 500 triệu USD, nhằm rót vốn vào các dự án bất động sản thương mại và văn phòng tại Việt Nam. Lãnh đạo Tập đoàn cho biết đã mua lại dự án bất động sản cao cấp rộng đến 0,6 ha tại vị trí vàng, trung tâm quận 1, TP. HCM nhằm phát triển một tòa tháp văn phòng hạng A cao 240 m. Tập đoàn này đang hướng tới việc thâu tóm thêm 2.000 - 2.500 căn hộ trong năm 2017 và có thể thêm từ 1-2 dự án thương mại nữa với các đối tác tại Việt Nam. Các dự án phát triển bất động sản về nhà ở của CapitaLand được quản lý bởi Ascott Limited, công ty con của tập đoàn, với 3 thương hiệu chính: Ascott, Citadines, và Somerset. Ngoài 2 thị trường trọng điểm là Singapore và Trung Quốc, CapitaLand hiện đang nhắm tới các thị trường mới nổi ở châu Á gồm Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Trong đó, Việt Nam là một thị trường chiến lược quan trọng của CapitaLand với thứ tự ưu tiên chỉ đứng sau Singapore và Trung Quốc. Tại Việt Nam, năm 1994, CapitaLand là một trong những chủ đầu tư quốc tế đầu tiên đến Việt Nam với các dự án Tháp Hà Nội và khách sạn Sofitel Plaza tại Hà Nội. Từ 2006, CapitaLand đầu tư vào hạng mục Residential tại TP Hồ Chí Minh, được biết đến với dự án The Vista, quận 2. Năm 2008, Tập đoàn này tuyên bố tăng cường sự hiện diện của mình qua việc công bố thiết lập một quỹ 300 triệu USD rót vào thị trường Việt Nam. Chí Tín 