Không buộc khách Mỹ xin visa dài hạn với phí 135 đô la
Từ nay, du khách Mỹ đến Việt Nam không buộc phải xin thị thực (visa) dài hạn 1 năm, đi lại nhiều lần với phí 135 đô la Mỹ mà được xin visa theo nhu cầu đi lại, có thể chỉ cần xin loại thông thường có phí 25 đô la Mỹ như trước.
Khách nước ngoài tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - Ảnh: Đào Loan Ông Võ Đức Tây, Phó trưởng phòng Tham mưu, Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (Bộ Công an), cho biết cơ quan quản lý xuất nhập cảnh đã họp bàn nhiều lần để tìm cách tạo điều kiện dễ dàng nhất cho du khách Mỹ đến du lịch và đã quyết định thực hiện việc cấp visa theo nhu cầu của khách. Nếu du khách chỉ cần đến Việt Nam trong một thời gian ngắn thì có thể xin loại visa thông thường như những khách quốc tế khác. "Quy định cấp visa có thời hạn 1 năm, đi lại nhiều lần cho người Mỹ thực hiện theo thỏa thuận song phương của hai chính phủ nhưng rất nhiều doanh nghiệp du lịch than phiền quy định này gây khó khăn cho việc thu hút khách du lịch, khiến du khách tốn thêm chi phí không cần thiết nên chúng tôi đã tìm cách thay đổi", ông nói với TBKTSG Online vào chiều nay (8-2). Từ cuối tháng 8-2016, dù đến Việt Nam với bất kỳ mục đích nào thì công dân Mỹ cũng sẽ được cơ quan quản lý xuất nhập cảnh tự động nâng thời hạn visa lên 1 năm, cho ra vào nhiều lần với lệ phí 135 đô la Mỹ. Trước đây, khách du lịch đi một lần, thời hạn ngắn chỉ phải trả lệ phí 25 đô la Mỹ. Quy định này thực hiện theo thỏa thuận giữa hai chính phủ Mỹ và Việt Nam. Theo đó, chính phủ Việt Nam cấp visa có thời hạn đến một năm, nhiều lần cho công dân Mỹ đến với mục đích du lịch, hội thảo, hội nghị, việc riêng... Mỹ cũng sẽ cấp visa có thời hạn một năm, nhiều lần cho công dân Việt Nam đến Mỹ với những mục đích tương tự. Nội dung thỏa thuận cũng đề cập, mỗi nước có thể rút ngắn thời hạn thị thực và số lần nhập cảnh của từng trường hợp cụ thể theo luật pháp và quy định hiện hành. Cũng theo ông Tây, với quy định mới, cho phép khách Mỹ xin visa theo nhu cầu đi lại, lệ phí visa sẽ tính theo quy định của Thông tư số 219/2016/TT-BTC. Theo đó, cấp thị thực có giá trị một lần có mức phí là 25 đô la Mỹ/thị thực; loại có giá trị đến 3 tháng là 50 đô la Mỹ; loại 3-6 tháng là 95 đô la Mỹ; loại 6 tháng đến 1 năm là 135 đô la Mỹ; loại 1 năm đến 2 năm là 145 đô la Mỹ... Theo số liệu từ Tổng cục Du lịch, vào năm ngoái, có hơn 552.000 lượt khách Mỹ đến Việt Nam, tăng 12,5% so với cùng kỳ năm ngoái, chiếm hơn 5% trong tổng số khách quốc tế đến. Việc tự động áp dụng visa thời hạn một năm cho toàn bộ khách Mỹ đã khiến rất nhiều doanh nghiệp than phiền, vì đó như là một rào cản, khiến du khách thay vì đến Việt Nam thì chọn đến những nước lân cận, đang miễn visa cho khách quốc tế. Xin thị thực điện tử vào VN: chỉ cần ba ngày 