Nổ súng ngày ra mắt, Oscar đưa Shanghai SIPG vào vòng bảng AFC Champions League
Ngay ở trận chính thức đầu tiên cùng Shanghai SIPG, cựu tiền vệ Chelsea Oscar đã tỏa sáng với bàn mở tỉ số giúp đội bóng Trung Quốc đánh bại CLB Sukhothai của Thái Lan 3-0 trong trận play-off để giành vé vào vòng bảng AFC Champions League.
Sau hơn 4 năm gắn bó Chelsea, tiền vệ người Brazil đã không tìm được vị trí chính thức ở sân Stamford Bridge dưới trướng HLV Antonio Conte, nên hồi đầu tháng 1 vừa qua, Oscar đã có quyết định bất ngờ khi chia tay giải đấu đỉnh cao ở châu Âu để gia nhập Shanghai SIPG với mức giá 52 triệu bảng và hưởng mức lương 400.000 bảng/tuần. Không phải chờ đợi lâu, chỉ 1 tuần sau khi ra mắt CLB mới và sau 2 ngày tập luyện cùng đồng đội ở đội bóng Trung Quốc, Oscar đã chứng tỏ giá trị của mình ngay ở trận ra mắt Shanghai SIPG khi ghi bàn duy nhất trong trận thắng 1-0 trước CLB Al Batin (Ả Rập Saudi) trên đất Qatar hồi tháng 1 vừa qua. Nhờ chuyến tập huấn tại Qatar mới đây, nên Oscar đã hòa nhập khá tốt với lối chơi chung của Shanghai SIPG. Anh nhanh chóng chứng tỏ giá trị ở trận đấu chính thức đầu tiên cùng đội bóng mới. Tiền vệ người Brazil này đã tỏa sáng với bàn mở tỉ số sau pha dứt điểm gọn gẽ trong vòng cấm Sukhothai ở phút 34. Với bàn thắng của Oscar, Shanghai SIPG đã dễ dàng triển khai thế trận áp đảo để đánh bại đội bóng Thái Lan với tỉ số 3-0 với bàn thắng của Elkeson 5 phút sau đó và pha đá phản lưới nhà của Toopkhuntod ở phút thứ 58. Thắng chung cuộc 3-0 giúp Shanghai SIPG chính thức giành vé vào chơi vòng bảng AFC Champions League. Tại giải đấu này, Oscar cùng các đồng đội nằm ở bảng F gồm 3 đối thủ khác rất mạnh là FC Seoul của Hàn Quốc, Urawa Red Diamonds của Nhật Bản và đại diện Australia, Western Sydney Wanderers. Tại CLB Shanghai SIPG, Oscar đóng vai trò là nhạc trưởng trong lối chơi của đội bóng mà cựu HLV Chelsea Andre Villas-Boas đang dẫn dắt. Ngoài ra, đội bóng Trung Quốc còn chiêu mộ thành công cặp tiền đạo người Brazil là Elkeson và Hulk, hay mới đây họ thuyết phục thành công nhà vô địch châu Âu Ricardo Carvalho. Vì vậy, Shanghai SIPG được kỳ vọng sẽ tiến sâu tại AFC Champions League (cúp C1 châu Á) mùa giải này. Oscar là 1 trong nhiều tên tuổi lớn đã gia nhập giải VĐQG Trung Quốc trong tháng 1 này. Ngoài ra, còn có các cầu thủ khác như Axel Witsel, John Obi Mikel hay Carlos Tevez, người hiện đang là cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới. Trước đó còn có nhiều ngôi sao từng thi đấu thành công ở châu Âu như Alex Teixeira, Jackson Martinez, Ramires, Gervinho, Freddy Guarin, Demba Ba, Graziano Pelle hay Hulk.  Minh Châu 