Hai nam sinh sáng chế thiết bị chống đuối nước
GD&TĐ - Hai bạn trẻ đến từ Đại học Cần Thơ là Mã Minh Khoa và Nguyễn Ngọc Tài – Khoa Công nghệ - đã nhen nhóm ý tưởng sáng chế thiết bị giúp chống đuối nước, đặc biệt dành cho đối tượng học sinh.
Khi đọc báo mạng và xem qua các thống kê về tỷ lệ tử vong do đuối nước ở nước ta còn rất cao, trẻ em có thể tử vong trong lúc tập bơi ngay cả khi đi với phụ huynh, Khoa và Tài đã được thầy Lương Vinh Quốc Danh - Giảng viên bộ môn Điện tử Viễn thông, Khoa Công nghệ, hướng dẫn đề tài có ý nghĩa thiết thực này. Sau đó, ý tưởng đã được lọt vào chung kết của cuộc thi nhà sáng tạo Việt Nam với Intel Galileo. Khoa và Tài càng cố gắng hết mình để hoàn thiện đề tài này. Mã Minh Khoa chia sẻ: Khi thực hiện đề tài này, em chỉ mong sao giúp đỡ cho các học sinh, những bạn trẻ có được an toàn tốt nhất khi bơi, tránh tai nạn đuối nước. Trong nhiều năm qua, không ít tai nạn đuối nước xảy ra với các em học sinh thật thương tâm nên dù thiết kế này có được đưa vào ứng dụng rộng rãi hay không, em cũng muốn hoàn thiện vì tin rằng đến một ngày thiết bị này sẽ được đưa vào nhiều nhà trường. Giải pháp của hai bạn trẻ là thiết kế một thiết bị nhỏ gọn được người học bơi đeo trên cơ thể sẽ giúp phát hiện sớm và cảnh báo tình trạng đuối nước. Thiết bị này có thể được đeo trên đầu, tay hoặc trên cổ và sử dụng các cảm biến phù hợp để phát cảnh báo khi thiết bị chìm ngập trong nước trong một khoảng thời gian nhất định. Khi trẻ tập bơi bị chìm trong nước, các cảnh báo sẽ lập tức được phát ra từ thiết bị giám sát đặt trên bờ hoặc từ thiết bị di động của phụ huynh và người giám sát cho phép việc phát hiện kịp thời và hỗ trợ nhanh chóng nhằm giảm thiểu sự thiệt hại về tính mạng. Trong quá trình nghiên cứu đề tài, mặc dù giảng viên đã hướng dẫn rất tận tình nhưng Khoa và Tài cũng không tránh được những khó khăn. Đặc biệt là việc tìm hiểu về bản chất sóng trong môi trường nước để chọn loại sóng phù hợp; Thiết kế giải thuật đơn giản để tiết kiệm năng lượng, kéo dài thời gian hoạt động của thiết bị mà không cần phải thay pin; Thiết kế phần cứng nhỏ gọn, hợp thời trang, vừa có thể chống thấm nước lại vừa có thể tháo lắp dễ dàng khi thay pin; Chọn loại thiết bị phát sóng phù hợp: kích thước nhỏ, tiết kiệm năng lượng, có vừa đủ các tính năng cần thiết và tiết kiệm chi phí sản xuất. Đó là những câu hỏi đặt ra khiến hai bạn trẻ phải nỗ lực nhiều hơn nữa. Cuối cùng, khi hoàn thiện ý tưởng, Ban Giám khảo cuộc thi Nhà sáng tạo Việt Nam đã trao giải khuyến khích cho đề tài thiết bị chống đuối nước của nhóm bạn trẻ trường Đại học Cần Thơ. Do vừa ra trường nên Khoa và Tài dự định bàn giao lại cho các bạn sinh viên khóa sau tiếp tục cải tiến và hoàn thiện hướng đến việc thương mại hóa sản phẩm. Ngọc Trang 