Công an mời người tình của cô gái có hình xăm lên làm việc
Công an xác định thi thể nữ nạn nhân có hình xăm hoa hồng bị bỏ trong bao tải là nhân viên phục vụ quán cà phê. Cơ quan chức năng đã mời nhân tình của nạn nhân xấu số lên làm việc.
Ngày 8/2, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) vẫn đang mở rộng điều tra vụ cô gái bị sát hại, bỏ trong bao tải bên đường ở xã Phước Bình (huyện Long Thành, Đồng Nai). Theo lực lượng chức năng, cơ quan điều tra đã mời 2 người đàn ông (người tình của nạn nhân) lên lấy lời khai. Trong số này, một người từng chung sống với cô gái như vợ chồng tại nhà trọ ở huyện Tân Thành. Người còn lại được xác định mới có quan hệ tình cảm với cô gái trong khoảng một tháng. Quán cà phê nơi chị Hồng làm việc hiện đã đóng cửa. Ảnh:Tiến Dũng/Pháp luật TP.HCM. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã rà soát, trích xuất hình ảnh camera an ninh ở các tuyến đường, nhà dân bên đường để thu thập chứng cứ. “Chúng tôi trích xuất hình ảnh lưu từ đêm mùng 5 Tết (ngày 1/2, ngày nạn nhân mất tích) đến nay nhưng chưa có thông tin, bằng chứng nào phục vụ công tác điều tra. Những camera ở gần hiện trường nhất cũng không có kết quả”, một cán bộ công an cho biết. Theo cán bộ này, sáng 8/2, một phụ nữ ở huyện Củ Chi (TP.HCM) đến công an nhận nạn nhân là người nhà của mình. Phụ nữ này mang theo ảnh chân dung cô gái và nói là em mình là Trần Thị Thanh Hoàn (34 tuổi, tên thường gọi là Hồng) bị mất tích nhiều ngày trước. Từ thông tin trình báo của người thân và bạn bè, công an bước đầu xác định thi thể nữ trong bao tải là Trần Thị Thanh Hoàn. Vị công an nói: “Những người bạn của nạn nhân nói, trước kia, Hoàn từng xăm hình con bướm ở sau vai nhưng sau đó không thích nên xăm hình hoa hồng chồng lên. Sau khi xăm, vài nét cũ vẫn còn lộ ra ngoài và những nét này trùng với nét các xăm trên thi thể”. Theo lực lượng chức năng, Hoàn làm việc tại quán cà phê có tên Lưu Luyến ở xã Mỹ Xuân (huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu). Chủ quán cà phê nói rằng Hoàn làm việc tại quán khoảng 2 tháng. Ngày 31/1 (mùng 4 Tết), nữ nhân viên xin nghỉ và hẹn quay lại quán làm việc vào ngày mùng 6. Tuy nhiên, đến hẹn chưa thấy Hoàn về làm, chủ quán gọi điện vào số máy thì không liên lạc được. Chủ quán khai nhận thấy Hoàn đăng hình ảnh đi biển với người yêu ở Vũng Tàu vào ngày mùng 5 Tết. Thi thể cô gái được tìm thấy tại bãi cỏ ven đường ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Thi thể cô gái xấu số được người dân phát hiện ở bãi cỏ ven đường thuộc ấp 1, xã Phước Bình (huyện Long Thành) chiều 6/2. Nạn nhân bị trói chặt tay, nằm trong bao tải và thi thể đang trong quá trình phân hủy. Công an xác định vùng đầu nạn nhân có vết thương do vật cứng tác động, cổ bị cắt, ngạt cơ học. Sau khi khám nghiệm, cơ quan điều tra bàn giao thi thể nạn nhân cho xã tổ chức mai táng. “Do thi thể bị phân hủy mạnh nên không thể để lâu. Xã đã tổ chức chôn cất người xấu số”, lãnh đạo xã Phước Bình nói. Ngọc An 