Cho người Việt chơi casino: 'Tránh chảy máu ngoại tệ!'
Nhiều người băn khoăn về hệ lụy của quy định người Việt có thu nhập từ 10 triệu đồng được chơi casino.
Chính phủ đã ban hành Nghị định số 03/2017 về kinh doanh casino, có hiệu lực thi hành từ ngày 15-3. Theo đó, sẽ thí điểm cho phép người Việt Nam được vào chơi tại điểm kinh doanh casino. Đáng chú ý, để được vào chơi tại điểm kinh doanh casino, người Việt Nam phải là người đủ 21 tuổi trở lên và có đầy đủ năng lực hành vi dân sự; không thuộc đối tượng bị người thân trong gia đình là bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, vợ, chồng, con ruột hoặc bản thân có đơn đề nghị doanh nghiệp kinh doanh casino không cho phép chơi tại điểm kinh doanh casino; phải chứng minh được có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng/tháng trở lên hoặc thuộc diện chịu thuế từ bậc 3 trở lên theo Luật Thuế thu nhập cá nhân… Chúng tôi đã trao đổi với bà Phan Thị Thu Hiền (ảnh), Vụ trưởng Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính, Bộ Tài chính (cơ quan chủ trì soạn thảo Nghị định 03/2017), để làm rõ hơn một số nội dung. . Phóng viên: Sau khi Nghị định 03/2017 về kinh doanh casino được ban hành, nhiều người băn khoăn làm sao để chứng minh thu nhập trên 10 triệu đồng/tháng để đủ điều kiện vào chơi casino? + Bà Phan Thị Thu Hiền: Hiện Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính đang soạn thảo thông tư hướng dẫn Nghị định 03/2017, trong đó có quy định hồ sơ chứng minh thu nhập cá nhân thường xuyên. Khoảng một tháng nữa cơ quan soạn thảo sẽ đưa dự thảo thông tư hướng dẫn về vấn đề này lên website Bộ Tài chính để lấy ý kiến các bộ, ngành và người dân. Về cơ bản, Nghị định 03/2017 cũng đã quy định rõ người chơi phải chứng minh được có thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng/tháng trở lên hoặc thuộc diện chịu thuế từ bậc 3 trở lên theo Luật Thuế thu nhập cá nhân. Biểu thuế bậc 3 theo Luật Thuế thu nhập cá nhân là thu nhập từ 120 triệu đồng/năm hoặc từ 10 triệu đồng/tháng trở lên. Thu nhập chịu thuế thường xuyên bao gồm tiền lương, tiền công, tiền thưởng… Việc thí điểm cho người Việt Nam vào chơi tại casino trong nước nhằm ngăn chặn tình trạng người Việt ra nước ngoài chơi casino, dẫn đến tình trạng chảy máu ngoại tệ. Trong ảnh: Một casino trên đất Campuchia sát cửa khẩu Mộc Bài. Ảnh: HTD . Nhiều người lo ngại việc cho phép người Việt được vào chơi casino cũng như quy định mức thu nhập như trên liệu có khuyến khích người Việt lao vào sòng bạc, gây bất ổn thêm cho xã hội? + Việc cho phép người Việt vào chơi casino và đưa ra điều kiện thu nhập được Chính phủ quy định và đang ở mức thí điểm trong ba năm. Sau thời gian này, Chính phủ, Bộ Tài chính sẽ có những đánh giá thực tế và có những điều chỉnh phù hợp. Bên cạnh đó, quy định này cũng ngăn chặn tình trạng người Việt ra nước ngoài chơi casino, dẫn đến tình trạng chảy máu ngoại tệ và Nhà nước thất thu thuế. . Xin cám ơn bà. Nhắm tới thu nhập thường xuyên, không phải số tiền đang có TS Ngô Trí Long, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu thị trường giá cả (Bộ Tài chính), cho rằng việc đưa ra quy định điều kiện người chơi có thu nhập từ 10 triệu đồng/tháng trở lên nhằm hạn chế những người không có năng lực tài chính, thu nhập thấp dính đến sòng bạc, trông chờ vận may rủi, ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội. Ông Long cho biết quy định trên đưa ra đồng nghĩa người chơi có nghĩa vụ chứng minh thu nhập thường xuyên hằng tháng (xác nhận lương ở cơ quan, thu nhập qua thuế thu nhập cá nhân, hoặc cơ quan có thẩm quyền, thu nhập từ cơ sở kinh doanh, buôn bán thông qua cơ quan thuế...) khi vào chơi casino. Điều này khác với chứng minh nguồn lực tài chính của người chơi (người chơi có thể có sổ tiết kiệm, giấy tờ nhà đất, tài sản có giá trị đến hàng trăm triệu đồng... nhưng thực tế nguồn thu nhập chỉ vài triệu đồng mỗi tháng). “Quy định này nhắm tới thu nhập thường xuyên của người chơi chứ không phải nhắm vào số tiền mà người chơi đang có” - ông Long chia sẻ. Nước ngoài có bắt dân chứng minh thu nhập? Tại Singapore, các lãnh đạo Singapore từng phản đối kịch liệt trong nhiều năm trước khi hợp pháp hóa hoạt động casino hồi năm 2009. Thời điểm đó, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nói rằng quyết định này là “một vấn đề cân đong đo đếm giữa lợi ích kinh tế và các giá trị xã hội”. Singapore không bắt người chơi chứng minh thu nhập nhưng đặt ra các hình thức khác để ngăn người có thu nhập thấp vào sòng bạc. Cụ thể, người Singapore muốn vào các sòng casino thì phải trả phí vào cửa 100 đôla Singapore (SGD) (gần 80 USD) trong 24 tiếng đồng hồ, hoặc 2.000 SGD cho một năm. Mức phí này không áp đặt lên khách nước ngoài. Đến giữa năm 2012, sau khi phát hiện sự gia tăng trong số người có thu nhập thấp tham gia đánh bạc, Singapore đã cấm hàng ngàn công dân nước này vào hai sòng bạc lớn là Marina Bay Sands và Resorts World Sentosa. Kể từ ngày 1-7-2017, khoảng 12.000 công dân Singapore được phân loại vào nhóm có khả năng thu nhập thấp như người nộp hồ sơ thất nghiệp, người đang nhận trợ cấp chính phủ, hay những người đang ở các căn hộ được chính phủ xây dựng nhưng trễ tiền thuê nhà hơn sáu tháng. BẢO ANH 