Cách đơn giản nhất để truyền hình ảnh từ điện thoại lên tivi
Kết nối điện thoại với tivi sẽ giúp bạn dễ dàng chia sẻ hình ảnh, nhạc, video ra màn hình lớn một cách nhanh chóng nhất. Vậy có những cách kết nối nào mà...
Mặc dù kết nối không dây đang được ưa chuộng nhưng việc kết nối các thiết bị với nhau bằng cáp sẽ đảm bảo sự ổn định và chất lượng khi truyền tải. Và MHL là tiêu chuẩn kết nối hiện đang phổ biến nhất hiện nay. Điều kiện thực hiện: Điện thoại hỗ trợ MHL, tivi hỗ trợ HDMI, cáp MHL. Các bước tiến hành cụ thể như sau: Bước 1: Ghép nối đầu nhỏ nhất của cáp MHL vào cổng sạc của điện thoại. Bước 2: Nối đầu HDMI trên cáp MHL vào cổng HDMI của TV, sau đó nối tiếp đầu USB vào cổng USB của tivi. Nối tiếp đầu USB vào tivi Bước 3: Dùng remote bấm vào nút nguồn vào của TV (nút này có thể được gọi là nút INPUT, SOURCE hoặc có biểu tượng dấu mũi tên, tùy tivi) > Sau đó chọn vào tín hiệu MHL. Chọn vào HDMI 1/MHL Kết quả Lưu ý: Cáp MHL hỗ trợ tốt nhất là với cổng HDMI (MHL) trên tivi. Còn nếu tivi nhà bạn chỉ có cổng HDMI thông thường, có thể cũng sẽ kết nối được, nhưng khả năng hỗ trợ không cao. 2. Sử dụng tính năng chiếu màn hình điện thoại lên tivi Hầu hết Smart tivi đều có tính năng trình chiếu màn hình điện thoại lên tivi. Tính năng này có thể được đặt lên là Miracast, Mirroring, Screen Share, phản chiếu hình ảnh.... tuy nhiên về bản chất tất cả đều hoạt động thông qua quá trình kết nối chung một mạng wifi. Cách sử dụng tính năng này cũng khá đơn giản: Bước 1: Kích hoạt tính năng phản chiếu hình ảnh/ Miracast, Screen Mirroring... có trên tivi. Bước 2: Kích hoạt tính năng này trên điện thoại. (Trên điện thoại, tính năng này nếu có sẽ nằm ở phần cài đặt, tùy hãng mà được đặt tên là chiếu màn hình, phản chiếu hình ảnh, chiếu màn hình của tôi, Screen Mirroring....). Bước 3: Điện thoại sẽ dò tìm và kết nối với TV. Trên đây là 2 cách đơn giản nhất giúp bạn kết nối điện thoại của mình với 1 chiếc tivi. Chúc các bạn thành công và đừng quên chia sẻ với bạn bè nếu thấy hữu ích nhé. Theo Thế giới di động 