Sau Tết, mua điện thoại xách tay khó như lên trời
Không chỉ iPhone, nhiều cửa hàng đồng loạt báo hết hàng khi có người hỏi mua những chiếc di động xách tay thương hiệu Samsung hay Xiaomi.
3 ngày nay, anh Lê Hiếu (Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội) tìm mua một chiếc Xiaomi Redmi Note 4 khắp nơi nhưng không được. “Gọi đến cửa hàng nào cũng báo hết hàng và hẹn khoảng 3-5 ngày nữa mới có hàng trở lại. Có tiền muốn mua hàng lại khó đến vậy”, anh Hiếu chia sẻ. Cùng chung cảnh ngộ này là hàng loạt người mua iPhone tại Hà Nội trong những ngày sau Tết. Họ không thể mua những sản phẩm với màu sắc, dung lượng ưa thích. “Thông thường, cửa hàng khi báo hết một sản phẩm mình chọn sẽ gợi ý mình mua bản khác, hoặc model khác nhưng sau Tết, ngay cả khi mình chấp nhận chọn bản khác, họ vẫn không có máy để bán”, chị Minh Hằng - người tìm mua một chiếc iPhone 6S 64 GB qua sử dụng cho hay. Di động xách tay rơi vào tình trạng khan hiếm sau Tết. Ảnh: iMore. Trao đổi với Zing.vn, nhiều cửa hàng cho biết hiện tượng hết sạch hàng tại nhiều nơi là có thật. “Khách đến hỏi mua liên tục nhưng cửa hàng chỉ còn biết lắc đầu từ chối vì không có hàng để bán”, anh Phong - chủ một cửa hàng di động tại Hoàng Cầu (Hà Nội) cho hay. Giới kinh doanh cho biết đây là tình trạng thường xuyên diễn ra nhưng không có cách khắc phục. “Các đầu nậu ở Trung Quốc nghỉ tết rất dài. Thông thường phải ngoài mùng 10 âm lịch họ mới bắt đầu kinh doanh trở lại sau nghỉ Tết. Mối buôn ở Hong Kong thường nghỉ qua rằm (15 âm lịch), thậm chí hết tháng. Do đó, cửa hàng ở Việt Nam không còn cách nào khác”, anh Phong chia sẻ. Giới kinh doanh cho biết trong 1-2 ngày trở lại đây, các mối hàng đã bắt đầu vận hành trở lại nhưng chưa xuyên suốt như trước. Do đó, tình trạng không có hàng để bán vẫn khiến các cửa hàng đau đầu. Ngoại trừ một số cửa hàng lớn, có tiềm lực tài chính để ôm một số lượng lớn bán sau Tết, hầu hết cửa hàng nhỏ đều chịu chung cảnh hết hàng những ngày qua. “Trước Tết, cửa hàng mình gom khoảng 600 máy để bán nhưng vẫn hết sạch vào thời điểm sau Tết. Nhiều khả năng phải mất vài ngày nữa tình hình kinh doanh mới trở lại như trước đây”, Tuấn Anh - chủ một cửa hàng ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết. Phía cửa hàng cho hay những mặt hàng khan hiếm giai đoạn sau Tết thường là iPhone các mẫu (chỉ có iPhone 6 ít gặp tình trạng này), một số di động xách tay của Xiaomi và Samsung. Đây cũng là những sản phẩm có doanh số bán tốt dịp trước Tết âm lịch. Trong khi thị trường di động xách tay “khởi động” khá chậm sau Tết thì các hệ thống di động chính hãng không gặp phải tình trạng khan hàng. Đa số hệ thống cho biết hoạt động kinh doanh của họ diễn ra bình thường. Nhiều nơi chủ động giảm giá sản phẩm hoặc tặng quà như một động thái “mừng tuổi” cho khách hàng dịp sau Tết. Tuy nhiên, các hệ thống này khẳng định doanh số sản phẩm hiện không ở mức cao. Theo lý giải của họ, nhiều người dùng nghỉ Tết ở quê hiện vẫn chưa lên thành phố, một số khác bận vui chơi, lễ hội nên doanh số sụt giảm là điều dễ hiểu. Thành Duy 