Việt kiều biến dầu nhờn thải thành... vàng: ''Vẫn có thể lỗ''
Tỷ lệ thu hồi dầu gốc từ dầu nhờn thải không cao và nếu có đạt 60% thì cũng sẽ vẫn lỗ nếu tính về chi phí.
Chất lượng dầu không cao, tỷ lệ thu hồi thấp Ngày 7/2, báo Đầu tư đưa tin, là một kỹ sư dầu khí, ông Nguyễn Hữu Văn - một Việt kiều ở Mỹ đã thành lập Công ty cổ phần VN Oil và thực hiện xây dựng nhà máy biến dầu thải thành dầu gốc. Loại dầu nhớt thải này hoàn toàn có thể xử lý, tách tạp chất và thông qua xử lý công nghệ cao hydrotreating để “quay trở lại” trở thành dầu gốc, giá lại rẻ hơn 5-7% giá dầu gốc nhập khẩu. Chi phí đầu tư khoảng 110 triệu USD, được chỉ định vay vốn ưu đãi của Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB), nhà máy xử lý dầu nhờn thải để sản xuất dầu gốc chuẩn API II theo công nghệ của Công ty CEP (Mỹ). Sau hơn 6 năm chuẩn bị, nhà máy đã bắt đầu được xây dựng ở KCN Hiệp Phước (TP.HCM) để dự kiến, đến cuối năm 2019, sẽ đi vào hoạt động. Khi ấy, mỗi năm, nhà máy sẽ xử lý 62.000 tấn dầu thải/năm và cho ra thị trường khoảng 43.000 tấn dầu gốc AP II. Trước thông tin về dự án trên, ngày 7/2, trao đổi với Đất Việt, ông Trần Viết Ngãi - Chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Việt Nam (VEA) cho biết: "Nếu chỉ về mặt kỹ thuật thì hoàn toàn có thể chuyển đổi từ dầu nhờn thải sang dầu gốc, thực tế kỹ thuật này đã xuất hiện hàng chục năm nay chứ không phải là mới, nhưng chúng ta chưa quan tâm quá nhiều trong việc áp dụng vào sản xuất đại trà. Biến dầu nhờn thải thành dầu gốc Hơn nữa, ở các nước có công nghệ hiện đại họ không lấy dầu nhờn thải tái chế thành dầu gốc, mà chủ yếu họ dùng để sản xuất ra các sản phẩm hóa dầu, chuyển hóa thành nhựa đường, hạt polyme hoặc thành nhiều sản phẩm khác. Ở Việt Nam, hiện nay chính phủ cũng đang cho xây dựng, mở rộng nâng cấp nhà máy lọc dầu Dung Quất, Nhà máy lọc hóa dầu Bình Sơn và Nghi Sơn, để không những lọc dầu mà còn chuyển hóa dầu, hóa có nghĩa là chuyển hóa dầu thải loại thành các sản phẩm khác có giá trị cao ví dụ hạt polyme, các loại sợi làm điện thoại, nhựa đường. Trong tương lai các sản phẩm từ nhà máy lọc hóa dầu sẽ phong phú mà không có loại chất thải nào. Hướng đi biến dầu nhờn thải loại thành dầu gốc thì chỉ là một khía cạnh rất nhỏ, còn sản phẩm hóa dầu mới là quan trọng". Bên cạnh đó, theo ông Ngãi, hiện nay, việc tái sử dụng dầu nhờn thải loại ra sau khi sử dụng vẫn có đơn vị làm như một số hợp tác xã vận tải, một số xí nghiệp nhưng tỷ lệ thu hồi thấp vì công nghệ chủ yếu là thủ công. Họ cũng lấy công nghệ của châu Âu nhưng áp dụng đơn giản, lọc tạp chất, lọc độ nhờn, những cái còn lại thì họ đưa vào kho chứa để sử dụng tiếp, nhưng hiệu suất không cao. Và để làm được hiệu suất cao thì phải có công nghệ hiện đại, bổ sung thêm dầu tốt vào thì mới sử dụng được khoảng 60%, còn bây giờ thì chỉ tầm 30-40%. Nhưng dù có lấy lại được 64% như dự định của VN Oil là từ 62.000 tấn dầu thải/năm và cho ra thị trường khoảng 43.000 tấn dầu gốc AP II thì vẫn lỗ. Nhưng thực tế không dễ dàng đạt được như vậy, nhà đầu tư đang tính cua trong lỗ. Vì công nghệ hydrotreating là công nghệ mới, nhưng phải dùng nhiên liệu dầu tốt, thì mới khôi phục lại được, có nghĩa dầu đó là dầu pha trộn giữa dầu nhờn thải loại và dầu tốt, sẽ ra được % nhất định dầu gốc. Quy trình của công nghệ này sẽ bắt đầu từ việc giảm hàm lượng cặn bám, loại bỏ nước và hydrocacbon nhẹ. Tiếp đó sẽ tách phân đoạn dầu gốc ra khỏi các chất phụ gia và các hydrocacbon có nhiệt độ sôi cao bằng thiết bị bay hơi mang mỏng. Cuối cùng là chưng cất chân không để thu dầu gốc, nhưng chắc chắn tỷ lệ thu hồi kể cả với công nghệ này cũng không cao, thậm chí vẫn lỗ. Cái này chắc chắn giá thành sẽ đắt mà chất lượng không bằng dầu gốc đúng tiêu chuẩn, cũng giống như xăng E5, chỉ có 5% là xăng, còn đâu là etanol pha vào trong xăng. Mà lượng dầu tái sản xuất này thì chất lượng kém, ít đơn vị mua, chỉ dùng cho các động cơ không đòi hỏi chất lượng dầu nhớt cao, còn ô tô, xe máy thì hiếm khi dùng các loại dầu nhờn này. "Với dự án sản xuất theo hình thức công nghiệp quy mô lớn, mà bỏ ra 110 triệu USD thì tôi cũng không biết đến khi nào mới thu lại được, vì không cho dầu tốt vào thì không thu hồi được tỷ lệ cao, như vậy tính ra giá thành sẽ đắt. Thiết nghĩ, trong giai đoạn này chúng ta chỉ nên chú trọng đến công nghệ lọc hóa dầu để đưa ra các sản phẩm cần thiết hơn, như hiện nay Việt Nam chưa làm được nhựa đường, nên hàng năm vẫn phải đi nhập khẩu từ Trung Quốc", ông Ngãi chỉ rõ. Yếu tố môi trường  Trong khi đó, cũng đưa ra quan điểm của mình về vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Văn Thông - Nguyên Giảng viên Khoa Công nghệ Hóa Hữu cơ - Hóa dầu, Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu cho rằng, lượng dầu nhờn thải hiện nay ngày càng đa dạng nên việc có một nhà máy để xử lý, sau đó sử dụng lại là hợp lý. Vấn đề này cũng được nhiều người quan tâm từ lâu chứ không phải là bây giờ. Tất nhiên trong công nghệ xử lý dầu nhờn thải, thì phải cân nhắc dùng công nghệ nào, sản phẩm nào, phải nhìn vào cụ thể, rồi mới tiến hành. 