Nhìn V-League lo cho U20 Việt Nam trước giải thế giới
Chưa đầy 3 tháng nữa, U20 Việt Nam sẽ bước vào tranh tài tại giải U20 World Cup 2017.
Hà Đức Chinh (số 26) là cầu thủ U20 Việt Nam hiếm hoi được trọng dụngtại V-League 2017. Chưa đầy 3 tháng nữa, U20 Việt Nam sẽ bước vào tranh tài tại giải U20 World Cup 2017. Tuy nhiên, nhìn vào thực trạng tại V-League 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn không thể không lo lắng khi các học trò của ông ít được ra sân. Người hùng World Cup thành người thừa V-League Tại vòng chung kết U19 châu Á 2016, ĐT U19 Việt Nam dưới bàn tay chèo lái của HLV Hoàng Anh Tuấn đã xuất sắc lọt vào bán kết, đồng thời giành luôn tấm vé dự U20 World Cup 2017. Đây là chiến công lịch sử của bóng đá Việt Nam và LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã không dưới một lần hứa hẹn sẽ tạo điều kiện hết sức cho U20 Việt Nam trong năm 2017. Theo lịch, giữa tháng 4 tới, U20 Việt Nam sẽ hội quân và có chuyến tập huấn tại Đức trước khi sang Hàn Quốc chuẩn bị dự U20 World Cup. Tuy nhiên, đến thời điểm này, nhìn vào thực trạng tại V-League 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn có lý do để lo lắng. Đại đa số các cầu thủ trụ cột của U19 Việt Nam, nay là U20 Việt Nam đều phải mài đũng quần trên ghế dự bị. Cụ thể, từ đầu mùa giải, chỉ có hai tiền đạo Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) và Quang Hải (Hà Nội FC) được ra sân đủ 4 trận. Phan Thanh Hậu (HAGL) chơi 2/4 trận, Thái Quý (T.Quảng Ninh) đá chính 1 trận. Số còn lại đều chưa được chơi bất kỳ phút nào. Đáng kể có trường hợp Hồ Minh Dĩ, đang khoác áo Hà Nội FC theo dạng cho mượn từ PVF. Cầu thủ người Quảng Trị chơi nổi bật tại vòng chung kết U19 châu Á 2016 nhờ tốc độ và sự khôn ngoan trong di chuyển. Anh cũng đóng góp 1 bàn thắng vào lưới U19 UAE. Dẫu vậy, ở sân Hàng Đẫy, Dĩ không thể cạnh tranh với đàn anh Thành Lương hay đồng đội Quang Hải và buộc phải chịu cảnh dự bị. Chịu chung cảnh ngộ là Bùi Tiến Dũng, cầu thủ trưởng thành từ lò PVF và đang được T.Quảng Ninh mượn. Bên cạnh đó, những hoàn cảnh của Huỳnh Tiến Linh, Tống Anh Tỷ (B.Bình Dương), Huỳnh Tấn Sinh (QNK Quảng Nam)… cũng chẳng sáng sủa hơn. Nếu như các cầu thủ U20 Việt Nam trầy trật ở V-League thì tại giải hạng Nhất, tình hình có vẻ khả quan hơn khi Tấn Tài (Bình Định), Trương Tiến Anh, Dương Văn Hào (Viettel) đóng vai trò quan trọng. Riêng trường hợp Trọng Đại vẫn đang điều trị chấn thương và dự kiến sẽ trở lại sân cỏ trong khoảng 1 tháng tới. Chới với ra “biển lớn” Về vấn đề này, Chủ tịch Hội đồng HLV Quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển đánh giá, việc ít được ra sân, ít được cọ sát trong khi thời gian còn lại khiến U20 Việt Nam gặp nhiều khó khăn ở đấu trường quốc tế, nơi các đối thủ đều mạnh hơn hẳn. Đồng tình với quan điểm này, chuyên gia Trịnh Minh Huế phân tích thêm: “Khi hai đội bóng đồng cân đồng lạng, đội nào được rèn luyện nhiều hơn đương nhiên chơi tốt hơn. U20 Việt Nam so với các đội dự U20 World Cup ở tầm thấp hơn. Đã vậy lại không thi đấu thường xuyên nên chưa đá chúng ta cũng có thể hình dung được chặng đường phía trước ra sao”. Còn nhớ, trước khi mùa giải 2017 khởi tranh, VFF tuyên bố đẩy mạnh công tác trẻ hóa ở V-League nhằm giúp  U23 Việt Nam , U20 Việt Nam có lực lượng thiện chiến nhất. Mặc dù vậy, việc các đội bóng dè dặt trong việc đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ là thực tế những nhà làm chuyên môn cần phải nhìn nhận. Theo ông Nguyễn Sỹ Hiển, VFF mới dừng lại ở mức kêu gọi, không có quy chế ràng buộc phải dùng mấy cầu thủ trẻ mỗi trận nên thực hiện ra sao vẫn tùy thuộc vào mỗi CLB. “Khi không có quy chế, chúng ta chẳng thể ép các đội bóng phải sử dụng cầu thủ trẻ bởi họ còn phải đảm bảo thành tích. Mỗi đội chỉ cần thay một, hai vị trí bằng cầu thủ thiếu kinh nghiệm là nhìn thấy ngay”, ông Hiển nói. Bên cạnh đó, người đứng đầu Hội đồng HLV Quốc gia còn cho rằng, không chỉ V-League, hệ thống thi đấu bóng đá trẻ Việt Nam cũng còn nhiều hạn chế, các cầu thủ không có nhiều điều kiện thi đấu nên khó phát triển toàn diện. Tuy nhiên, ông Hiển cũng chỉ biết lắc đầu khi nói đến giải pháp. “Ở đây phải hiểu rằng cả bộ mặt nền bóng đá Việt Nam như vậy rồi, không thể thay đổi một sớm một chiều mà cần thời gian dài. Còn trước mắt có sao ta dùng vậy, đội U20 chỉ trông chờ vào chuyến tập huấn ở Đức và tinh thần của các em”. Hữu Hiệp 