Ứng Hòa kiên quyết xử lý các vi phạm giao thông
Những năm trước, huyện Ứng Hòa luôn để xảy ra tăng 3 tiêu chí về tai nạn giao thông (TNGT).
Trước thực trạng trên, ngay từ đầu năm 2016, Ban An toàn giao thông (ATGT) của huyện đã quyết liệt vào cuộc chỉ đạo cơ quan chuyên môn và 29 xã, thị trấn triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm giảm cả 3 tiêu chí về TNGT. Lực lượng chức năng huyện Ứng Hòa kiểm tra, xử lý chủ xe vi phạm. Thực hiện năm ATGT với chủ đề “Xây dựng văn hóa giao thông gắn với nâng cao trách nhiệm, siết chặt kỷ cương của người thực thi công vụ” với mục tiêu “Tính mạng con người là trên hết”. Với tinh thần này, huyện Ứng Hòa đã chú trọng đổi mới, nâng cao hiệu quả tuyên truyền bằng nhiều hình thức, như tăng cường tuyên truyền quy định pháp luật về giao thông trên các phương tiện thông tin đại chúng; tuyên truyền trực quan, tuyên truyền lưu động, tuyên truyền ở các hội nghị tại các thôn, khu phố và sinh hoạt ngoại khóa tại trường học. Đi đôi với tuyên truyền, các xã, thị trấn chỉ đạo ban công an xã phối hợp với Công an huyện và Đội Thanh tra GTVT, thanh niên tình nguyện ra quân giải tỏa hành lang vỉa hè, lòng lề đường; sắp xếp vị trí ổn định họp chợ, dừng đỗ xe đúng vị trí, đảm bảo đường thông hè thoáng. Đội Cảnh sát giao thông - Trật tự - Cơ động (Công an huyện) và Đội Thanh tra GTVT là lực lượng nòng cốt tăng cường tuần tra, xử lý vi phạm về trật tự ATGT. Kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm có nguy cơ gây TNGT, các hành vi vi phạm của xe chở khách, xe ô tô chở quá khổ, quá tải trọng; xử lý các hành vi sử dụng xe tự chế, các phương tiện hết hạn sử dụng… Nhờ vậy, năm 2016 trên địa bàn chỉ xảy ra 13 vụ TNGT, làm chết 14 người, 9 người bị thương (năm 2015 xảy ra 17 vụ, 17 người chết, 11 người bị thương). Năm 2015, trường hợp vi phạm các lỗi lên đến con số 1.464. Nhưng, đến năm 2016 chỉ với hơn 1.200 trường hợp. Phấn khởi nói về kết quả đạt được, Đội trưởng Đội Thanh tra GTVT huyện Ứng Hòa Ngô Văn Dự cho biết: “Mặc dù cán bộ của Đội mỏng nhưng lại phải tuần tra, kiểm soát gần 45km quốc lộ, tỉnh lộ và 32km đường huyện lộ. Nhưng, với sự quyết tâm của toàn thể cán bộ của Đội, đồng thời phối hợp tốt với Công an huyện cùng các địa phương nên đã đẩy lùi được 3 tiêu chí về TNGT. Từ kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông trên địa bàn huyện cho thấy, tình hình ATGT đã ổn định, các hành vi vi phạm của người tham gia giao thông đã giảm rõ rệt”. Thượng tá Nguyễn Văn Bội - Phó Trưởng Công an huyện Ứng Hòa cho biết, thời gian tới Công an huyện sẽ tiếp tục phối hợp cùng các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phố biến các quy định của pháp luật về trật tự ATGT. Đồng thời, tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân chính dẫn đến TNGT. “Đặc biệt, kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm về an toàn kỹ thuật phương tiện, vi phạm tải trọng, chạy quá tốc độ, vi phạm nồng độ cồn, chở quá số người quy định, không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy. Thực hiện tốt các nội dung trên, chắc chắn năm 2017 này sẽ có nhiều chuyển biến tích cực hơn nữa trong kiềm chế, giảm thiểu TNGT trên cả 3 tiêu chí so với năm 2016” - Thượng tá Nguyễn Văn Bội khẳng định. 