Hai người nhảy lầu từ tầng 7 bệnh viện Quảng Ngãi tự tử
Bị bệnh ung thư phổi, cụ ông 78 tuổi nhảy từ tầng 7 ở Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi xuống tự tử. Cách khoảng 8 tiếng sau đó, một người dân đến bệnh viện, leo lên tầng 7 bệnh viện này nhảy lầu tự tử. Hậu quả 2 người chết tại chỗ.
Cơ quan điều tra vào cuộc làm rõ sự việc thương tâm. Vào khoảng 2h ngày 8/2, bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh (78 tuổi, thôn An Lộc, xã Tịnh Long, TP Quảng Ngãi) bất ngờ nhảy từ tầng 7 Bệnh viện ĐK Quảng Ngãi xuống đất, khiến người nuôi bệnh và bệnh nhân hoảng loạn. Theo báo cáo của Bệnh viện ĐK Quảng Ngãi, ông Thanh bị ung thư phổi và di căn gan được điều trị tại Bệnh viện Lao - Phổi tỉnh trước đó. Đến chiều ngày 7/2, ông Thanh được chuyển đến Khoa Nội tổng hợp Bệnh viện ĐK Quảng Ngãi điều trị. Đến 2h sáng nay, ông Thanh bất ngờ nhảy lầu tự tử. Người nhà bệnh nhân lo lắng trước 2 vụ tử tử xảy ra trong sáng ngày 8/2. Được biết, ông Thanh có hoàn cảnh rất khó khăn và không có ai chăm sóc ông tại bệnh viện. Trong sáng cùng ngày, khoảng 10h tiếp tục xảy ra vụ tự tử từ tầng 7, khiến ông Bùi Đại Thắng (SN 1973, quê xã Nghĩa Dũng, TP Quảng Ngãi) chết tại chỗ cũng tại Bệnh viện ĐK Quảng Ngãi. Gia đình ông Thắng cho biết, nạn nhân có triệu chứng trầm cảm, gia đình đưa đi điều trị nhiều năm nhưng bệnh không thuyên giảm. Sáng ngày xảy ra vụ việc, ông Thắng đi xe máy nói uống cà phê, sau đó gia đình nghe tin ông Thắng nhảy lầu tự tử. Ông Nguyễn Tấn Đức - Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, trước mắt bệnh viện trấn an tinh thần, tư tưởng của những bệnh nhân đang điều trị ở bệnh viện. Về lâu dài, ngành thực hiện làm hàng rào sắt bảo vệ hành lang, chống hiện tượng nhảy lầu tự tử xảy ra trong thời gian qua. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra 2 vụ tự tử trên. Tuấn Kiệt 