Tù nhân đấu quyền anh bất hợp pháp trong nhà tù ở Anh
Trận đấu quyền anh bất hợp pháp, đẫm máu diễn ra trong nhà tù HMP Featherstone ở Anh, dưới sự reo hò, cổ vũ của các phạm nhân.
Các tù nhân dường như không quan tâm đến việc đang bị quay phim, còn làm biểu tượng súng chĩa vào ống kính và khoe khoang về mối quan hệ với các băng đảng tội phạm. "Khóa cửa lại", một tên hét lên trước khi bắt đầu trận đấu. Trong khi đó, một số người dường như cảnh giác cao độ, nhẹ nhàng nói: "Nói nhỏ thôi không là sẽ bị cai ngục nghe thấy đấy". Cuộc chiến bắt đầu với những cú đấm liên tục. Ảnh: DRN. Tờ Daily Mail nhận định vụ việc nhiều khả năng xảy ra tại nhà tù HMP Featherstone ở Staffordshire, Anh. Đám đông khoảng 20 tù nhân, reo hò "kết liễu hắn đi" trong 2 khi người đàn ông liên tục đưa ra nắm đấm nhằm vào nhau. Sau khi bị đánh bại, một phạm nhân nằm bất lực trên sàn nhà. Điện thoại bị cấm sử dụng trong các nhà tù ở Anh. Tuy nhiên, ít nhất 3 chiếc điện thoại ghi lại cuộc đấu kéo dài năm phút. Đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội bởi một tài khoản nặc danh vào ngày 3/2. Cảnh sát vẫn chưa điều tra clip trên được quay vào lúc nào. HMP Featherstone là nhà tù hạng C, hiện giam giữ 600 tù nhân nam. Từ tháng 8/2016, nhà tù này xảy ra nhiều cuộc bạo loạn lớn khi tù nhân châm lửa đốt phòng giam, trộm chìa khóa và tấn công cai ngục. Phát biểu tại thời điểm đó, Hiệp hội cán bộ nhà tù khẳng định HMP Featherstone trở thành "một trong những nơi bạo lực nhất" ở nước Anh. Năm 2016, khoảng 3.000 điện thoại di động được thu giữ trong 12 tuần tại các nhà tù Anh. Chúng được tuồn vào nhờ những người thăm thân, cai ngục hoặc được thả xuống nhờ máy bay không người lái. Chi Lê 