Hoa hồng dát vàng, hoa hồng sáp cho Valentine càng thơm càng độc hại
Thị trường quà tặng ngày lễ Valentine từ hoa hồng dát vàng, hoa hồng sáp…được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên theo các chuyên gia, quà tặng này tiềm ẩn nguy cơ gây hại sức khỏe.
Theo báo Lao Động, trong ngày Valentine thì hoa hồng là món quà chiếm ưu thế hơn cả. Những bông hoa hồng đã được “biến tấu” để thu hút người mua như: Hoa hồng dát vàng 24K, hoa hồng sáp sặc sỡ màu sắc thơm lừng… Nhưng về nguồn gốc, chất lượng thì những món quà này đều rất mập mờ và độc hại. Theo nhiều chủ bán hoa cho biết, loại hoa hồng vàng 24K được làm từ cánh hoa hồng thật phơi khô, sau đó nhúng dung dịch vàng và phun nhựa để giữ độ bóng, lớp vàng được dát bên ngoài rất tinh xảo và óng ánh, theo thời gian không bị cũ hay phai mờ. Người tiêu dùng nên cân nhắc khi mua quà tặng ngày Valentine bằng hoa hồng sap hay hoa hồng dát vàng. Ảnh minh họa Một loại khác cũng khá bắt mắt là hoa hồng được làm bằng sáp mềm mại, màu sắc tinh tế như đỏ nhung, trắng tím, hồng phấn, vàng tươi…, cánh mềm mại giống hoa thật đến 99%. Trên thị trường, hoa hồng sáp có nhiều màu sắc, kiểu dáng với đủ mức giá. Mặc dù hầu như các chủ cửa hàng bán hoa hồng sáp đều khẳng định hoa có xuất xứ từ Hàn Quốc, Nhật Bản. Nhưng thực tế, loại hoa này “rộ” lên ở Trung Quốc từ năm 2013 và đến năm nay mới bán đắt hàng tại Việt Nam. Nói về loại quà tặng từ hoa hồng sáp, hoa hồng dát vàng, PGS-TS Trần Hồng Côn - giảng viên khoa Hóa học Trường Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) - đã từng trả lời với báo chí cảnh báo người tiêu dùng phải hết sức thận trọng với sản phẩm có mùi hương nhân tạo không rõ nguồn gốc, thành phần. Ngoài chất tạo mùi, theo PGS-TS Trần Hồng Côn, người ta phải sử dụng thêm các loại chất định hương để giữ mùi trên sản phẩm. Một số chất trong công nghiệp có khả năng định hương rất tốt nhưng độc hại, có thể tác động trực tiếp tới hệ thần kinh của con người, gây nhức đầu, căng thẳng… Nói chung, càng thơm lâu thì càng độc hại. Báo GĐ Việt Nam thông tin thêm, bên cạnh hoa hồng dát vàng, các loại chất tạo mùi có trên các sản phẩm hồng sáp, hồng ướp hương gây ảnh hưởng đến thần kinh con người hoặc gây dị ứng với da nhạy cảm. Nhất là những món quà giá rẻ, kém chất lượng thường tiềm ẩn các nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe cao. Nhiều cơ sở sử dụng các chất kim loại, dung dịch tạo mẫu mã đẹp, bắt mắt người mua. Các chất liệu này thường không được kiểm định chất lượng trong quá trình sản xuất. Cũng theo các chuyên gia, khi những bông hồng có hình thức đẹp nhưng lại rẻ đồng nghĩa với việc nguyên liệu hóa chất công nghiệp kém chất lượng, thu lợi nhuận cao cho người bán. Các loại chất hóa học này không rõ nguồn gốc, thành phần tạo màu, tạo mùi nên rất có thể gây nguy hiểm. Như vậy để đảm bảo cho sức khỏe người thân, người mua hàng cần cân nhắc kỹ, không vì ham rẻ mà lựa chọn những sản phẩm kém an toàn tránh tình trạng “tiền mất tật mang” trong ngày lễ Valentine . An Dương (T/h) 