Từ chiến thắng của U.23 Việt Nam: Chỉ vui vẻ thôi mà, có gì đâu mà ầm ỹ
Theo ý kiến của nhiều người, chiến thắng 3-0 của U.23 Việt Nam trước U.23 Malaysia trong trận giao hữu trên sân Thống Nhất chỉ có ý nghĩa động viên tinh thần và “lấy lộc đầu xuân” thay vì thu lại chất lượng chuyên môn. Thế nên hãy coi đó là trận đấu để vui vẻ thay vì đề cao những giá trị chuyên môn.
U.23 Việt Nam có "lộc" đầu xuân. Ảnh: D.A Không ít chuyên gia bóng đá đã đưa ra nhận định rằng, sau trận giao hữu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia, cái mà chúng ta đạt được chỉ là tinh thần thi đấu của các cầu thủ, niềm vui dành cho khán giả còn yếu tố chuyên môn thì không có nhiều. Bởi những gì U.23 Malaysia thể hiện có thể thấy đội bóng này thiếu lại yếu, thậm chí trong suốt 90 phút người Mã còn không có pha sút bóng trúng đích nào về phía khung thành của Minh Long. Sau trận đấu, thậm chí HLV Frank Bernhardt còn tuyên bố rằng đội hình của U.23 Malaysia không phải mạnh nhất khi thiếu 6 trụ cột, có nhiều cầu thủ U.19 và chỉ mới được tập hợp lại để sang Việt Nam thi đấu. Chính điều đó đã khiến đội khách lép vế hoàn toàn trước lực lượng gần như mạnh nhất của U.23 Việt Nam, khi chỉ thiếu Xuân Trường, Tuấn Anh. Ngay bản thân HLV Hữu Thắng cũng đã xác định trận giao hữu đầu xuân này để lấy may theo quan niệm của người phương Đông nhiều hơn là một trận đấu thu lại được các yếu tố chuyên môn. Và thực tế, U.23 Malaysia đã tự kết thúc cuộc chơi về mặt tỉ số ngay ở phút thứ 2 của trận đấu với một pha phá bóng rất nghiệp dư để tạo cơ hội cho Tuấn Tài mở tỉ số. Công Phượng (trái) đã lấy lại cảm giác ghi bàn. Ảnh: D.A Nhìn lại 90 phút trên sân Thống Nhất, người ta có thể vui vì một khí thế mới, tinh thần cao của bóng đá Việt Nam trong bối cảnh niềm tin đang bị lung lay dữ dội. Bởi trong ngày U.23 Việt Nam thắng, Công Phương biết ghi bàn, những người có trách nhiệm điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã đưa ra những quyết định gây tranh cãi khi giảm án với Omar và kỷ luật "bù" với Samson. Điều đó đồng nghĩa với thừa nhận cho cái sai sau những bức xúc của dư luận. Phải chăng, một chiến thắng được dự báo trước với U.23 Việt Nam như một động thái để lái sự chú ý của dư luận sang thầy trò Hữu Thắng? Bởi người ta luôn đặt ra một thắc mắc, tại sao cứ khi nào các ĐTQG thi đấu những trận đáng chú ý thì các cuộc họp Ban chấp hành VFF hay các quyết định “nhạy cảm” lại được đưa ra cùng ngày? Dù sao thì chiến thắng của U.23 Việt Nam cũng mang lại niềm vui, ít nhất là cho những khán giả vốn có tâm lý “tẩy chay V.League” hoặc vẫn còn chút niềm tin vào bóng đá Việt Nam. Thế nhưng cũng cần tỉnh táo để thấy rằng, đó không phải là chiến thắng để chúng ta kỳ vọng vào lứa U.23 có thể giành “vàng” ở SEA Games 29. Bởi thực tế chứng minh, ĐTQG cũng từng bất bại ở tất cả các trận giao hữu nhưng khi vào giải đã nếm trái đắng như thế nào. Vậy nên hãy xem trận đấu trên sân Thống Nhất như một món quà nhỏ mà thầy trò Hữu Thắng “lì xì” cho người hâm mộ dịp đầu xuân với tất cả tinh thần thể thao và sự phấn khích. Và sau niềm vui từ bóng đá ấy, người hâm mộ chân chính cũng cần nhìn lại những vấn đề “dở khóc, dở cười” của bóng đá Việt Nam hiện tại để cân nhắc xem có nên tiếp tục đặt niềm tin vào bóng đá Việt, vào công tác quản lý và điều hành V.League hiện tại? Bởi một đội tuyển mạnh, được yêu mến thì phải dựa vào nhiều yếu tố, trong đó có môi trường, chất lượng giải quốc nội. Ở hiện tại, khi V.League 2017 mới chỉ trải qua được 4 vòng đấu, hãy nhìn cách mà người hâm mộ muốn quay lưng sau những vụ việc trở thành trò lố bịch. Như vậy thì liệu còn nhiều niềm tin dành cho lứa U.23 ở SEA Games 29 hay không khi sau trận đấu giao hữu với U.23 Malaysia, họ sẽ trở về cái sân chơi đang bị một bộ phận khán giả tẩy chay? HOÀI ĐAN 