Hà Nội: Công bố kết quả giải quyết sự việc nữ sinh bị bỏng vào tuần tới
Chiều 8-2, trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới về xác minh sự việc nữ sinh Trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình, Hà Nội) bị bỏng trong giờ thực hành hóa học (hồi đầu tháng 1-2017), ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo nhà trường khẩn trương xác minh, giải quyết dứt điểm vụ việc, công bố kết quả vào tuần tới.
Sở GD-ĐT yêu cầu Trường THPT Phan Đình Phùng tổ chức các cuộc họp theo quy trình để xem xét, kiểm điểm các cá nhân liên quan, nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm khắc. Hiện tại, nữ sinh này đã đi học bình thường, tâm lý ổn định, phía gia đình học sinh không có ý kiến đề xuất gì. Trả lời câu hỏi của phóng viên về xác định trách nhiệm của cô giáo dạy môn hóa học của lớp, ông Chử Xuân Dũng cho biết, theo báo cáo của nhà trường, giáo viên dạy môn hóa học xin phép được nghỉ dạy tiết hôm đó, một cô giáo khác được phân công dạy thay. Vì vậy, trách nhiệm quản lý lớp là của giáo viên dạy thay. Liên quan đến việc xem xét kỷ luật một số học sinh nghịch dụng cụ thí nghiệm gây phát nổ, ông Chử Xuân Dũng cho biết đã yêu cầu nhà trường xác minh kỹ, xem xét và báo cáo chi tiết để có phương án giải quyết phù hợp. Minh Khang 