Hiện trường cháy khu ổ chuột ở Philippines, 15.000 người vô gia cư
Ít nhất 15.000 người mất nhà cửa và một số người bị thương trong vụ cháy khu nhà ổ chuột ở Philippines.
RT đưa tin ngày 8/2, vụ  cháy khu ổ chuột ở Philippines xảy ra tại một khu ổ chuột đông đúc ở thủ đô Manila. Ảnh: RT. Được biết, hỏa hoạn bùng phát tại khu nhà ổ chuột ở Manila tối ngày 7/2 và kéo dài trong suốt 10 giờ đồng hồ sang sáng ngày 8/2. Ảnh: RT. Ngay sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra, hàng trăm lính cứu hỏa đã được huy động tới hiện trường dập tắt đám cháy. Ảnh: RT. “Những ngôi nhà trong khu này đều được làm bằng vật liệu nhẹ. Do vậy, ngọn lửa lan ra một cách nhanh chóng. May mắn là không ai thiệt mạng”, một quan chức Philippines cho biết. Ảnh: THX. Tuy nhiên, hàng nghìn ngôi nhà đã bị thiêu rụi khiến ít nhất 15.000 người trở thành vô gia cư và 7 người bị thương trong vụ cháy kinh hoàng trên. Ảnh: THX. Một bé trai tìm kiếm những vật dụng còn sử dụng sau vụ cháy hôm 8/2. Ảnh: THX. Được biết, các vụ hỏa hoạn như trên thường xảy ra tại những khu nhà ổ chuột đông đúc ở thủ đô Manila. Ảnh: Khu ổ chuột tan hoang sau vụ cháy hôm 8/2 nhìn từ trên cao. (Nguồn: THX) Một số người phải ở tạm ngoài đường. Ảnh: THX. Nhiều cư dân bị ảnh hưởng trong vụ hỏa hoạn đã được đưa tới trung tâm sơ tán tạm thời. Ảnh: THX. Người dân xếp hàng nhận đồ cứu trợ tại một trung tâm sơ tán tạm thời ở thủ đô Manila hôm 8/2. Ảnh: THX. 