[Ảnh]: Hàng triệu CĐV đội mưa tuyết đón nhà vô địch Super Bowl
Đội New England Patriots có màn rước Cup xuyên qua thành phố Boston, nơi có một biển người đổ ra đường chào đón.
Tiền vệ Tom Brady nâng cao Cup Super Bowl trên xe diễu hành hôm 7/2. Đội New England Patriots mới giành chiến thắng 34-28 trong trận tranh Cup với Atlanta Falcons hôm 5/2. Super Bowl là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL (Giải bóng bầu dục quốc gia) và AFL (Giải bóng bầu dục Mỹ).  Chiến thắng của New England Patriots thêm ấn tượng ở chỗ họ lội ngược dòng sau khi bị dẫn 3-28. Đây cũng là lần thứ năm đội này lên ngôi sau các năm 2001, 2003, 2004 và 2014.  Một xe dọn tuyết đi phía trước đoàn diễu hành để mở đường. Tuyết vẫn không ngừng rơi và bám thành một lớp dày trên mặt đường.  CĐV đổ ra hai bên đường chào đón nhà vô địch. Theo tờ USA Today, số CĐV có mặt lên tới một triệu người.  Cờ của New England Patriots được phất cao trên nền trời rợp pháo giấy. Super Bowl được xem là sự kiện thể thao lớn nhất trong năm của nước Mỹ.  CĐV mặc áo mang tên người hùng Tom Brady. Tiền vệ này là cầu thủ duy nhất giành năm chức vô địch Super Bowl trong lịch sử.  Cầu thủ Josh McDaniels nâng cao Cup, hưởng ứng sự khích lệ từ CĐV.  Rob Gronkowski cởi trần và khoe đai đấu vật, phần thưởng cho cầu thủ chơi ở vị trí nút chặn hiệu quả nhất.  Một bãi để xe cao tầng trở thành địa điểm lý tưởng cho CĐV chào đón đoàn xe diễu hành.  CĐV bất chấp nguy hiểm khi leo lên cây cao để có thể nhìn rõ hơn những nhà vô địch.  Bốn CĐV khoe chữ "PATS", tên viết tắt của New England Patriots. 