Trồng cây này trong nhà, tiền vào như nước, xua mọi vận xui
Trồng cây hoa nhài trong nhà sẽ làm ăn phát đạt, tiền vào như nước, xua mọi vận xui - năm mới gặt hái được nhiều thành công.
Hoa nhài Là loài hoa mang vẻ đẹp tinh khiết và cao quý, hoa nhài còn sở hữu hương thơm đậm đà và quyến rũ nên được trồng ở nhiều nơi. Dưới đây là một số kỹ thuật trồng cây mà người trồng hoa cần lưu ý. Ảnh minh họa. Vì sao nên trồng hoa nhài? Hoa nhài thu hút năng lượng tích cực và giúp xây dựng các mối quan hệ của mọi người trong gia đình. Hương thơm ngọt ngào và dễ chịu của nó có thể giúp làm dịu sự căng thẳng và cung cấp năng lượng cho cơ thể. Loại cây cảnh này nên được đặt gần cửa sổ hướng về phía nam của nhà. Còn trong vườn, nó nên được đặt ở phía bắc, phía đông hoặc phía đông bắc. Một số công dụng từ hoa nhài Hoa nhài màu trắng có rất nhiều chủng loại và có thêm một số loại hoa màu vàng. Người ta cho rằng hoa nhài có nguồn gốc từ dãy núi Himalayas Trung Quốc. Tại Ấn Độ, hoa nhài được xem là loài hoa của bóng đêm vì mùi hương quyến rũ của nó thường tỏa ra vào ban đêm. Tại Trung Quốc, loài hoa này được xem là biểu tượng của sự ngọt ngào và xinh đẹp. Hoa nhài còn là biểu tượng của một sự ảnh hưởng sâu sắc, sự quyến rũ và niềm hạnh phúc. Vì vậy, chúng thường được đặt tại các lễ cưới. Một số công dụng liên quan tới mỹ phẩm và làm đẹp Hoa nhài có hương thơm rất ấn tượng nên người ta thường chiết xuất hương thơm của hoa nhài để ứng dụng vào mỹ phẩm và nước hoa. Tinh dầu hoa nhài mang đến cảm giác thanh khiết, làm tinh thần thoải mái, kích thích cảm giác lạc quan. Hoa nhài thường được sử dụng vào mục đích trị liệu bằng hương thơm. Loài hoa này có công dụng làm đẹp da cho phái đẹp bằng cách nghiền nát hoa tươi, vắt lấy nước, trộn vào lòng trắng trứng gà, đắp hỗn hợp này lên da 15 phút rồi rửa sạch. Hoa nhài cũng có thể dùng để pha trà. Người pha trà cần chọn hoa nở, cho vào cốc nước nóng khoảng 15-30 phút hoặc cho thêm hoa vào cốc nước chè xanh còn nóng và thưởng thức. Hoa oải hương Có hàng trăm loại hoa oải hương nhưng chúng ta thường tìm kiếm loại nào có sẵn trong vườn ươm và có mùi hương thơm nhất. Về cơ bản, nó có thể chịu hạn và sống tốt ở nơi có nhiều ánh nắng mặt trời. Điều quan trọng cần ghi nhớ là phải ngắt các bông hoa héo. Khi bạn ngắt chúng, cây sẽ nở nhiều hoa hơn. Ngay cả những bông hoa héo cũng vẫn giữ được mùi hương nên bạn có thể thu lượm một bó và đặt bên cạnh giường ngủ của mình. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung khoa học phong thủy cho bạn đọc). 