Toyota giảm giá hàng loạt mẫu xe 'hot'
Theo thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe của Toyota tại Việt Nam, nhiều mẫu xe của hãng này đã giảm tới cả trăm triệu đồng.
Nhiều mẫu xe Toyota giảm giá khá sâu Cụ thể, mẫu xe giảm giá mạnh nhất là Luxus LX570, giảm tới 210 triệu đồng, còn 7,81 tỷ đồng, Land Cruiser Prado TX-L còn 2,167 tỉ đồng, giảm tới 164 triệu đồng/chiếc. Giảm ít hơn một chút với 70 triệu là xe Land Cruiser VX khi giá bán mới niêm yết ở mức 3,65 tỉ đồng/chiếc. Trong khi đó, dòng xe Yaris cũng có mức giảm sâu từ 44-47 triệu/chiếc. Cụ thể, Yaris G có giá bán mới là 642 triệu/chiếc, tức giảm 47 triệu, Yaris E giảm 44 triệu còn giá 592 triệu/chiếc. Bảng giá mới cho các mẫu xe của Toyota Việt Nam từ ngày 6/2/2017, những xe không liệt kê giữ nguyên giá bán. Tương tự, các mẫu xe Lexus cũng có mức giảm rất đáng kể. Đó là xe LS460L và GX460 giảm tới 140 triệu mỗi chiếc khi giá bán lẻ mới niêm yết còn lần lượt là 7,54 tỉ đồng và 5,06 tỉ đồng mỗi chiếc. GS350 có mức giảm là 80 triệu/chiếc với giá mới là 4,39 tỉ đồng mỗi chiếc. Tuy nhiên, cũng có những xe nhập khẩu nguyên chiếc không nằm trong diện giảm giá như Fortuner 2017. Mẫu SUV này được tung ra thị trường Việt Nam hồi đầu năm nay, khi đó Toyota Việt Nam đã áp dụng chính sách thuế mới với xe nhập từ ASEAN (Fortuner 2017 nhập từ Indonesia). Giá bán của mẫu xe 7 chỗ này từ 981 triệu đồng cho bản G, cao nhất 1,308 tỷ cho bản V. Trong khi đó, những mẫu xe khác của Toyota lắp ráp trong nước đều giữ nguyên giá bán như 2 dòng xe ăn khách Vios, Innova. Ở phân khúc D, Camry cũng giữ nguyên giá bán mới do mới áp dụng chính sách giảm giá hồi cuối năm 2016. Được biết, sau khi Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt đối với các dòng xe có dung tích xilanh từ 1.5L trở xuống có hiệu lực từ ngày 1/12017, giá xe trên thị trường xe hơi Việt Nam đã đồng loạt giảm giá sâu. Nguyên Hồng - 