Radio Yêu thương Plus số 87: Khi chúng ta trưởng thành
Người trưởng thành là người dám đối mặt với khó khăn và không nản lòng trong thử thách...
Trong cuộc sống, có lẽ chúng ta sẽ phả nhiều lần đối mặt với những điều không như kỳ vọng trong: công việc, tình yêu, gia đình, bạn bề hay các mối quan hệ… Khi mọi thứ không như ý muốn, không như mong đợi, phần lớn chúng ta sẽ cảm thấy đau khổ và thất vọng, nhưng cũng có nhiều người lạc quan và tiếp tục gặt hái quả ngọt sau những biến cố. Sau mỗi biến cố, khó khăn, điều chúng ta nhận được chính là kinh nghiệm, là sự trưởng thành hơn. Đơn giản là đừng để khó khăn cướp mất sự lạc quan của chúng ta. “Câu chuyện kể về một ông vua bị một con chó cắn vào ngón tay và vết thương ngày càng trở nên nghiêm trọng, ông vua hỏi người hầu thân tín nhất xem đây có phải là điềm xấu không? Người hầu cận liền trả lời: “Xấu hay tốt thì khó có thể nói trước được thưa đức vua”.  Cuối cùng ngón tay đó bị hoại tử và phải cắt bỏ ngón tay đó đi. Nhà vua lại hỏi người hầu cận kia: “ Đây có phải là điềm xấu không?” Người hầu cận lại trả lời như cũ: “Xấu hay tốt thì khó có thể nói trước được thưa đức vua”. Nhà vua tức giận, liền bắt giam người hầu cận trong ngục tù.  Vào một ngày, nhà vua đi ăn trong rừng, mải mê đuổi theo con nai nên bị lạc và bị thổ dân bắt làm vật tế thần. Nhưng họ bất ngờ nhận ra rằng nhà vua thiếu mất một ngón tay. Ngay lập tức họ thả nhà vua ra vì cơ thể ông không phù hợp để dâng lên Thánh.  Sau đó nhà vua hiểu ra được lời nói của người cận thận năm nưa “ Tốt hay xấu khó mà nói trước được”. Nếu không bị mất một ngón tay, nhà vua có thể đã bị giết. Nhà vua liền truyền lệnh thả người hầu cận của mình. Tuy bị tù đày oan uổng, nhưng người hầu cận không có vẻ như là oán tránh nhà vua. Trái lại, anh ta lại nói: - “Đó không hẳn là điều tồi tệ thưa đức vua” - “Tại sao?” - Nhà vua hỏi - Bởi vì nếu đức vua không giam thần lại, thần sẽ được đi theo trong chuyến đi săn, nếu người dân bản địa nhận ra rằng nhà vua không hợp với việc cúng tế, họ sẽ sử dụng thần để dâng lên vị thần của họ” Người trưởng thành là người dám đối mặt với khó khăn và không nản lòng trong thử thách. Có thể mọi thứ đang tồi tệ, hoàn cảnh nổi lên chống nghịch với muôn vàn những rủi ro và thách thức nhưng không vì thế mà chúng ta bị quật ngã. Đôi khi chúng ta luôn cảm thấy buồn và thất vọng vì mọi thứ không như mong đợi. Thoáng nhìn thì thấy dường như mọi thứ chống lại chúng ta nhưng một khi bạn đã bình tĩnh và kiểm soát mọi thứ còn lại, hãy nhìn theo góc độ khác, bạn sẽ nhận ra rằng nó không thực sự tồi tệ như bạn nghĩ và cũng có thể đó còn là cơ hội để bạn có được điều tốt. Không có điều gì thực sự tốt hay xấu chỉ là bạn nhìn nó theo hướng tích cực hay tiêu cực, bi quan hay lạc quan mà thôi. Đôi khi chính những khó khăn đó trong cuộc sống mới giúp chúng ta có được sự trưởng thành. Những khó khăn sẽ đem lại cho chúng ta những trải nghiệm hữu ích, giúp chúng ta bình thản trước những sóng gió và khiến cuộc sống trở nên thú vị hơn khi chúng ta chinh phục, giải quyết được chúng, quý vị à… Mọi góp ý hay cộng tác viết bài vui lòng liên hệ theo địa chỉ:  toasoan@phapluatplus.vn lananhnguyenbc@gmail.com  lananh@phapluatplus.vn Nguyên Hà 