Trăn con đau đớn vật lộn trong hàm ếch
Một người dân ở Australia ghi lại cảnh con ếch xanh nuốt chửng trăn thảm non, con mồi yêu thích của chúng.
Cảnh con ếch cây bụng trắng (tên khoa học: Litoria caerulea) đang cố nuốt chửng con trăn thảm chưa trưởng thành được Garry Robinson ghi lại trước nhà ở Queensland, Australia. Răng hàm trên của ếch không đủ khỏe để nhai, vì thế chúng phải nuốt toàn bộ con mồi. Tuy nhiên, loài động vật này không kén chọn thức ăn. "Ếch là loài rất cơ hội. Những con vật nhỏ, xuất hiện trong tầm mắt hoặc có thể ngửi thấy mùi đều trở thành thức ăn cho chúng. Rắn nhỏ, chuột và gián là những con mồi yêu thích của ếch", Garry cho biết. 