Bộ Tài chính đã cấp 4.700/11.500 tỷ cho 4 tỉnh miền Trung
Bộ Tài chính vừa tạm cấp thêm 1.680 tỷ đồng tiền bồi thường cho 4 tỉnh miền Trung để chi trả cho các đối tượng bị thiệt hại sự cố Formosa. Tổng cộng, tới thời điểm này đã có gần 4.700 tỷ đồng được cơ quan quản lý tạm ứng về các địa phương để bồi thường cho người dân.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet Số tiền lần này được phân bổ như sau: tỉnh Hà Tĩnh được cấp 560 tỷ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỷ đồng, tỉnh Quảng Trị 160 tỷ đồng và Thừa Thiên Huế là 200 tỷ đồng. Số tiền này nằm trong tổng số 500 triệu USD (khoảng 11.500 tỷ đồng) tiền đền bù của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Formosa Hà Tĩnh) bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Đợt tạm ứng lần này diễn ra 2 tháng sau đợt đầu tiên diễn ra hồi giữa tháng 12/2016. Trước đó, trong quý III/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng đợt đầu 3.000 tỷ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong đợt tiền cấp lần đầu, Quảng Bình nhận 1.100 tỷ đồng, Hà Tĩnh được cấp 1.000 tỷ, kế đến là Quảng Trị 500 tỷ và Thừa Thiên Huế nhận 400 tỷ đồng. Tuy nhiên, lũ lụt xảy ra liên miên ở thời điểm cuối năm 2016 đã ảnh hưởng đáng kể tới quá trình cấp tiền tạm ứng tới tay người dân bị thiệt hại. Hồi tháng 9/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ban hành quyết định về định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại 4 tỉnh nêu trên. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Hiện tại, theo kết luận của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Trưởng Ban chỉ đạo về các giải pháp ổn định đời sống và sản xuất, kinh doanh cho nhân dân 4 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển, biển tại các địa phương bị ảnh hưởng đã hoàn toàn sạch. Phó Thủ tướng cũng đã đi thực tế và chỉ đạo các biện pháp giải quyết về vấn đề hải sản tồn đọng trong dân. Hoàng Hợi - 