Dàn huấn luyện viên The Voice họp báo ra mắt lại nhận về 'gạch đá'
Sự chênh lệch về kinh nghiệm và trình độ của Huấn luyện viên The Voice 2017 liệu có làm game show này thất bại?
Dù chưa lên sóng nhưng bộ tứ Huấn luyện viên The Voice 2017 đã khiến dân tình "dậy sóng" khi còn quá non nớt về tuổi đời cũng như tuổi nghề. Nếu như Thu Minh được ủng hộ hết mình thì Noo Phước Thịnh, Đông Nhi và Tóc Tiên bị "ném đá" khá nhiều khi nhận lời mời tham gia mùa 4 của Giọng hát Việt. Chiều ngày 8.2, The Voice 2017 đã tổ chức buổi họp báo ra mắt khán giả tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tuy nhiên sau buổi họp báo thì bộ tứ huấn luyện viên này càng nhận về nhiều "gạch đá" hơn. Bốn huấn luyện viên The voice 2017 "dĩ hòa vi quý", thiếu tính cạnh tranh Trả lời cho câu hỏi về khoảng cách tuổi tác chênh lệch giữa 3 Huấn luyện viên trẻ và Thu Minh, Tóc Tiên đã chia sẻ rằng cả ba đã "xin phép" chị cả Thu Minh cho phép trong chương trình sẽ có khi không kiểm soát được mình dẫn tới thiếu lễ phép, Thu Minh đã trả lời là "Welcome láo" (Một câu nói đùa để nhắc lại việc Thanh Lam đã chỉ tay mắng Hồ Quỳnh Hương là "láo" trong một gameshow gần đây). Tóc Tiên nói thêm rằng giữa bốn huấn luyện viên The voice 2017 không hề có sự giành giật, đấu tranh. Thu Minh về mọi mặt đều tỏ ra vượt trội nhất trong bốn huấn luyện viên Nhiều người đặt câu hỏi rằng một gameshow như The Voice mà thiếu vắng đi sự tranh giành thí sinh giữa các huấn luyện viên thì nó đã đánh mất đi bản sắc của mình. The Voice phiên bản Mỹ, Trung Quốc đều cực kỳ thành công bởi ngoài tài năng của các thí sinh, còn là sự ganh đua giữa các huấn luyện viên. Giữa Miley và Adam, Châu Kiệt Luân cùng Uông Phong ... Chính khi giành giật các thí sinh, huấn luyện viên mới phô diễn được khả năng cũng như những lợi thế của mình. Nếu chỉ quan tâm tới chất lượng thí sinh, thì đây không còn là một game show nữa mà sẽ chỉ là một cuộc thi tiếng hát đơn thuần. Sự chênh lệch giữa Thu Minh và ba huấn luyện viên còn lại Ban giám khảo The Voice 2017 bị phản đối vì một lý do chủ yếu đó chính là sự chênh lệch về mặt chuyên môn, tuổi nghề và uy tín của Thu Minh cùng ba giám khảo còn lại. Trong chương trình Thu Minh luôn sử dụng các từ ngữ chuyên môn để nhận xết về thí sinh, ngược lại Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi chỉ nhận xét nhiều về phong cách. Điều này làm khán giả xem chương trình đặt một dấu chấm hỏi lớn rằng liệu thí sinh sẽ chọn lựa giám khảo nào, và có dẫn tới sự mất cân bằng giữa ba giám khảo khi Thu Minh chỉ cần thích ai thì sẽ giành được người đó. Liệu ba người còn lại trong Ban giám khảo the voice 2017 sẽ làm gì để thu hút thí sinh ? Chưa hết, Thu Minh là người đã dẫn dắt Hương Tràm vô địch The Voice mùa thứ nhất, và hiện nay Hương Tràm vẫn khẳng định mình là một ca sĩ tương đối thành công trong showbiz Việt. Đây chính là một nguyên nhân nữa khiến cho nhiều thí sinh sẽ chọn lựa Thu Minh bởi cô là người duy nhất có kinh nghiệm trong việc đào tạo thí sinh. 3 Huấn luyện viên còn lại đều bị cư dân mạng nhận xét là "non", "hát thì yếu xìu, vừa hát vừa thở", "chủ huấn luyện giọng hát nhí là phù hợp", "biết gì mà huấn luyện"... Thậm chí có người còn đặt câu hỏi: "Ban tổ chức muốn nhập 2 chương trình The Voice và The Voice Kid thành một hay sao mà chọn huấn luyện viên kỳ vậy?". Có lẽ còn khá nhiều chuyện để bàn về Ban giám khảo The Voice 2017, nhưng điều mà người hâm mộ chương trình mong muốn nhất có lẽ vẫn là sự thể hiện của bộ tứ huấn luyện viên mới này. 