Sự thật bất ngờ về hoa mai Mỹ giá cực chát ở VN
Được người Việt gọi với cái tên mĩ miều hoa mai Mỹ nhưng loài hoa này vốn là cây mọc hoang dại khắp bìa rừng, ven đường ở châu Âu, Mỹ.
Vài năm trở lại đây,  hoa mai Mỹ lại trở thành mặt hàng đắt đỏ tại thị trường Việt Nam cứ mỗi dịp Tết đến xuân về. Tuy nhiên, ít ai biết loài hoa này chỉ là cây mọc dại, được dùng làm hàng rào ở nhiều nước châu Âu và châu Mỹ. Ảnh: Jean's Garden. Chúng thường mọc hoang dại tại ven bìa rừng, ven đường. Ảnh: Plant. Hoa mai Mỹ có màu vàng rực rỡ tương tự mai vàng của Việt Nam nhưng chỉ có 4 cánh. Ảnh: Uwex. Hoa nở rộ nhất vào khoảng tháng 2, tháng 3 hàng năm. Ảnh: Iastate. Khóm mai vàng vực cả một góc vườn. Ảnh: Thetreefarm. Hàng rào bằng mai vàng làm đẹp cho khuôn viên nhà. Ảnh: Theplantingtree. Hoa mai vàng nổi bật giữa vườn cây. Ảnh: About. Mai vàng bung sắc trong rừng. Ảnh: Printest. Hoa thắm sắc vàng làm ngây ngất lòng người. Ảnh: Brunes. Hoa mọc hoang dại khắp nơi chẳng cần chăm sóc. Ảnh: Printest. Mai vàng hòa quyện cùng thảm cỏ xanh mướt mượt mà. Ảnh: Thegardenhelper. Mai vàng đọ sắc cùng hoa Loropetalum đỏ thắm. Ảnh: Printest. 