Jasper Cillessen, anh chàng thủ môn vừa đẹp trai, vừa tài năng của Barca
Vào lúc Luis Suarez mở tỉ số cho Barcelona, âm thanh ồn ã trên các khán đài sân Camp Nou dường như là quá sức chịu đựng với các cầu thủ Atletico Madrid, những người mà lẽ ra đã phải được ăn mừng từ rất sớm, nếu như thủ thành Jasper Cillessen chẳng xuất sắc đến như vậy.
Đó là pha cứu thua ngoạn mục trước cú sút cận thành của Yannick Carrasco, mà nếu đó là bàn thắng cho đội khách, hẳn sẽ là địa ngục với đội bóng xứ Catalunya. Hoặc sau đó là khi anh từ chối bàn thắng của trung vệ Savic trong một tình huống phạt góc của đội khách. Đó chỉ là hai trong số những lần Cillessen khuất phục các chân sút của Atletico Madrid trong trận đấu này. Nhưng đây không phải là tình huống duy nhất anh khiến tất cả phải ngả mũ, mà còn phải kể đến pha bóng mà hầu hết những ai xem trận tứ kết lượt về giữa Barcelona và Sociedad ở Camp Nou đều công nhận, khoảnh khắc mà thủ môn người Hà Lan cứu rỗi Barca với phản xạ xuất thần sau cú sút ở khoảng cách gần 10 mét của Willian Jose, sau đó mở ra pha phản công dẫn đến quả phạt đền thành công của Leo Messi, là một trong những giây phút thăng hoa nhất của anh ở Cúp nhà Vua. "Chúng tôi không đưa về một thủ môn chỉ vì anh ta tóc vàng và đẹp trai, mà vì họ quá hoàn hảo với đôi tay và kĩ năng chơi bóng bằng chân của mình", HLV Luis Enrique nói sau trận đấu, về màn trình diễn của Cillessen, về 4 pha cứu thua đẳng cấp của anh ở trận này, cùng với đó là nghệ thuật điều phối bóng hợp lý cho các đồng đội. Trước áp lực của Atletico Madrid, thủ thành người Hà Lan chơi như một libero phía sau cặp trung vệ Pique - Umtiti, bình tĩnh chuyền bóng cho các đồng đội, kể cả đó có là những đường chuyền dài, đổi cánh hay đoạn ngắn trong tình thế bị các tiền đạo của đội khách vây ráp. Anh đã bỏ lại sau lưng màn ra mắt tệ hại với Barcelona trong trận thua Alaves ở La Liga hồi đầu mùa, để rồi đột nhiên trở thành một trong những cầu thủ chơi hay nhất của Barcelona vào thời điểm này, với những pha cứu thua không tưởng. Và nụ cười bình thản, có pha chút giễu cợt đối với Kevin Gameiro trên chấm phạt đền, có lẽ là tất cả những gì các cule cần nhớ về thủ môn 28 tuổi này. T.DũngThể thao & Văn hóa 