Sư thầy giải thích việc phóng sinh cá chim trắng
Trao đổi với Pháp Luật TP HCM chiều nay, 8-2, sư thầy Đàm Thu, trụ trì chùa Tương Mai, Hà nội khẳng định số cá chim trắng phóng sinh hôm 5-2 ở sông Hồng không phải của nhà chùa mà của phật tử.
Thầy Đàm Thu cho biết đầu năm mới, nhiều người dân, phật tử có nhu cầu tới chùa làm lễ cầu an. Trong lễ này, bà con thường mua thêm cua, ốc, cá, chim để nhờ nhà chùa phóng sinh. Cá chim trắng trong lễ phóng sinh ngày 5-2. Ảnh: Vietnamnet “Năm nay cũng vậy, các thầy trụ trì chùa Tương Mai, Bát Tràng cùng Thượng tọa Thích Chân Quang ở trong Nam ra giảng bài… phối hợp làm lễ luôn. Nhà chùa chúng tôi có mua giúp một số phật tử mấy tạ cá giống, mà tôi thấy don don, dài dài như ngón tay, chứ không phải cá chim trắng bẹt bẹt này. Có thể là gia đình nào đó đi cùng mang cá của mình thả, gây nhầm lẫn. Với lại, chúng tôi không để ý, cũng như không biết khoa học thủy sản gì đâu”, thầy Đàm Thu phân trần. Sư trụ trì chùa Tương Mai Hà Nội cũng lấy làm tiếc một việc có ý nghĩa như lễ phóng sinh như vậy mà không vẹn toàn. Tuy nhiên, qua việc này, nhà chùa cũng có thêm hiểu biết, kiến thức để nhắc nhở phật tử biết mà bảo vệ môi trường. 