Sim 11 số chính thức được chuyển thành 10 số
Bộ Thông tin & Truyền thông cũng vừa thông qua quyết định sẽ chuyển các thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sang dạng 10 số.
Nhằm triển khai thực hiện kế hoạch quy hoạch lại kho số viễn thông đã được ban hành năm 2014, Bộ Thông tin & Truyền thông vừa quyết định sẽ chuyển các thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sang dạng 10 số. Theo Cục Viễn thông, việc đổi mã vùng điện thoại cố định chính thức bắt đầu từ ngày 11/2/2017. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng này sẽ kết thúc vào ngày 31/8/2017. Bắt đầu từ ngày 11/2/2017 sẽ thự hiện chuyển đổi SIM 11 số sang dạng 10 số. Quy định chuyển đổi sim 11 số thành 10 số sẽ được thực hiện như sau: - Thuê bao di động 11 số sẽ được giữ nguyên 7 chữ số thuê bao (tính từ sau ra trước) và đổi mã của các mạng Mobifone, Vinaphone, Viettel, Vietnamobile, Gtel bằng đầu số từ 03x đến 08x. - Mã mạng từ 03x đến 08x được lấy từ các mã còn lại của mã vùng cố định sau khi chuyển đổi. Bộ TT&TT sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng di động Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này. SIM 11 số sẽ được giữ nguyên 7 chữ số cuối và thay bằng đầu số từ 03x đến 08x. (Ảnh: Zing) - Sim 10 số mới là sim có đầu số như sau: 08xxxxxxxx, 03xxxxxxxx, 05xxxxxxxx. 04xxxxxxxx, 07xxxxxxxx. - Các nhà mạng phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. - Các thuê bao đang sử dụng sim 10 số sẽ không bị ảnh hưởng. Theo Thể thao & Văn hóa 