Bất ngờ trong vụ bắt nhầm vì nghi bắt cóc
Người bị còng tay, bắt nhầm cho biết sẽ yêu cầu công an xin lỗi, yêu cầu xử lý hành vi vu khống của người hô hoán vợ chồng anh bắt cóc trẻ em.
Ngày 8-2, anh Nguyễn Hoài, ngụ Phú Yên, cho biết chậm nhất trưa nay (9-2) vợ chồng anh sẽ có mặt tại thị trấn Tân Minh (Hàm Tân, Bình Thuận) để nộp đơn yêu cầu xử lý hành vi vu khống vợ chồng anh bắt cóc trẻ em. Ngoài ra, anh Hoài cũng yêu cầu Công an thị trấn Tân Minh tổ chức xin lỗi công khai vợ chồng anh. Bỗng dưng bị quy tội bắt cóc Cụ thể, theo anh Hoài, anh sẽ nộp đơn yêu cầu xử lý hành vi vu khống của bà T., tiểu thương chợ Tân Minh, người đã hô hoán cho rằng vợ chồng anh là thủ phạm bắt cóc trẻ em. Anh Hoài nói chính hành vi vu khống này đã dẫn đến việc Công an thị trấn Tân Minh còng tay, bắt giữ vợ chồng anh nhiều giờ vào ngày 5-2. Theo nguồn tin của chúng tôi, sở dĩ một số người ở Tân Minh nghi ngờ anh Hoài bắt cóc trẻ em là do trước đó anh Hoài có thuê nhà bà T. và sống như vợ chồng với một phụ nữ đã có ba đứa con nhỏ. Sống tại Tân Minh một thời gian, anh Hoài đưa phụ nữ này và ba con nhỏ về quê rồi chia tay. Sau đó anh Hoài kết hôn với chị NTHM và đưa người vợ này vào Tân Minh làm thuê cho một trang trại thanh long. Khi làm thuê ở đây, thỉnh thoảng vợ chồng anh Hoài có đi chợ Tân Minh mua thức ăn và đều gặp bà T. Nghi ngờ ba đứa con của người vợ trước là trẻ bị anh Hoài bắt cóc đem đi bán nên bà T. cùng một số tiểu thương khác âm thầm theo dõi. Trưa 5-2, khi anh Hoài vào chợ mua thức ăn thì bà T. đã tìm cách bám theo và hô hoán cho mọi người cùng vây bắt “thủ phạm bắt cóc”. Hình ảnh vợ chồng anh Hoài bị còng tay đưa lên mạng Facebook khi bị bắt. Ảnh: PHƯƠNG NAM Công an Tân Minh chờ chỉ đạo của cấp trên Cùng với việc yêu cầu xử lý hành vi của bà T., anh Hoài cho biết vợ chồng anh cũng sẽ yêu cầu Công an thị trấn Tân Minh tổ chức xin lỗi công khai vợ chồng mình. Bởi việc công an còng tay, bắt giữ đã làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự và nhân phẩm của vợ chồng anh. Việc này đã khiến nhiều người chụp ảnh, quay phim tung lên mạng, quy kết vợ chồng anh bắt cóc trẻ em một cách oan ức. Trao đổi với chúng tôi, Thiếu tá Mai Anh Xem, Trưởng Công an thị trấn Tân Minh, cho biết Công an thị trấn Tân Minh đang chuẩn bị văn bản báo cáo vụ việc cho lãnh đạo Công an huyện Hàm Tân và Công an tỉnh Bình Thuận. “Công an thị trấn Tân Minh có mặt kịp thời ngay sau khi nhận tin báo của người dân là điều đáng biểu dương. Nhưng việc còng tay, bắt giữ nhầm cũng là điều sơ suất khi thi hành công vụ. Vậy Công an thị trấn Tân Minh có chủ động xin lỗi vợ chồng anh Hoài không?” - chúng tôi hỏi. Thiếu tá Xem cho biết Công an thị trấn Tân Minh sẽ thực hiện theo chỉ đạo của Công an huyện Hàm Tân và Công an tỉnh Bình Thuận. “Việc còng tay nghi phạm là cần thiết, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng của họ, bởi gần đây tin đồn về nạn bắt cóc trẻ em luôn là vấn đề mọi người quan tâm” - Thiếu tá Xem nói. Được biết sau khi đưa vợ chồng anh Hoài về trụ sở, Công an thị trấn Tân Minh đã lấy lời khai và xác minh cẩn trọng. Khi xác định rõ vợ chồng anh Hoài không phải là thủ phạm bắt cóc trẻ em thì công an nhanh chóng cho về. Vợ chồng anh Hoài có quyền kiện công an  Vợ chồng anh Nguyễn Hoài, người bị bắt nhầm, có quyền khiếu nại đến trưởng Công an thị trấn Tân Minh (Hàm Tân, Bình Thuận) để cơ quan này xem xét, kết luận hành vi còng tay, tạm giữ nêu trên là trái pháp luật. Sau khi có kết quả giải quyết khiếu nại xác định hành vi tạm giữ của Công an thị trấn Tân Minh trái luật, vợ chồng anh Hoài có quyền yêu cầu Công an thị trấn Tân Minh bồi thường thiệt hại và xin lỗi, cải chính công khai theo Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Nếu hai bên không đạt được thỏa thuận thì họ có thể khởi kiện ra tòa để bảo vệ uy tín, danh dự và quyền lợi chính đáng, hợp pháp của mình. Trường hợp người có thẩm quyền không ra quyết định giải quyết khiếu nại trong thời hạn luật định thì vợ chồng anh Hoài có quyền khởi kiện ra tòa. Tất nhiên, nếu Công an thị trấn Tân Minh chủ động xin lỗi, bồi thường thì rất đáng hoan nghênh. Luật sư ĐẶNG THÀNH TRÍ, Đoàn Luật sư TP.HCM Công an chủ động xin lỗi mới văn minh, chuyên nghiệp Công an thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, Bình Thuận đã thả hai vợ chồng anh Nguyễn Hoài vì xác định là bắt nhầm. Trước đó, vợ chồng anh đã bị nhiều người đánh, lúc sau còn bị công an còng tay đưa về trụ sở. Việc bắt nhầm rõ ràng là sai.  Trong nghiệp vụ của mình, công an có quyền còng tay nhằm hạn chế việc chống đối, phản ứng liều lĩnh, tiêu cực của người bị bắt giữ. Tuy nhiên, quá trình thực thi công vụ, công an không tránh khỏi sai sót, nhầm lẫn. Khi phát hiện có sự nhầm lẫn, công an đã nhanh chóng thả người dân. Tuy nhiên, thả ra mà im lặng là chưa đủ. Công an thị trấn Tân Minh cần chủ động xin lỗi, bồi thường thiệt hại (nếu có) cho vợ chồng anh Hoài chứ không cần đợi họ gửi đơn yêu cầu. Đó là hành xử văn minh, chuyên nghiệp, thể hiện thái độ cầu thị của lực lượng công an nhân dân.  Gây oan, sai thì phải xin lỗi, bồi thường. Đó là hành xử văn minh cần có của xã hội pháp quyền nhằm bảo vệ quyền con người, quyền công dân. Nếu không xin lỗi, người dân sẽ giảm niềm tin vào lực lượng chấp pháp. Một lời xin lỗi trong trường hợp này là tự tạo uy tín cho mình, thể hiện sự công khai, minh bạch trong thực thi công vụ. Khi anh làm sai mà anh biết xin lỗi tức là anh đã làm đúng. Việc xin lỗi là phù hợp pháp luật và đạo lý dân tộc.  Công an có trách nhiệm bảo vệ trật tự, trị an trên địa bàn mình quản lý. Công việc càng nhiều thì càng dễ có sai sót. Khi đã làm sai thì phải chủ động sửa sai để rút kinh nghiệm cho đội ngũ và cho chính những người làm sai, từ đó cá nhân, cơ quan, tổ chức sẽ hoàn thiện hơn trong việc thực thi công vụ của mình.  Luật sư PHẠM CÔNG HÙNG 