Nhà ở cho sinh viên và người cao tuổi hút vốn đầu tư
CBRE vừa công bố báo cáo Triển vọng thị trường bất động sản châu Á – Thái Bình Dương năm 2017. Trong đó, nhà ở cho sinh viên và người cao tuổi đang nhận được sự quan tâm và tìm kiếm cơ hội của nhiều nhà đầu tư.
Cụ thể, theo Tiến sĩ Henry Chin, Trưởng bộ phận Nghiên cứu CBRE châu Á – Thái Bình Dương, môi trường lợi nhuận thấp tiếp tục thúc đẩy nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội ngoài các loại hình tài sản thông thường và tận dụng nhu cầu mới phát sinh từ những thay đổi trong thói quen tiêu dùng. Nhà ở sinh viên đã thu hút nhiều sự quan tâm từ các nhà đầu tư tổ chức với sự gia tăng nhanh chóng lượng sinh viên quốc tế tại nhiều thị trường. Trong khi đó người cao tuổi vẫn là mối quan tâm nổi bật trong thị trường đầu tư bất động sản của khu vực, tạo ra nhu cầu nhà ở cho người cao niên, các trung tâm y tế và chăm sóc sức khỏe. Nhà ở cho sinh viên và người cao tuổi hút vốn đầu tư “Môi trường chính sách và kinh tế sẽ đảm bảo năm 2017 vẫn là một năm đầy thử thách so với các giai đoạn trước. Dù vậy, các nhà đầu tư vẫn lạc quan và sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội trong thị trường bất động sản, nhất là các nhà đầu tư tổ chức châu Á muốn gia tăng sự hiện diện của họ trong lĩnh vực này” - Tiến sĩ Henry Chin, nhận định. Ông Steve Swerdlow, Giám đốc điều hành CBRE châu Á – Thái Bình Dương cho biết: “Thị trường bất động sản thương mại khu vực châu Á – Thái Bình Dương tiếp tục điều chỉnh để thích nghi với điều kiện thị trường mới về phát triển cơ cấu dân số và tăng trưởng kinh tế bấp bênh. Trước thực tiễn lợi nhuận thấp và mức tăng trưởng cho thuê chậm, các nhà đầu tư sẽ thận trọng hơn trong năm 2017 khi triển khai đầu tư vốn và quản lý tài sản.” Theo CBRE, các nhà đầu tư mạo hiểm sẽ tìm kiếm cơ hội bên ngoài các thành phố cửa ngõ, tại các địa điểm có mức giá hấp dẫn. Các thành phố như Hàng Châu và Thành Đô của Trung Quốc, hay Osaka, Nagoya và Fukuoka của Nhật Bản sẽ hấp dẫn nhiều nhà đầu tư. Mặt khác, những lo ngại về cơ sở hạ tầng và giao thông khiến các khách thuê cẩn trọng khi lựa chọn gắn kết với không gian tại những địa điểm ngoài trung tâm tại các thị trường mới nổi của châu Á như Ấn Độ, Philippines, Việt Nam và Indonesia. Báo cáo Triển vọng thị trường bất động sản châu Á – Thái Bình Dương năm 2017 bao gồm báo cáo chi tiết cho các nước Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Hàn Quốc và Việt Nam. Theo VietNamNet 