Đến năm 2020, TP.HCM ra mắt 30.000 nhà ở giá rẻ
Ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, cho biết thành phố nên xây nhà giá từ 300 - 500 triệu đồng nhưng phải gắn liền với khu công nghiệp đã có hạ tầng, mặt bằng chung.
Ngày 8/2, Sở Xây dựng đã có buổi báo cáo kế hoạch thực hiện nhiệm vụ năm 2017 với UBND TP.HCM, trong đó tập trung bàn về kế hoạch kêu gọi xây nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp. Tại buổi báo cáo, ông Trần Trọng Tuấn hiện TP muốn xây dựng nhà ở giá 100 triệu đồng chỉ có 2 khu vực thành công là khu công nghiệp Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và khu chế xuất Linh Trung (quận Thủ Đức). Ở hai khu vực này còn có quỹ đất, chúng tôi sẽ đề xuất doanh nghiệp đang khai thác hai khu công nghiệp này dành 1 phần quỹ đất để xây nhà ở xã hội cho công nhân. Ông Trần Trọng Tuấn tại buổi họp báo cáo kế hoạch nhiệm vụ thực hiện năm 2017 của Sở Xây dựng lên UBND TP.HCM ngày 8/2. Ảnh: H.B. Nêu ra quan điểm của mình, ông Tuấn cho rằng không nên phát triển đại trà mô hình nhà ở giá 100 triệu đồng này và đồng thời gợi ý các doanh nghiệp đang khai thác các khu công nghiệp, khu chế xuất nên đầu tư xây dựng nhà lưu trú công nhân. Để xây dựng nhà ở xã hội giá rẻ còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố: quy hoạch, quỹ đất, nguồn vốn. "Tôi nghĩ nên xây nhà giá từ 300 triệu đến 500 triệu đồng cho công nhân nhưng phải gắn liền với khu công nghiệp đã có hạ tầng, mặt bằng chung", ông Tuấn bày tỏ. Theo đó, nhà giá 300 triệu – 500 triệu đồng chỉ phục vụ cho công nhân, còn nhà ở xã hội tại các vị trí mà TP quy hoạch sẽ phục vụ cho người tái định cư, đối tượng chính sách và người thu nhập thấp. Nhà ở giá rẻ ở Bình Dương giá 100 triệu đồng giải quyết chuyện "an cư" cho người lao động ở địa phương này. Ảnh: Zen Nguyễn.  Trong kế hoạch của Sở Xây dựng, đang kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư, xây dựng nhà ở xã hội. Theo kế hoạch đến năm 2020 sẽ có hơn 45.000 nhà ở xã hội được xây dựng. Nếu tính tỷ lệ thành công 75% kế hoạch, TP sẽ ra mắt 30.000 nhà ở giá rẻ cho người thu nhập thấp. Ông Lê Văn Khoa, Phó chủ tịch UBND TP, đề nghị Sở Xây dựng xem xét thật kỹ và học hỏi kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương để áp dụng theo tình hình thực tế ở TP.HCM. Ông Khoa cũng mong đến năm 2020, Sở Xây dựng giữ đúng lời hứa ra mắt 30.000 nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp như chỉ tiêu mà Sở đề ra. Trước đó, tại buổi làm việc của Bí thư Đinh La Thăng với lãnh đạo quận 2, ông Thăng đã nhắc nhở Giám đốc Sở Xây dựng thực hiện đúng cam kết những kế hoạch xây dựng nhà ở giá rẻ dành cho người lao động TP. Hoàng Bình 