Ra mắt viện nghiên cứu khoa học Phan Châu Trinh
Viện Phan Châu Trinh ra đời nhằm góp phần phát huy di sản tinh thần to lớn của nhà khai sáng Phan Châu Trinh trong phát triển của đất nước ngày nay.
Mới đây, UBND tỉnh Quảng Nam ra mắt Viện Phan Châu Trinh với sự tham gia của bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước, là Chủ tịch danh dự của Viện; lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ cùng nhiều nhà văn hóa, khoa học uy tín trên cả nước. Tại buổi lễ, tỉnh Quảng Nam cũng đã giao cho Viện Phan Châu Trình thực hiện bộ Toán chí Quảng Nam với dự kiến thời gian thực hiện là 5 năm. Nhà văn Nguyên Ngọc – Chủ tịch hội đồng Viện chia sẻ, sự ra đời của Viện nhằm mục đích phát huy di sản tinh thần to lớn của nhà khai sáng Phan Châu Trinh, dựa trên nền tảng “Khai Dân Trí, Chấn Dân Khí, Hậu Dân Sinh”. Qua đó góp phần từng bước xây dựng Quảng Nam, đặc biệt là đưa phố cổ Hội An trở thành một trung tâm văn hóa của miền Trung. Lãnh đạo chủ chốt của Viện tại lễ ra mắt. Ảnh Tấn Thành Bà Nguyễn Thị Bình (nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch danh dự Viện Phan Châu Trinh) chia sẻ: “Phải xác định mỗi lần làm mỗi lần khó, nên bộ toàn chí này ít nhất phải đạt đến các giá trị khoa học căn bản để trở thành công cụ tham khảo chuẩn xác về sau này”. Viện cũng nhận đặt hàng một công trình tổng kết về 30 năm phát triển và những thách thức của Hội An; công trình điều tra về xã hội học ở miền Đông Quảng Nam trong dự án phát triển vùng đất này… Về lâu dài, ngoài Hội An và Quảng Nam, viện hướng các nghiên cứu đến khu vực miền Trung và Tây Nguyên, cùng một số công trình về văn hóa xã hội và con người Việt Nam. Viện cũng đồng thời triển khai một số dịch vụ như trung tâm ngoại ngữ, dạy tiếng Việt cho người nước ngoài, Trung tâm Văn hóa xứ Quảng… Và tất nhiên, viện cũng tập trung nghiên cứu về tư tưởng khai sáng của Phan Châu Trinh, vì chúng vẫn còn nguyên giá trị thời sự và ứng dụng. Viện Phan Châu Trinh hoạt động không vì lợi nhuận, có trụ sở chính tại Hội An, đặt trọng tâm nghiên cứu nhiều lĩnh vực như văn hóa, văn học, xã hội học, địa lý, kinh tế, lịch sử Việt Nam, ngôn ngữ học ứng dụng, ung thư học, y học lao động, vệ sinh môi trường, tư vấn - chuyển giao công nghệ… Mục đích tối cao của viện là phấn đấu trở thành một địa chỉ nghiên cứu khoa học và tư vấn chính sách có uy tín. Đây cũng là cách ứng dụng và phát huy di sản tinh thần to lớn của nhà khai sáng Phan Châu Trinh trong phát triển của đất nước ngày nay. Hoàng Anh 