Natalie Portman diện váy giá rẻ ở tiệc tiền Oscar
Theo Vogue, chiếc váy đen nữ diễn viên mặc hôm 6/2 của thương hiệu bình dân Topshop, có giá chưa đến 2 triệu đồng.
Hôm 6/2 (theo giờ Mỹ), Natalie Portman tham dự buổi tiệc dành riêng cho các ứng cử viên được đề cử Oscar 2017, tại Beverly Hills, California. Nữ diễn viên diện chiếc váy đen kiểu dáng đơn giản, để lộ bụng bầu lùm xùm. Điều đặc biệt là chiếc váy này của thương hiệu bình dân Topshop, chỉ có giá 65 USD (khoảng 1,4 triệu đồng). Kate Young, stylist của ngôi sao 35 tuổi, chia sẻ với Vogue họ chọn trang phục này vì thấy nó đáng yêu, vừa thoải mái lại tôn dáng. Tại Oscar 2017, Natalie được đề cử cho vai diễnJackie trong bộ phim cùng tên. Năm 2011, nữ diễn viên xinh đẹp từng chiến thắng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc với phim Black Swan. Đây không phải lần đầu tiên nữ diễn viên xinh đẹp chọn thời trang giá rẻ để tham dự sự kiện. Cách đây một năm, Natalie Portman từng mặc một thiết kế khác cũng của Topshop trong chương trình của Ellen DeGeneres. Mới đây, trên thảm xanh sự kiện Critics' Choice Award, minh tinh Hollywood diện đầm hoa rực rỡ của nhà mốt Alexander McQueen. Tuy nhiên, cô kết hợp cùng đôi sandal của một hãng nhỏ, chỉ có giá 90 USD. Trang Who What Where nhận xét chất liệu da lộn khiến món phụ kiện bình dân trở nên sang trọng và sành điệu hơn. Ba Lan 