Dòng người vượt biển Địa Trung Hải vào châu Âu giảm xuống
IOM ghi nhận dòng người di cư tới châu Âu bằng đường biển từ đầu năm đến nay giảm so với con số khoảng 75.000 người di cư trong cùng thời điểm từ 1/1-5/2 năm ngoái.
Đội cứu hộ và Hội Chữ thập Đỏ Italy cứu giúp người di cư sau khi thuyền của họ bị chìm ngoài khơi Libya ngày 3/11/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hơn 11.000 người di cư đã "cập bến" châu Âu từ biển Địa Trung Hải chỉ trong hơn 1 tháng từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, có 255 người đã bỏ mạng hoặc mất tích trong hành trình tìm "bến bờ" mới này. Tổ chức Di cư quốc tế (IOM) ngày 7/2 đã công bố số liệu trên và cho biết phần lớn trong số họ (gần 85%) tìm đến bờ biển Italy, số còn lại tìm cách cập bờ Hy Lạp. IOM cũng ghi nhận dòng người di cư tới châu Âu bằng đường biển từ đầu năm đến nay giảm so với con số khoảng 75.000 người di cư trong cùng thời điểm từ 1/1-5/2 năm ngoái. Trong số đó tỷ lệ người bỏ mạng trên đường di cư cao nhất vẫn là tuyến đường từ các nước Bắc Phi tới Italy. Một nguồn tin tòa án cho biết ngày 7/2, cảnh sát Pháp đã bắt giữ 5 quản lý khách sạn bị tình nghi liên quan đến một mạng lưới tổ chức cho người di cư Albania vượt biên trái phép vào Anh, trong một chiến dịch truy quét của cảnh sát tại thành phố cảng Calais, Pháp. Hãng tin La Voix du Nord dẫn lời công tố viên Pascal Marconville cho biết một cuộc điều tra đã được tiến hành trong vài tuần qua, liên quan đến một mạng lưới tổ chức vượt biên trái phép cho người Albania. Mạng lưới này hiện đang sử dụng 4 khách sạn tại Calais. Công tố viên Marconville cho biết thêm, theo những thông tin điều tra ban đầu, các khách sạn trên không thuộc sở hữu của những người Albania mà rõ ràng là thuộc những đối tượng tiếp nhận người mang quốc tịch Albania cho mạng lưới này nhằm đưa họ vượt biên trái phép vào Anh. Mạng lưới này cung cấp "tuyến đường đảm bảo" chỉ dành cho người Albania, với chi phí từ 5.000-10.000 euro (khoảng 5.300-10.600 USD) tùy thuộc việc lựa chọn hình thức vượt biên qua tuyến đường hầm Channel và họ được chuyển tới các khách sạn không phải ở tại các trại tị nạn như ở các "khu rừng" lán trại tị nạn trước đây tại ngoại ô thành phố cảng Calais. Khu lán trại Calais vốn là điểm dừng chân của những người tị nạn chờ đợi cơ hội để trốn sang Anh qua tuyến đường hầm Channel xuyên eo biển Manche. Hồi tháng 10/2016, nhà chức trách Pháp đã chính thức tuyên bố xóa sổ trại tị nạn tạm bợ tai tiếng này. . 