4 kiêng kỵ phòng bếp cấm phạm phải để không tiền mất tật mang
Phòng bếp là một trong những nơi có ý nghĩa phong thủy quan trọng của ngôi nhà, vì thế nó rất được chủ nhà để tâm đến, thậm chí việc đặt bếp nấu ở đâu cũng được tính toán rất kỹ.
Trong bếp có một số kiêng kị nếu phạm phải sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe, tiền tài của gia đình bạn. 1. Bếp nấu đặt ở trung tâm của căn bếp. Bếp nấu đặt ở giữa phòng thì tứ phía không có chỗ dựa, như vậy gia đình không ổn định, tinh thần sa sút, tiền tài suy yếu. 2. Góc nhọn chĩa vào bếp. Các chuyên gia phong thủy cho rằng, góc nhọn sắc bén dễ gây ra các tổn thất, nguy hại, vì vậy góc nhọn chiếu thẳng vào bếp là điều rất kị. Bếp là nơi để chúng ta nấu nướng, làm ra các món ăn để nuôi dưỡng cơ thể, tính mạng, nếu bị góc nhọn chĩa vào thì sẽ ảnh hướng đến sức khỏe của gia đình. TIN HOT:  Làm mãi không giàu, ốm đau liên miên thì hãy xem ngay phong thủy phòng ngủ Bếp nấu không nên đặt ở trung tâm của căn bếp. Ảnh minh họa 3. Bếp nấu kị gần nước. Bếp nấu không đặt quá gần bồn rửa, nếu diện tích nhà bạn eo hẹp thì cũng hãy cố gắng để bếp và bồn có một khoảng cách nhất định nhé. Nếu để bếp gần ống nước thì thủy hỏa xung đột sẽ rất nguy hiểm, không may mắn. Nếu để bếp gần tủ lạnh thì nóng lạnh phá nhau khiến năng lượng tiêu hao. Hoặc ở những nơi nguồn nước không dồi dào, sẵn có như vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo, bạn phải dùng thùng nước để dự trữ, nấu ăn trong bếp thì tuyệt đối không được đặt thùng nước bên cạnh hoặc phía chính diện với bếp, thủy hỏa tương khắc không có lợi cho vận mệnh. 4. Đặt bếp nấu đối diện đường đi, cửa chính. Trong quan niệm phong thủy, bếp là nơi nấu đồ ăn để nuôi dưỡng con người, vì vậy không được để luồng khí từ ngoài đường xung thẳng vào. Nếu diện tích nhà bạn hạn chế, có thể đặt một bức bình phong hoặc rèm châu để ngăn cách. Ngôi nhà và cuộc sống của bạn có quan hệ mật thiết với nhau, phong thủy nhà đẹp thì trợ giúp cho vận mệnh của gia chủ. Nhất định phải tránh những cấm kị trong phong thủy, nếu phát hiện thì phải nhanh chóng điều chỉnh, hóa giải để phong thủy thực sự giúp ích cho cuộc sống của bạn nhé. Theo Phương Thảo (Dịch theo Baidu) (Khám phá) 