Vì đâu Tổng thống Putin bỗng đặt không quân Nga vào trạng thái căng như dây đàn?
Tổng thống Vladimir Putin ra lệnh kiểm tra đột xuất lực lượng không quân Nga, yêu cầu Không quân Nga chuẩn bị cho “thời chiến”.
Hãng TASS dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu cho hay: "Theo quyết định của Tổng tư lệnh tối cao các lực lượng vũ trang, việc kiểm tra đột xuất lực lượng không quân đã được bắt đầu, với mục đích đánh giá khả năng sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu của các đơn vị và binh sĩ". "Đợt kiểm tra đặc biệt chú trọng vào việc báo động chiến đấu, triển khai hệ thống phòng không trong thời gian chiến tranh và khả năng sẵn sàng tập hợp lực lượng để đẩy lùi mọi cuộc xâm lược" - ông Shoigu bổ sung. Công tác kiểm tra diễn ra trong bối cảnh ngày càng có lo ngại về căng thẳng giữa Nga và một số cường quốc, trong đó có nhiều nước thành viên NATO. Không quân Nga trong một buổi triển lãm hàng không tại Moskva. Ảnh: Getty Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tiết lộ chương trình tập trận được bắt đầu từ hôm 7/2 vừa qua là nhằm kiểm tra tính sẵn sàng và khả năng ngăn chặn một hành động gây hấn của kẻ thù. Mặc dù kinh tế Nga đang suy giảm nhưng Điện Kremlin vẫn tiếp tục dành một khoản ngân sách lớn cho đào tạo và hiện đại hóa vũ khí do lo ngại những căng thẳng với phương Tây xung quanh cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Các động thái quân sự của Nga đã đồng thời tiết lộ kế hoạch mở rộng quân sự của nước này trong năm 2017, bao gồm những trang bị lớn cho số lượng xe tăng, xe bọc thép và máy bay. Trong một diễn biến khác liên quan, hãng tin Nga RBC đưa tin, quân đội Nga đã tốn từ 7,5 - 10 tỉ ruble (126 - 168 triệu USD) cho việc triển khai chiếc tàu sân bay duy nhất của nước này là Đô đốc Kuznetsov cùng các tàu hộ tống sang tham chiến ở Syria trong hơn 3 tháng qua. Tàu sân bay Nga tham chiến ở Syria tốn gần 170 triệu USD. Ảnh: Reuters RBC tính toán chi phí này gồm chi phí cho hoạt động của đội máy bay trên tàu, chi phí nhiên liệu đã sử dụng, kể cả chi phí thiệt hại từ việc mất 2 máy bay. Khoản tiền này chưa tính chi phí bảo dưỡng của tàu Kuznetsov và của nhóm tàu hộ tống đi cùng. Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov thuộc Hạm đội Phương Bắc được điều động sang Syria tham chiến chống quân khủng bố tại đây từ 15/10/2016. Đi cùng là tuần dương hạm hạt nhân Peter Đại đế cùng các tàu khu trục săn ngầm, tàu hộ tống, tiếp tế khác. Cuối tháng 1.2017, nhóm tàu này quay về Nga và dự kiến ngày 9.2 tàu sân bay Kuznetsov về đến quân cảng Severomorsk. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 