Thứ trưởng Bộ Xây dựng Đỗ Đức Duy làm Chủ tịch tỉnh Yên Bái
Chiều 8-2, HĐND tỉnh Yên Bái đã tiến hành phiên họp bất thường để bầu nhân sự lãnh đạo UBND tỉnh. Với số phiếu tuyệt đối 57/57 (100%), Thứ trưởng Bộ Xây dựng Đỗ Đức Duy đã được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, nhiệm kỳ 2016 -2021.
Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà chúc mừng ông Đỗ Đức Duy được bầu làm Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Ông Đỗ Đức Duy sinh năm 1970 tại Thái Thụy, Thái Bình. Trước khi làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng, ông từng giữ các chức vụ: Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ. Phát biểu nhậm chức, ông Đỗ Đức Duy nói: “Với trọng trách được giao là người đứng đầu UBND tỉnh, tôi trân trọng học hỏi, kế thừa những thành quả, kinh nghiệm quí báu của các bậc lãnh đạo tiền nhiệm; nguyện đem hết khả năng, trí tuệ và tâm huyết của mình, chung sức, đồng lòng cùng tập thể Ban cán sự Đảng và các thành viên UBND tỉnh chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, của Hội đồng nhân dân tỉnh; bám sát Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII mà cụ thể là những nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp chủ yếu theo Chương trình hành động của Tỉnh ủy thực hiện các nghị quyết đó. Tiếp tục đổi mới, tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh; thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Hiến pháp và pháp luật; giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương hành chính, hành động quyết liệt; đề cao trách nhiệm cá nhân kết hợp với phát huy trí tuệ tập thể, tính năng động, sáng tạo của mỗi thành viên UBND tỉnh; phát huy tinh thần đoàn kết, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ của tập thể UBND tỉnh, góp phần thiết thực xây dựng tỉnh Yên Bái phát triển toàn diện, bền vững, trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc”. Trước đó, sáng cùng ngày, tỉnh Yên Bái đã công bố quyết định của Ban Bí thư Trung ương về việc chỉ định ông Đỗ Đức Duy tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, đồng thời được giới thiệu để bầu vào vị trí Chủ tịch UBND tỉnh. Như vậy, chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái đã được trao cho ông Đỗ Đức Duy, sau khi Bí thư Tỉnh ủy Phạm Thị Thanh Trà kiêm nhiệm từ tháng 9-2016 đến nay. Trước đó, bà Trà là Chủ tịch UBND tỉnh, còn Bí thư Tỉnh ủy là ông Phạm Duy Cường. Vào ngày 18/8/2016, ông Phạm Duy Cường đã bị sát hại tại phòng làm việc. 