Nhiều hoạt động hưởng ứng Ngày thơ Việt Nam
Ngày 8/2, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Ninh Bình tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 với chủ đề "Đồng hành và sáng tạo", thu hút gần 100 nhà thơ và hội viên hội văn học nghệ thuật tại địa phương tới tham dự.
Ngày thơ Việt Nam được tổ chức với nhiều nội dung thi, ngâm, diễn, đọc thơ, trao đổi về các bài thơ và hát thơ với chủ đề ca ngợi quê hương đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, tinh thần sáng tạo đoàn kết chung tay xây dựng quê hương đất nước. Nghệ sỹ Kim Cương ngâm thơ "Cảm xúc xuân" của Nhà thơ Trần Xuân Trường tại buổi lễ. Ảnh: Hải Yến/TTXVN Nhà thơ Nguyễn Đăng Hào, Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Ninh Bình cho biết, việc tổ chức Ngày thơ Việt Nam hàng năm là dịp bổ ích để công chúng nghe thơ, bình luận thơ, thưởng thức và những người làm thơ có cơ hội gần gũi hơn với công chúng, lắng nghe ý kiến từ công chúng, từ đó bổ sung thêm kiến thức trong sáng tạo những tác phẩm thơ phục vụ nhu cầu đời sống tinh thần của nhân dân. Đối với thơ Ninh Bình trong những năm gần đây đã có những đóng góp đáng kể cho nền thi ca cả nước.*Ngày 8/2, đông đảo giới văn nghệ sĩ trong tỉnh Hưng Yên đã tham gia Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo” do Hội Văn học nghệ thuật tỉnh tổ chức. Đây là dịp để các nhà thơ, những người yêu thơ trong tỉnh cùng nhau đọc thơ, ngâm thơ, giới thiệu những tác phẩm thơ mới mang giá trị cao về nội dung nghệ thuật, ca ngợi truyền thống cách mạng, văn hiến, hiếu học của con người Hưng Yên. Bài thơ "Nguyên tiêu" của Chủ tịch Hồ Chí Minh được ngâm mở đầu cho Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15. Các tác phẩm: “Chiều trên đê quê tôi” của tác giả Bùi Thị Phấn, “Gái làng nhãn” của tác giả Nguyễn Quốc Lập, “Xin nắm lấy bàn tay” của tác giả Nguyễn Xuân Dương... ca ngợi mảnh đất, con người quê hương xứ nhãn được đông đảo người yêu thơ hào hứng đón nhận. Hải Yến-Văn Giáp (TTXVN) 