Đón đọc Chuyên đề An ninh thế giới giữa tháng số 109
Chuyên đề An ninh thế giới giữa tháng số 109 phát hành thứ 6, ngày 10-2-2017, giá 6.800 đồng.
Với các nội dung: 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Trường Chinh (9/2/1907 – 9/2/2017): Chính liêm, giản dị Thế giới những ngày đầu năm 2017: Bất ổn tiếp diễn Chính khách châu Âu năm 2017: Lạ mà quen Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump: Đảo lộn và hoài nghi Chính sách của triều Nguyễn đối với người sống thọ Thư ngỏ của trí thức: Sau 30 năm, nghĩ về cuộc đổi mới lần thứ hai Trò chuyện và suy ngẫm: Giám đốc Công ty Phạm & Partners Phạm Quang Vinh: Làm truyền thông chính sách yếu kém, chúng ta sẽ mất niềm tin, mất uy tín Bác sĩ, nhà văn Đỗ Hồng Ngọc: Một mặc khách hào hoa Giáo sư, Anh hùng lao động Vũ Khiêu: Xanh xuyên thế kỷ Yêu, điên, nghệ thuật và cách mạng Văn Ngân Hoàng: Có một mùa không tàn phai Nhà thơ Nguyễn Kim Ngân: Phơi đỡ lòng ta trước gió mùa Châm “điên” hành trình tìm lại vàng son một thuở Tiêu điểm: Đi lễ, cầu gì? Trái đất vẫn tiếp tục nóng lên Triển vọng đột phá công nghệ năm 2017 Chữ hái ra mây trắng Đón Tết Đinh Dậu ở Paris Trời biết, đất biết Huyền hoặc mai vàng Panduranga Quan hệ Nga – Nato: Chưa thể “tan băng” Bất ổn ở Italia châm ngòi khủng hoảng châu Âu? Như khách trong nhà Trà dư tửu hậu: Người Việt đánh nhau Bạn đọc hỏi nhà báo trả lời: Biếu quà Tết và việc xử lý “gốc” của vấn nạn Chuyện tình nghệ sĩ: Đạo diễn Việt Max: Những tháng năm lãng mạn Một thế kỷ thơ trào phúng Việt Nam Chuyện khó tin nhưng có thật: Con trai tôi là thiên thần hay không bình thường? Mua vui cũng được một vài trống canh: Phỏng vấn Thượng đế Dạo quanh facebook: Tết của người già! Ấn phẩm ANTG GT-CT được phát hành rộng rãi trên cả nước vào ngày 10 và 25 hằng tháng. Giá bán không đổi: 6.800 đồng/tờ. Bạn đọc đặt báo xin vui lòng liên hệ với bưu điện gần nhất, ấn phẩm sẽ được gửi tới đúng địa chỉ đăng ký. CAND Online 