Vì sao U19 Việt Nam không có cầu thủ của HAGL Arsenal JMG?
Mới đây nhất, HLV Đinh Hồng Vinh đã tiết lộ lý do U19 Việt Nam hiện tại không có sự góp mặt của bất cứ một cầu thủ nào đến từ học viện HAGL Arsenal JMG.
Để chuẩn bị cho các giải đấu U18 và U19 sẽ diễn ra trong năm nay, mới đây nhất Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF đã quyết định thành lập đội tuyển U19 Việt Nam. Với thành tích cự kỳ ấn tượng khi lọt vào tứ kết U16 châu Á năm 2016, không ngạc nhiên khi U16 Việt Nam được chọn làm nòng cốt của U19 Việt Nam năm nay. Đây là đội hình U19 trẻ nhất của bóng đá Việt Nam trong nhiều năm qua, khi hầu hết các cầu thủ đều ở lứa tuổi U17. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc đội hình hiện tại sẽ tham dự 3 giải U19 Đông Nam Á liên tiếp trong những năm tiếp theo. Và mục tiêu của lứa U19 hiện tại không gì khác chính là tấm vé dự U20 World Cup, điều mà lứa U19 phiên bản 2015 vừa làm được. Dẫn dắt U19 Việt Nam hiện tại sẽ là HLV Đinh Hồng Vinh, ông Vinh sẽ là thuyền trưởng của U19 cho đến khi HLV Hoàng Anh Tuấn kết thúc nhiệm vụ ở U20 thế giới. Điều đặc biệt ở phiên bản U19 hiện tại không có bất cứ một cầu thủ nào đến từ học viện danh tiếng HAGL Arsenal JMG, khiến người hâm mộ hết sức ngạc nhiên. U19 Việt Nam phiên bản 2017 không có cầu thủ của HAGL: Ảnh: Internet Lý giải về vấn đề này, HLV tạm quyền Đinh Hồng Vinh chia sẻ: "HAGL có một số cầu thủ nằm trong độ tuổi có thể triệu tập. Tuy nhiên, các em lại đang được CLB HAGL cho các đội như Đắk Lắk, Bình Định mượn thi đấu nên không thể tập trung. Dĩ nhiên, cũng phải nói đến các học viên của Học viện HAGL-Arsenal JMG theo kế hoạch sắp đi Hàn Quốc tập huấn. Đây là lý do khiến họ phải vắng mặt ở đợt tập trung này của U17 Việt Nam”. Mục đích của đợt tập trung lần này của U19 Việt Nam là chuẩn bị cho giải giao hữu sắp tới diễn ra tại Trung Quốc. Được biết, U19 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên trưởng Đinh Hồng Vinh sẽ có cuộc so tài với các đối thủ rất mạnh, ngoài 2 đội bóng Trung Quốc, các đội tuyển khách mời khác gồm có Nhật Bản và Thái Lan. Danh sách U19 Việt Nam tham dự khóa tập huấn tại Trung Quốc: GĐKT: Jurgen Gede HLV trưởng: Đinh Hồng Vinh Trợ lý: Lưu Danh Minh, Nguyễn Thế Anh Cầu thủ: Huỳnh Hữu Tuấn, Uông Ngọc Tiến, Lê Văn Xuân, Nguyễn Trọng Long, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Khắc Khiêm (PVF); Vũ Đức Minh, Vũ Quang Độ, Nguyễn Xuân Kiên, Nguyễn Hữu Thắng, Vũ Văn Quyết, Tống Văn Hợp, Nguyễn Sỹ Chiến (Viettel); Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Thanh Tùng, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Duy Khiêm (Hà Nội); Hoàng Xuân Tân (Nam Định), Lê Ngọc Thái (Đồng Nai). U23 Việt Nam 3-0 U32 Malaysia, giao hữu quốc tế. Nguồn: Tiến Hưng Cao Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 