Hé lộ vai diễn của 'bản sao' Angelina Jolie Việt Nam trong phim 'Người tình'
Trước khi tham dự Asia’s Next Top Model 2017, siêu mẫu Minh Tú đã nhận lời đóng phim Người tình của đạo diễn Lưu Huỳnh. Đây cũng là vai chính đầu tiên của cô ở lĩnh vực điện ảnh.
'Người tình' của đạo diễn Lưu Huỳnh là tác phẩm đầu tay của siêu mẫu Minh Tú Được biết Minh Tú vướng lịch sang Singapore ghi hình  Asia’s Next Top Model 2017  từ cuối năm 2016 nên áp lực thời gian và tiến độ hoàn tất phim đè nặng lên vai Diễm Tình của cô lẫn đạo diễn Lưu Huỳnh - ''cha đẻ'' của Người tình. Những cảnh quay cuối của phim lại là cảnh hôn lễ hoành tráng của hai nhân vật chính là nhà thiết kế thời trang Diễm Tình và chàng họa sĩ tài hoa (do diễn viên Hà Việt Dũng thủ vai). Bối cảnh quay trên bờ biển Vũng Tàu nên thơ, và theo yêu cầu khắt khe của đạo diễn Lưu Huỳnh, đây là cảnh lớn được chăm chút cẩn thận. Theo diễn viên Hà Việt Dũng, giữa anh và Minh Tú đều không ngại ngùng gì với cảnh hôn nhau bởi trước đó cả hai đã phải thực hiện rất nhiều phân đoạn tình cảm nóng bỏng của cặp đôi mới cưới trong tuần trăng mật. “Cái khó khi quay cảnh hôn lễ trên biển là thời tiết thay đổi, thủy triều lại lên xuống. Trong khi đạo diễn Lưu Huỳnh rất khắt khe và khó tính, chính vì vậy mà cả hai hôn rát cả môi rồi vẫn chưa vừa ý đạo diễn. Mà quay chưa xong trong buổi sáng thì thủy triều lại lên. Vậy là phải chờ đến sáng hôm sau cả đoàn phim cùng hàng trăm diễn viên quần chúng lại kéo nhau ra biển để ngắm Minh Tú và Hà Việt Dũng hôn nhau”, Hà Việt Dũng chia sẻ. Hà Việt Dũng và Minh Tú có những cảnh quay hôn rát cả miệng trong phim Minh Tú lần đầu đóng phim điện ảnh nhưng được đạo điễn Lưu Huỳnh đánh giá cao Về phần siêu mẫu Minh Tú, ngay từ đầu khi đọc kịch bản và nhận vai Diễm Tình, chân dài 1,78 m quyết định từ chối rất nhiều dự án và muốn tham gia duy nhất vào phim Người tình với nhiều cảnh nóng táo bạo để đánh dấu kỷ niệm tuổi thanh xuân của mình. Người tình là dự án tâm huyết 10 năm của đạo diễn Lưu Huỳnh. Anh xác định đây là bộ phim dạng nghệ thuật khó có thể thu hồi vốn từ tiền bán vé. Phim là câu chuyện về nhà thiết kế thời trang Diễm Tình (Minh Tú). Người ngoài nhìn vào có thể lầm tưởng Diễm Tình là phụ nữ thành đạt với thương hiệu thời trang riêng và hạnh phúc gia đình tràn đầy. Thế nhưng, trong một góc khuất khác giữa tình yêu và nhục dục, cô luôn bị dằn vặt và giằng xé giữa ba người đàn ông - người chồng hiện tại, bạn của chồng và người yêu thời sinh viên. Ngoài Minh Tú và Hà Việt Dũng, phim quy tụ diễn viên Đức Hải, Võ Thành Tâm, Cao Thùy Linh, Xuân Phúc..., quay nhiều bối cảnh đẹp trải dài khắp cả nước như TP.HCM, Vũng Tàu, Nam Định, Sapa, Hà Giang. Lưu Huỳnh dành 10 năm tâm huyết cho Người tình và chấp nhận khó thu hồi vốn cho tác phẩm nghệ thuật này Mai Ngọc Ảnh: Đoàn phim cung cấp 