Kinh hãi cảnh cá sấu ăn thịt ngựa vằn
Nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan ghi được cảnh cá sấu khổng lồ ăn thịt ngựa vằn dưới sông ở Kenya.
 Cá sấu khổng lồ đang ngấu nghiến nốt phần đầu con ngựa vằn dưới sông trong vườn quốc gia Maasai Mara ở Kenya. (Nguồn Daily Mail) Một con cá sấu đói khác lao tới để tranh giành con mồi của đồng loại lớn hơn. (Nguồn Daily Mail) Nhưng cá sấu khổng lồ nhất quyết không chịu nhường đầu con mồi lại cho đồng loại, cho dù nó đã ăn một bữa trưa no nê. (Nguồn Daily Mail) Cá sấu khổng lồ cố gắng nuốt chửng cả đầu ngựa vằn nhưng không thành công. (Nguồn Daily Mail) Cơ thể cá sấu phồng to khi nó ăn hết phần lớn con ngựa vằn xấu số. (Nguồn Daily Mail) Cá sấu quăng quật phần đầu ngựa vằn xuống nước và bờ sông để cố gắng ăn nốt con mồi. (Nguồn Daily Mail) Cảnh tượng cá sấu ăn thịt ngựa vằn được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan. (Nguồn Daily Mail) Bữa ăn của cá sấu khổng lồ không được yên ả khi đồng loại của nó liên tục tới làm phiền. (Nguồn Daily Mail) Sau một hồi vận lộn, cá sấu khổng lồ vẫn chưa thể tìm ra cách để ăn nốt phần đầu ngựa vằn. (Nguồn Daily Mail) 