Không có trường hợp nào dùng tiền ngân sách đi biếu xén
Ngày 8/2, Cục Chống tham nhũng có báo cáo gửi Tổng Thanh tra Chính phủ về việc nắm tình hình tặng quà và nhận quà tặng không đúng quy định trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017.
Cục trưởng Phạm Trọng Đạt trực tiếp tiếp nhận thông tin qua đường dây nóng  Tiếp nhận 56 nguồn tin Trao đổi với Báo Giao thông, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) Phạm Trọng Đạt cho biết, trong dịp Tết vừa qua, các bộ, ngành, địa phương đã quán triệt thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo của Ban Bí thư, của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện chủ trương nghiêm cấm tặng quà Tết cho cấp trên dưới mọi hình thức; Tăng cường kiểm tra, ngăn chặn kịp thời các biểu hiện tiêu cực và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm việc sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động trong dịp Tết, lễ hội... Trước tình hình báo cáo từ các bộ, ngành, địa phương về vấn đề này, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng đề nghị Thanh tra Chính phủ trong quá trình sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng cần tập trung đánh giá các giải pháp phòng ngừa tham nhũng, trong đó chú trọng nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung quy chế tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng cho phù hợp với tình hình thực tế. Theo Cục trưởng Phạm Trọng Đạt, qua báo cáo sơ bộ của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư; tập đoàn kinh tế Nhà nước, tổng công ty 91... chưa phát hiện trường hợp nào sử dụng tiền, tài sản công không đúng quy định, lãng phí, cũng như việc tặng quà, nhận quà tặng không đúng quy định trong dịp Tết Đinh Dậu 2017. Trong các cơ quan đơn vị từ các bộ xuống các địa phương, ngoài việc tổ chức thực hiện và nêu gương trách nhiệm của người đứng đầu tốt thì ở các cơ quan, địa phương tự giải quyết ngăn ngừa xử lý tại chỗ có chuyển biến tích cực. Tình trạng cấp dưới lên cấp trên tặng quà giảm hẳn, nếu có trường hợp nào thì cũng được khắc phục sửa chữa và phê bình nhắc nhở nghiêm túc, không phải báo cáo cấp trên như quy định. Ông Đạt cũng cho biết, thời gian trước, trong và sau Tết Đinh Dậu (tính từ ngày 26/1-1/2), qua đường dây tiếp nhận thông tin tố giác tham nhũng của Cục Chống tham nhũng và Cục trưởng Cục Chống tham nhũng đã nhận được tổng cộng 56 nguồn tin (tố cáo, phản ánh, kiến nghị, khiếu nại...) trên phạm vi toàn quốc về các mặt của đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng..., nhưng chủ yếu vẫn là ở các lĩnh vực như bảo đảm ATGT, trật tự đô thị, buôn bán, vận chuyển hàng cấm, hàng lậu... Đặc biệt, vấn đề an toàn thực phẩm , hàng giả là nhiều nhất, chiếm 80%. Trong 56 nguồn tin thì có 23 nguồn tin có liên quan đến việc có dấu hiệu hành vi vi phạm chỉ thị của Ban Bí thư, Chỉ thị của Chính phủ và quyết định của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có 19 nguồn tin được thông tin trao đổi với người đứng đầu cơ quan, địa phương để kiểm tra nhằm ngăn ngừa và giải quyết, có báo cáo thông tin lại. Còn 4 nguồn tin cục sẽ nghiên cứu và kết hợp lồng ghép nội dung để kiểm tra, thanh tra trong năm 2017 cùng các nội dung khác. Còn 33 nguồn tin phản ánh về các lĩnh vực liên quan đến phòng chống tham nhũng, Cục Chống tham nhũng báo cáo Thanh tra Chính phủ cho ý kiến chỉ đạo và đề xuất nắm tình hình, áp dụng các biện pháp theo quy định để tiến hành làm rõ và hướng xử lý tiếp theo. Chi sai tiền ngân sách phải bồi hoàn Lãnh đạo Cục Chống tham nhũng đánh giá, quy chế nhận quà, tặng quà và nộp lại quà tặng hàng năm đều được các bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo, nhưng quá trình phát hiện, tiếp nhận, xử lý thông tin về tặng quà và nhận quà tặng, xử lý trách nhiệm đối với các trường hợp vi phạm quy định về việc này là rất khó khăn, chủ yếu phụ thuộc vào tính tự giác, trung thực của người được tặng quà và nhận quà. Tuy nhiên, khi nhận định về những kết quả đạt được năm nay, Cục trưởng Phạm Trọng Đạt nhấn mạnh, năm nay số lượng xe và người ở các địa phương giảm hẳn, tình hình trật tự đô thị ở Hà Nội tốt hơn năm ngoái. Tình trạng đến nhà riêng của lãnh đạo T.Ư đương chức ở Hà Nội cũng giảm hẳn, được dư luận đánh giá cao. Về câu hỏi trong năm 2016 có nhiều tin tố giác như vậy thì có xử lý được trường hợp nào làm sai quy định về việc biếu, tặng quà Tết hay không, Cục trưởng Phạm Trọng Đạt khẳng định, đã có phát hiện và xử lý những trường hợp cụ thể. Ví dụ, ở một cơ quan, bộ, ngành có cán bộ dùng tiền ngân sách chi cho việc biếu xén, tặng quà dịp Tết, hoặc chi đúng khoản nhưng mức chi vượt xa so với quy định đều bị xử lý bằng cách yêu cầu cán bộ đó bồi hoàn lại số tiền đã chi sai. Hoài Thu 