Thanh niên khốn khổ vì giống thầy giáo thực tập làm nữ sinh cả trường bấn loạn
Phải công nhận càng nhìn càng thấy hai người giống nhau, chẳng trách ai cũng nhầm Lương với thầy giáo thực tập đang nổi như cồn.
Những ngày qua, dân mạng đang xôn xao vì thầy giáo thực tập có vẻ ngoài điển trai và nụ cười dễ thương khiến nhiều người lục sùng danh tính. Thầy giáo này dạy thực tập môn Hóa của trường THPT Trấn Biên, Đồng Nai. Thầy giáo thực tập điển trai đang khiến dân mạng xôn xao. Gương mặt không có nhiều khác biệt so với thầy giáo thực tập nên chàng trai tên Lương, người Nam Định, phải khốn khổ vì bỗng nhiên cũng nổi tiếng. Lương giống thầy giáo thực tập ở Đồng Nai. Nhiều bạn bè nhận xét hai người có khuôn mặt rất giống nhau, dẫn đến hàng loạt nhầm lẫn. Nhiều người đã vào trang Facebook cá nhân theo dõi, nhắn tin làm quen và kết bạn khiến Lương hốt hoảng vì quá bất ngờ. Lương bỗng nổi tiếng vì được nhận xét giống thầy giáo điển trai. Cách đây không lâu, người yêu Lương đã dùng Facebook bạn trai để đăng status bày tỏ nỗi khốn khổ vì anh giống hệt thầy giáo thực tập nổi tiếng. Theo đó, không ít người nhận nhầm nên dẫn đến những phiền phức không ngờ với bạn trai Lương. Bạn gái của Lương phải lên tiếng trước sự phiền phức từ dân mạng. Cô nàng cho biết: “Từ lúc có bài viết thầy giáo thực tập là các bạn thi nhau tag rồi các em thi nhau kết bạn. Chị tuyên bố, chị là người yêu chủ nick này. Từ giờ chị sẽ dùng nick này luôn. Chị nhìn thấy em nào quần đùi, váy hở… là chị block hết nghe không”. Gương mặt điển trai với sống mũi cao khiến nhiều người nhầm lẫn Lương với thầy giáo đang nổi. Vì sợ mất bạn trai nên cô gái phải đăng status dằn mặt các cô gái như vậy. Hải Linh 