Rời đảo Nam Du trong đêm, ca nô chở 14 người bị chìm
Chiếc ca nô chở nữ du khách bị ngã xe cùng 13 người khác từ đảo Nam Du về lại đất liền thì bị lật úp giữa biển khơi.
Tối 8-2, thông tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang cho biết hiện các lực lượng chức năng đang hướng dẫn chiếc ghe cào chở 14 người gặp nạn về lại khu vực Hòn Mấu thuộc xã đảo Nam Du, huyện Kiên Hải để được hỗ trợ cũng như làm rõ những vấn đề có liên quan. Thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, đoàn khách du lịch gồm 12 người ra đảo Nam Du tham quan. Ngay sau khi thuê xe máy chạy tham quan đảo thì một nữ du khách bị ngã gãy tay. Để kịp thời cứu chữa cho nạn nhân, cả đoàn quyết định thuê ca nô về đất liền ngay trong đêm. Khi ca nô vừa rời khỏi đảo thì gặp sóng lớn nên bị lật úp. Tuy nhiên, do được trang bị áo phao nên 12 hành khách và 2 lái tàu không ai bị nguy hiểm đến tính mạng. Đến khoảng 20 giờ cùng ngày, cả đoàn đã được 2 ghe cào gần đó phát hiện và cứu hộ an toàn. T.Nốt 