Google phát triển ứng dụng tạo ra quần áo thông minh
Google đang phát triển một ứng dụng mới, cho phép người dùng tạo ra một bộ quần áo thông minh dựa vào hoạt động thường ngày.
Dữ liệu quần áo sẽ thay đổi phụ thuộc vào yêu cầu của mỗi cá nhân Theo Android Authority, Google đã làm việc với sự hợp tác của các nhà bán lẻ quần áo như H&M Group. Ứng dụng sử dụng API Snapshot của Google cho phép ghi lại hoạt động của một chủ sở hữu smartphone. Chẳng hạn, nó sẽ ghi nhận những thứ như nơi một người thường xuyên ăn tối, hoặc những loại địa điểm và vị trí mà họ đến để gặp bạn bè sau khi làm việc. Nó cũng có thể xem xét các điều kiện thời tiết như thế nào khi một người ở bên ngoài. Sau khoảng một tuần ghi dữ liệu, ứng dụng sẽ đề xuất tạo ra bộ quần áo dựa vào thói quen của người dùng. Chẳng hạn, nếu dữ liệu chỉ ra người dùng hay đến những nơi mưa nhiều, nó sẽ chọn vật liệu phù hợp với điều kiện thời tiết này. Dự kiến, ứng dụng đặc biệt này sẽ được phát hành trong năm 2017 này. Kiến Văn 