Nha Trang kẹt cứng vì quá đông xe du lịch
Tỉnh đã chấp thuận cho đầu tư dự án mở hai đường chạy qua sân bay Nha Trang cũ, song song đường Trần Phú để giải tỏa áp lực xe cộ.
Ngày 8-2, ông Nguyễn Công Định, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, cho biết UBND tỉnh đã giao Sở tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các giải pháp, quy hoạch để giải quyết tình trạng kẹt xe tại TP Nha Trang. Từ tháng 9-2016, UBND tỉnh Khánh Hòa đã quyết định thực hiện một số biện pháp để giải quyết tình trạng kẹt xe tại TP Nha Trang. Theo đó, nhiều tuyến phố ở Nha Trang đã thành đường một chiều, cấm ô tô tải trên 10 tấn chở vật liệu xây dựng lưu thông vào nội thành vào giờ cao điểm, cấm đỗ tất cả loại ô tô trên đường Trần Phú - trục phố chính ven biển Nha Trang… Tuy nhiên, từ khi thực hiện các biện pháp trên, tình trạng kẹt xe tại thành phố này có cải thiện nhưng chưa triệt để, nhất là các trục phố chính như Trần Phú, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai, Tô Hiến Thành, 23-10, khu vực Mã Vòng, khu vực chợ Đầm… Ghi nhận thực tế của PV vào tối 7-2 cho thấy dọc đường Nguyễn Thị Minh Khai hàng chục chiếc xe du lịch loại 24-45 chỗ chở khách du lịch nối đuôi nhau đỗ trước các nhà hàng gây ùn tắc một đoạn dài hơn 1 km. Nhiều taxi không thể đón trả khách tại đoạn đường này do chờ hàng chục phút vẫn không thể lưu thông. Nhiều khu vực, đường phố ở Nha Trang thường xuyên bị kẹt xe khiến giao thông ùn ứ. Ảnh: CTV Theo Phòng Quản lý đô thị TP Nha Trang, nguyên nhân chính khiến nhiều đường phố, khu vực ở thành phố này bị kẹt xe là do lượng xe chở khách từ 30 chỗ trở lên, xe tải chở vật liệu cho các công trình quá nhiều trong khi nhiều đường phố ở nội thành quá hẹp, lại kết nối ra các tuyến chính khiến xe bị ùn ứ... Mặt khác, theo ông Nguyễn Công Định, hiện TP Nha Trang quá thiếu bãi đậu xe. Hiện tổng diện tích bãi đỗ xe của toàn TP Nha Trang chỉ khoảng 2 ha trong khi số lượng phương tiện tham gia giao thông ngày càng tăng mạnh, nhất là áp lực từ lượng du khách đổ về TP ngày càng lớn. Hiện TP Nha Trang có 40.000 ô tô thường xuyên hoạt động, trung bình mỗi tháng có 350 ô tô đăng ký mới. Do đó, nhiều ý kiến cho rằng việc phân luồng, cấm xe chỉ là giải pháp tạm thời. Ông Nguyễn Văn Dần, Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, cho biết: “Về lâu dài, UBND tỉnh đã yêu cầu Sở chủ trì cùng các cơ quan liên quan có giải pháp đồng bộ giải quyết triệt để tình trạng kẹt xe tại TP Nha Trang. Giải pháp đồng bộ là phải nối thông các mạch máu giao thông, tránh nghẽn tắc cục bộ. Tức là mở thêm nhiều đường mới, làm thêm nhiều bãi đậu xe”. Theo lãnh đạo Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, hiện UBND tỉnh đã chấp thuận cho đầu tư các dự án mở hai đường chạy qua sân bay Nha Trang cũ, song song đường Trần Phú để giải tỏa áp lực cho con đường ven biển này. Ở khu vực Mã Vòng, nút giao thông Ngọc Hội - đường 23-10 sẽ xây dựng hệ thống cầu vượt qua đường sắt. Đặc biệt, chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu các cơ quan liên quan khẩn trương quy hoạch các bãi, khu vực đậu xe, trong đó có việc cắt một phần diện tích sân bay Nha Trang cũ để làm bãi đậu xe quy mô lớn. Nhiều khu vực khác cũng được quy hoạch, làm bãi đậu ô tô với tổng diện tích gần 9 ha. 