Chia sẻ xúc động của dân mạng với nữ sinh bị bỏng trường Phan Đình Phùng
Vụ việc nữ sinh D.A., học sinh lớp 12A2, trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) bị bỏng nặng ở bụng, tay và cổ... vì bạn học gây nổ ở phòng thực hành Hóa xảy ra ngày 5/1/2017 đang nóng trong dư luận xã hội.
Rất nhiều bạn trẻ bày tỏ sự chia sẻ và gửi lời động viên D.A. Ngay trong lúc này, một cô gái từng có cảnh ngộ giống như D.A. viết tâm thư chia sẻ vè động viên với em. Bài viết được đăng trên diễn đàn NEU Confession (diễn đàn của sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân). Nội dung như sau: Hình ảnh vết bỏng của D.A. #9991: Gửi tới em gái bị bỏng trong phòng thí nghiệm "Đầu tiên chị muốn gửi tới em 1 cái ôm thật chặt, chỉ hiểu mọi nỗi đau cả về thể xác và trong tâm hồn em bây giờ. Chị hiểu bây giờ với em mà nói mọi lời xin lỗi hay động viên an ủi cũng không thể xoa dịu được nỗi đau trong em. Nhưng đọc câu chuyện chia sẻ của em chị lại muốn nói với em về câu chuyện của chị với hi vọng tiếp thêm cho em niềm tin cho tương lai phía trước. Cô bé à, 5 năm trước chị cũng vô tình bị 1 đồng nghiệp nướng mực làm nổ cồn biến 1 cái chân của chị trở thành ngọn đuốc. Bác sĩ nói chân bên phải của chị bị bỏng lan tỏa nhiều chỗ nông sâu khác nhau độ 2 và 3. Chị, thời điểm đó 25 tuổi, mọi kế hoạch du học, sự nghiệp, tình yêu đều bị dừng lại. Chị đối diện với những ngày tháng điều trị đau đớn, tâm lý khủng hoảng nghiêm trọng... Nhưng mọi thứ tồi tệ hơn khi chị xuất viện và về nhà. Ngày nào đi tắm chị cũng khóc khi nhìn vào chân mình với những vết thương chằng chịt, chị sống khép kín hơn. Luôn tỏ ra mạnh mẽ để cha mẹ không lo lắng nhưng cũng là những đêm dài đẫm nước mắt. Khi đó chị rất ghét bạn đồng nghiệp đã làm chị bị thương, chỉ thăm hỏi 1 lần duy nhất và thậm chí gia đình người ta cũng chẳng có 1 lời hỏi thăm hay trách nhiệm gì với mình. Những ngày sau đó chị vẫn mạnh mẽ tiếp tục công việc hiện tại của mình nhưng mọi ước mơ chị đã bỏ hết, cả tình yêu cũng bỏ hết... vì chị chẳng còn tự tin. Rồi từ việc ghét người bạn làm chị bị thương đó, rồi lại yêu chính người đó và bây giờ là vợ người đàn ông đó. Bây giờ chị có 1 gia đình nhỏ, 1 cậu con trai đáng yêu, 1 người chồng hết mực yêu thương vợ và 1 gia đình chồng vô cùng tốt. Dù không bao giờ mặc váy nữa nhưng chị cũng không còn tự ti về bản thân mình. Chị đã có 1 gia đình là ước mơ của nhiều người lắm và chị hạnh phúc. Cô bé ah, em còn trẻ lắm, chị thấu hiểu mọi nỗi đau của em, nhưng em gái ah hãy mạnh mẽ lên nhé. Chuyện đã xảy ra rồi chúng ta không thay đổi được, mọi oán trách hờn giận đều không giúp được gì, nó chẳng khiến em đỡ đau hơn mỗi khi thay băng, hay đỡ tủi hờn hơn khi đối diện với cơ thể mình. Em hãy cố gắng bình tâm lại, nếu tha thứ được thì tha thứ cho bạn em, còn nếu không thì cứ ghét. Chị nghĩ bạn em cũng vô cùng khổ tâm khi vô tình làm đau em đến vậy. Dù bạn em có xin lỗi hay không thì điều đó chẳng còn quan trọng nữa, để làm gì đâu em. Một mình đau là đủ rồi, chẳng mong ai vì chuyện này mà bị tổn thương thêm nữa, chị đã nghĩ như vậy đó. Em gái à, em hãy cố gắng lên. Tương lai của em là do em quyết định. Thành công là do sự nỗ lực của bản thân. Hãy suy nghĩ thật tích cực và làm những điều em mơ ước. Không có gì phải sợ hãi, không có gì đáng phải tự ti và cũng chẳng có gì ngăn cản được mọi mơ ước của em. Hãy là 1 cô gái tinh khôi với nụ cười tỏa nắng, vẽ lên con đường của riêng em và mạnh mẽ bước trên con đường đó. Chị tin rằng tất cả mọi người sẽ đều yêu quý 1 cô gái mạnh mẽ, đều yêu quý 1 cố gái tự tin, và mọi chàng trai đều mơ ước có được 1 cố gái có trái tim lương thiện, ấm áp, nhiệt huyết và đầy yêu thương. Thời gian rồi sẽ xoa dịu mọi nỗi đau và cũng mang lại cho em nhiều giá trị hạnh phúc trong cuộc sống. Và chị là người xa lạ đầu tiên vote cho em 1 tim rồi đó. Mong rằng 1 ngày nào đó trong tương lại xa sẽ đọc tiếp dc câu truyện của em , 1 cô gái mạnh mẽ bước qua nỗi đau như thế nào!". Bài viết này được đăng tải lên fanpage NEU Confession Bên dưới bài viết này, rất nhiều bạn trẻ cũng gửi lời nhắn nhủ, động viên nữ sinh gặp nạn. Thành viên Kittie Pham nhận xét: "Câu chuyện của bạn này không áp dụng cho cô bé kia được. Bạn này chỉ bỏng ở chân, cái mức độ ảnh hưởng không quá nặng nề như em gái trong confession kia. Bạn chỉ mặc quần dài là không ai thấy, nhưng em gái kia, ngoài mặt hình thể (bỏng từ mặt tới bụng), thì còn gặp khó khăn hơn nhiều vì gân cơ bị di chứng co rút, em ấy đã chẳng nói tay phải không thể làm được gì, thế bạn này đem ra so sánh có khập khiễng không? Không phải chỉ hình thể, chức năng cơ thể, mà tổn thương tâm lý đều hơn bạn nữ này rất nhiều lần". Thành viên San Suboi nói: "Chuyện gì không giết được ta nó sẽ làm ta trở nên mạnh mẽ hơn. Trách móc hay oán hận cũng ko còn quan trọng nữa. Hi vọng em gái đọc được confession này và chúng ta sẽ có 1confession tươi sáng hơn của em ấy. Giấc mơ của chúng ta thì chỉ có chúng vẽ được thôi, trên đời không có gì gọi là công bằng. Họ đang hạnh phúc, còn em thì phải sống trong đau khổ, gạt nước mắt và tiếp tục chiến đấu nhé em gái". Thành viên Phương Thảo chia sẻ: "Cũng chả hiểu tại sao có một số người con đay nghiến rồi lên án bạn ấy như vậy. 18 tuổi còn bao nhiêu hoài bão vậy mà bây giờ bạn ấy bị như vậy thì quay ra chỉ trích. Không hiểu lương tâm con người, sự tương thân tương ái của họ để đâu? Thật đáng buồn". Thành viên Khả Hy có ý kiến khác: "Nói với người đang đau khổ, đang mất hết niềm tin và hi vọng rằng "Không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn" là việc làm vô nghĩa và vô ích nhất cuộc đời này. Thề luôn. Câu nói đó chỉ khiến người kia cảm thấy phẫn nộ hơn thôi". Thành viên Bùi Ngọc Hường cũng cho rằng: "Ở thời điểm hiện tại thì chẳng ai có quyền bắt em ấy mạnh mẽ hay tha thứ cả , không ai có quyền nhé. Nếu như chị không yêu và lấy anh kia thì khéo giờ đã có 1 confession đồng cảm rồi. Đọc confession của em kia mình thấy hết sức là bình tĩnh, lời lẽ cũng nhẹ nhàng. Thử hỏi 18 tuổi, mấy ai suy nghĩ được vậy". M.C (theo Dân trí) 