Điều tra vụ lâm tặc táo tợn cướp gỗ bất chấp lực lượng kiểm lâm nổ súng
UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu Sở NN&PTNT tỉnh và UBND huyện Chư Păh khẩn trương trong quá trình điều tra, xử lý vụ khai thác rừng trái phép tại xã Hà Tây, huyện Chư Păh.
Ngày 8/2, Văn phòng UBND tỉnh Gia Lai cho biết ông Kpă Thuyên – Phó Chủ tịch tỉnh Gia Lai vừa ký quyế định ban hành văn bản số 410/UBND –NL ngày 7/2 về việc “tổ chức tuần tra, truy quét, điều tra xử lý nghiêm việc khai thác rừng trái phép, cướp tang vật vụ án xảy ra tại xã Hà Tây, huyện Chư Păh”. Theo nội dung văn bản thì sau khi xem xét nhận thấy tính chất nghiêm trọng của vụ việc, UBND tỉnh Gia Lai giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với UBND huyện Chư Păh chỉ đạo các lực lượng chức năng thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản số 304/UBND – NL ngày 23/01/2017 về việc tuần tra truy quét và xử lý việc khai thác rừng trái phép ở các huyện Chư Păh, Đắk Đoa giáp ranh với tỉnh Kon Tum. Một số lóng gỗ còn xót lại tại hiện trường - Ảnh: báo Lao động Song song với việc tuần tra , truy quét, UBND tỉnh Gia Lai cũng chỉ đạo các lực lượng chức năng tỉnh Gia Lai tổ chức việc điều tra, khởi tố và xử lý nghiêm theo đúng quy định các đối tượng khai thác rừng trái phép và các đối tượng đã thực hiện hành động cướp 45 lóng gỗ là tang vật vi phạm của vụ án. UBND tỉnh Gia Lai cũng yêu cầu Sở NN&PTNT tỉnh và UBND huyện Chư Păh khẩn trương trong quá trình điều tra, xử lý vụ việc đồng thời gửi báo cáo kết quả thực hiện về cho UBND tỉnh trước ngày 20/02/2017. Liên quan đến sự việc, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Chư Păh cho biết nghi phạm thứ ba liên quan đến vụ việc trên đã ra trình diện đầu thú tại Công an huyện Chư Păh. Các đối tượng trên được Cơ quan Cảnh sát điều tra cho phép tại ngoại, nhưng không được rời khỏi nơi cư trú. Tuy nhiên theo các điều tra viên thì đây chỉ là các đối tượng làm thuê cho ông trùm đường dây khai thác gỗ lậu trong vụ việc trên. Các cơ quan chức năng tổ chức đo đạc, canh giữ 28 lóng gỗ còn lại - Ảnh: báo Lao động Xung quanh bài viết “Lâm tặc táo tợn cướp gỗ bất chấp lực lượng kiểm lâm nổ súng”, PV đã có cuộc trao đổi nhanh với Luật sư Nguyễn Văn Hậu - Chủ tịch Trung tâm Trọng tài Thương mại Luật gia Việt Nam về hình phạt tù mà các đối tượng tham gia “cướp gỗ” từ các lực lượng bảo vệ rừng tỉnh Gia Lai tại tiểu khu 174 Rừng phòng hộ Đông bắc Chư Păh vào rạng sáng ngày 1/2. Luật sư Hậu cho rằng: “Trong vụ việc trên, để xác định hình thức xử lý cũng như mức xử lý đối với những đối tượng trên thì cần thiết phải có kết luận của cơ quan điều tra về vụ việc. Tuy nhiên, trong vụ việc này, tùy theo tính chất mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm mà các đối tượng trong vụ việc trên sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính, truy cứu trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. Trước đó, như đã đưa tin, trong quá trình tuần tra bảo vệ rừng, Ban quản lý rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh bắt được 2 đối tượng đang dùng 2 con bò vận chuyển gỗ trái phép. Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng phát hiện 73 lóng gỗ bị lâm tặc chặt hạ đang được tập kết tại tiểu khu 174. Số gỗ này sau đó được cán bộ, nhân viên Ban quản lý rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh thay phiên nhau canh gác. Đến rạng sáng ngày 1/2, 20 lâm tặc đã điểu khiển 08 chiếc máy cày (có cần cẩu) từ địa phận Kon Tum tiến vào hiện trường bốc 45 lóng gỗ. Mặc cho các cán bộ đã nổ súng chỉ thiên thị uy, một số đối tượng vẫn ngang nhiên kéo – móc các lóng gỗ đưa lên máy cáy. Trong lúc đó, một số đối tượng còn lại ào ra, tiến tới phanh áo buông lời thách thức: “Bắn vào ngực đây này, bắn lên trời tốn đạn lắm”. Trước sự hung hãn của các đối tượng trên, Các cán bộ thuộc Ban quản lý Rừng phòng hộ Đông bắc Chư Păh đành bất lực để chúng cướp đi 45 lóng gỗ do đối nghịch về lực lượng trong khi không thể gọi cứu viện. Hiện vẫn còn 28 lóng gỗ tại tiểu khu 174. Điều 175.Tội vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009)  1. Người nào có một trong các hành vi sau đây gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến ba năm: a) Khai thác trái phép cây rừng hoặc có hành vi khác vi phạm các quy định của Nhà nước về khai thác và bảo vệ rừng, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 189 của Bộ luật này; b) Vận chuyển, buôn bán gỗ trái phép, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 153 và Điều 154 của Bộ luật này. 2. Phạm tội trong trường hợp rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ hai năm đến mười năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến hai mươi triệu đồng. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo 