Henry: 'Vấn đề của Arsenal là tinh thần chứ không phải Wenger'
Cựu đội trưởng của Arsenal tin rằng HLV Arsene Wenger nên ở lại sân Emirates nhưng phải tìm ra cách chữa vấn đề tinh thần yếu kém.
Tương lai của HLV Wenger vẫn đang bỏ ngỏ sau mùa giải năm nay. Ảnh: Reuters. Arsenal nhiều khả năng sẽ phải chờ tới mùa giải sau để chấm dứt cơn khát tại Ngoại hạng Anh kéo dài từ năm 2004. Sau thất bại cuối tuần qua, Arsenal đã kém Chelsea tới 12 điểm trong bối cảnh phong độ đội bóng có chiều hướng đi xuống. Nhiều cổ động viên đã giơ biểu ngữ muốn HLV Wenger ra đi sau trận đấu với Chelsea. "Quan điểm cá nhân của tôi là Arsene (Wenger) không cần ra đi", Henry nói với kênh RMC. "Liệu ông ấy có cần thay đổi chiến thuật hay cách luyện tập hàng ngày. Tôi không nghĩ ông ấy sẵn sàng làm điều đó ở thời điểm này. Tuy nhiên điều ông ấy cần làm lúc này là rất khó khăn, liên quan tới yếu tố tinh thần. Những gì tôi thấy trước Chelsea là vấn đề tinh thần của Arsenal. Đây là điều mà đội bóng đang thiếu". Hợp đồng của Wenger và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Một phần cổ động viên đã bày tỏ yêu cầu thay đổi từ vài mùa giải trước, nhưng những thông tin gần đây ở nước Anh cho thấy Arsenal có thể gia hạn một năm với Wenger. Thierry Henry là một trong những học trò thân thiết của Wenger. Tiền đạo người Pháp cùng Arsenal giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Wenger. 