Tôn vinh thanh niên tình nguyện lên đường nhập ngũ
Ngày 8/2, Quận đoàn Tây Hồ tổ chức Lễ báo công dâng Bác - tôn vinh thanh niên tình nguyện lên đường nhập ngũ năm 2017.
Năm 2017, quận Tây Hồ có 52 tân binh trong đó có 14 thanh niên tình nguyện viết đơn lên đường nhập ngũ. Dù tuổi đời còn trẻ song nhận thức về sứ mệnh bảo vệ Tổ quốc của các bạn đoàn viên thanh niên lại rất rõ ràng. Lên đường nhập ngũ là một cách để các bạn trẻ được trải nghiệm, rèn luyện và bồi đắp thêm lý tưởng, niềm tin vào Đảng, vào Bác Hồ, vào Quân đội nhân dân Việt Nam cũng như góp sức trẻ vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Năm qua, tuổi trẻ quận Tây Hồ đã chủ động, sáng tạo, tích cực đổi mới nội dung và hình thức hoạt động, tăng cường mở rộng mặt trận tập hợp đoàn kết mọi tầng lớp thanh thiếu nhi, liên tục được công nhận là đơn vị có phong trào thi đua xuất sắc của tuổi trẻ Thủ đô. Công tác bồi dưỡng lý tưởng cách mạng luôn được quan tâm góp phần bồi đắp thêm long yêu nước, niềm tự hào và nhiệt huyết cách mạng cho đội ngũ thanh niên lên đường nhập ngũ. Chính vì vậy, hàng năm số tân binh lên đường nhập ngũ của quận luôn đảm bảo số chỉ tiêu đề ra. Năm vừa qua số tân binh lên đường xuất ngũ trở về địa phương đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong số đó có 3 đồng chí vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng. * Cùng ngày, Huyện Đoàn - Ban Chỉ huy Quân sự huyện Sóc Sơn tổ chức “Gặp mặt tân binh lên đường nhập ngũ” năm 2017. Tại chương trình, 200 tân binh đã được lắng nghe những kỷ niệm và lời nhắn nhủ của thế hệ đi trước. Dịp này, Huyện đoàn - Ban Chỉ huy Quân sự huyện Sóc Sơn đã trao 200 suất quà và Giấy chứng nhận Thanh niên tình nguyện nhập ngũ đến các tân binh lên đường nhập ngũ năm 2017. 