Bộ Công thương kỷ luật công chức đi lễ trong giờ làm việc
Cục Xúc tiến thương mại xác nhận có xảy ra việc ông Bùi Quang Hưng, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu, cùng một số viên chức và người lao động của trung tâm đi lễ vào ngày 7/2 trong giờ làm việc.
Ngày 8/2, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đã có báo cáo nhanh về việc một số cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục Xúc tiến thương mại) đi lễ đầu năm trong giờ làm việc. Cán bộ công chức không được đi lễ hội trong giờ hành chính cũng như sử dụng xe công đi lễ hội. Ảnh:vietnamnet. Cụ thể là xác nhận ông Bùi Quang Hưng, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu, cùng một số viên chức và người lao động của trung tâm đã có đi lễ vào ngày 7/2, trong giờ làm việc. Chiều ngày 8/2, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với ông Bùi Quang Hưng. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công thương giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Ông Trần Tuấn Anh cũng yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền và chức năng quản lý của mình. Cùng ngày, giấy triệu tập ông Bùi Quang Hưng đến dự cuộc họp của hội đồng kỷ luật đã được chuyển tới đương sự. Hội đồng kỷ luật dự kiến sẽ họp vào ngày 20/2. Khánh Chi 