Bỏ qua hình ảnh lung linh trên mạng đi, đây mới là "bộ mặt" trần trụi sau cánh cửa những nhà có con nhỏ
Khác với những bức ảnh lung linh trên Instagram, nhiếp ảnh gia Danielle Guenther đã ghi lại những khoảnh khắc đời thực của những cặp đôi khi có con nhỏ.
Cuộc sống không phải lúc nào cũng đẹp như những bức hình trên Facebook, Instagram. Ví như, bọn trẻ sẽ không mỉm cười khi bạn yêu cầu chúng điều gì đó đâu, nhà cửa cũng chẳng thể sạch như li như lau. Đó là thông điệp trong bộ ảnh về cuộc sống gia đình nuôi con nhỏ của Danielle Guenther. Guenther chia sẻ cô đã gần như ở lại nhà của khách hàng để thực hiện bộ ảnh gia đình cho họ. Đến cuối buổi, người mẹ trong bộ ảnh, một bà mẹ luôn bùng nổ cũng phải nằm nhoài trên ghế và cô gợi ý hãy làm điều gì đó vui vẻ. Và rồi người phụ nữ với trí óc khôi hài ấy đã lên ý tưởng. Theo đó, từ bức ảnh “bố mẹ đang kiệt sức”, một bộ ảnh đã ra đời. Bộ ảnh này hiện có 13 bức ảnh, bao gồm bức “quá tải” dưới đây và hầu hết ý tưởng được lấy từ cậu con trai 5 tuổi rưỡi của khách hàng của nhiếp ảnh gia Guenther. Nhiều ý tưởng trong bộ ảnh xuất phát từ khi cậu bé còn nhỏ xíu. “Quá tải” rồi vì có dọn nữa cũng không xuể với hai nhóc tì nghịch ngợm này.  Khi thực hiện bộ ảnh, Guenther không lấy cảm hứng từ những bức ảnh lung linh trên Instagram mà chú trọng phần tả thực: “Đây là đời thực, là cuộc sống thực. Những ông bố bà mẹ có những lúc thật xấu xí nhưng họ cũng có những khoảnh khắc thật đẹp. Chỉ khi bạn nghĩ mọi thứ đang được kiểm soát, bạn sẽ cảm nhận được điều đó. Ồ, điều đó thật tuyệt vời. Có thể là, con của tôi đang thể hiện tính cách thật của nó hay khi bọn trẻ đóng sầm cửa rồi hét vào mặt bạn… Nhưng cuộc sống mà, đâu có gì là hoàn hảo”. Cùng ngắm nhìn bộ ảnh thú vị này nhé. Rất nhiều bức ảnh trong số đó đã được chia sẻ rộng rãi và trở thành ảnh minh họa điển hình cho các bài viết về gia đình nuôi con nhỏ đấy! Chăm con đừng chơi game bố à.  Kế hoạch tẩu thoát nhưng muốn trốn con không dễ thế đâu!  Đi đâu cũng có “cái đuôi”.  Mẹ đang cho ai bú sữa thế này?  Đứng yên 1 giây làm kiểu ảnh nào!  Đi tắm cũng không yên đâu các mẹ ạ.  Có đưa con đi siêu thị, hãy coi chừng nhé!  Giờ cao điểm! Hãy quen dần với những đống bừa bộn trong nhà đi là vừa.  Ôi! Không. Phải đợi 3 đầu 6 tay mới giải quyết được.  Làm bố làm mẹ như này, mệt nhoài cũng dễ hiểu thôi.  Đi ăn hàng cùng hai “tiểu quỷ đáng yêu” là thế này đây.  Ôi, sữa bỉm, tã lót!  Nhiếp ảnh gia Guenther cho biết cô sẽ tiếp tục thực hiện những bộ ảnh gia đình như vậy. “Tôi muốn biết bạn sẽ làm gì trước khi chụp hình. Tôi muốn biết những gì xảy ra đằng sau cánh cửa đóng kín. Nếu bạn có thể tìm thấy niềm vui trong cuộc sống, bạn đang bước vào một trò chơi". (Theo Trí thức trẻ) “Phát hờn” với bộ ảnh đi đẻ của bà mẹ trẻ “làm gì cũng có chồng ở bên” 20 khoảnh khắc sinh con quá "chất", mẹ sẽ không hối hận khi xem! Bố con mà đáng yêu như anh em thế này thì ai mà không mê! Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 