Cách nấu quen thuộc có thể làm cơm nhiễm arsen
Các nhà khoa học cảnh báo, nấu cơm không đúng, sẽ khiến cơm nấu chín có thể nhiễm arsen, ảnh hưởng nghiêm trọng cho sức khỏe.
Trong một chương trình truyền hình của BBC có tên “Trust Me, I’m a Doctor” (Hãy tin tôi, tôi là bác sĩ), Andy Meharg, giáo sư sinh học của đại học Queen’s University Belfast (Vương quốc Anh) đã thực hiện ba cách nấu cơm khác nhau. Đầu tiên, ông sử dụng tỷ lệ 1 phần gạo – 2 phần nước, cách nấu quen thuộc khiến nước bốc hơi trong khi nấu. Kết quả là cách này để lại phần lớn arsen hiện diện ở gạo. Trong cách thứ hai, ông dùng 1 phần gạo – 5 phần nước và chắt bỏ phần nước thừa. Trong cách này, arsen còn sót lại một nửa. Trong cách cuối cùng, ông ngâm gạo qua đêm và nhờ thế lượng arsenic trong gạo giảm đến 80%. Cách nấu cơm như hiện nay, theo giáo sư Andy Meharg. có thể khiến người ăn tiếp nhận dấu vết asrenic còn sót trong gạo. Theo điều tra của chương trình truyền hình Dispatches trên kênh Channel 4 của Anh và nghiên cứu của Viện an toàn thực phẩm toàn cầu (Institute for Global Food Security), khoảng 58% sản phẩm gạo ở Anh chứa arsenic ở mức độ cao. Vì điều này, cách nấu cơm thông thường – làm sôi gạo trong nồi cho đến khi nước bốc hơi – có thể khiến người tiêu dùng tiếp nhận một lượng arsen bị nhiễm trong gạo khi cây lúa phát triển do việc sử dụng thuốc trừ sâu và độc chất công nghiệp. Arsen được cho là gây ra một loạt những vấn đề sức khỏe như: bệnh tim, tiểu đường và ung thư, cũng như những vấn đề phát triển khác. Trong khi nhiều người tin rằng dấu vết arsenic sẽ bị tẩy đi khi nấu cơm thì giờ đây khoa học chứng minh nó chỉ được loại bỏ khi gạo được ngâm qua đêm. Do đó, phương pháp nấu cơm an toàn nhất là ngâm gạo qua đêm, sau đó vo và rửa gạo cho đến khi nước trong rồi bỏ vào nồi nấu với tỷ lệ 1 phần gạo – 5 phần nước. Châu Giang (theo Telegraph) Theo TGTT 