Hà Nội có báo cáo xe biển xanh, cán bộ đi lễ chùa
Hôm nay (8-2), Sở Nội vụ TP Hà Nội đã có báo cáo gửi UBND TP Hà Nội về việc báo chí phản ánh có hai xe biển xanh đi lễ chùa đầu năm theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trước đó.
Ngoài ra, Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP Hà Nội cũng đã có báo cáo giải trình về việc dư luận phản ánh có năm cán bộ thuộc đơn vị mình đi lễ chùa tại Hưng Yên. Về vụ hai xe biển xanh biển số 31A-5975 và biển số 31A-3513, báo cáo của Sở Nội vụ TP Hà Nội cho biết những chiếc xe này đều không thuộc quản lý của Hà Nội. Cụ thể, xe biển số 31A-5975 đi lễ đền Bia Bà (phường La Khê, Hà Đông, Hà Nội) vào trưa 3-2 là xe của BV Đa khoa Hòe Nhai mua từ năm 2003. Xe này đã được bệnh viện chuyển nhượng cho một cá nhân. Hiện Sở Nội vụ đang yêu cầu bệnh viện này báo cáo cụ thể về việc chuyển nhượng chiếc xe trên. Xe biển xanh 31A-3513 được báo chí phản ánh đi lễ hội chợ Viềng thời gian qua. Ảnh: Báo Giao Thông Còn xe biển xanh biển số 31A-3513 được báo chí phản ảnh đi lễ hội chợ Viềng (huyện Vụ Bản, Nam Định), Sở Nội vụ cho hay đây là xe thuộc Trung tâm Sức khỏe phụ nữ và gia đình, không phải là đơn vị trực thuộc Sở Y tế TP Hà Nội. Ngoài ra, chiều 8-2, BHXH TP Hà Nội cũng đã có báo cáo gửi UBND TP Hà Nội để giải trình về việc dư luận phản ánh có năm cán bộ thuộc BHXH đi lễ chùa tại Hưng Yên thời gian qua. Theo đó, BHXH TP Hà Nội xác nhận có năm cán bộ thuộc đơn vị mình đi chùa ở Hưng Yên như phản ánh của dư luận. Tuy nhiên, các cán bộ này không phải đi chùa trong giờ hành chính mà đi lễ trong thời gian nghỉ phép. Bà Nguyễn Thị Phương Mai, Giám đốc BHXH TP Hà Nội, cho hay sáng 8-2, BHXH TP Hà Nội đã họp với các đơn vị liên quan để xác minh, làm rõ vụ việc để báo cáo TP. “Có mấy đồng chí ở một phòng nghiệp vụ đi đền mẫu ở tỉnh Hưng Yên. Tuy nhiên, các đồng chí vào đó trong thời gian nghỉ phép. Cụ thể, năm đồng chí nghỉ phép thăm bố đồng nghiệp bị ốm ở tỉnh Hưng Yên” - bà Mai nói. Trước đó, tại cuộc giao ban với lãnh đạo các sở, ban ngành của Hà Nội để triển khai nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã quán triệt cán bộ, công chức TP không được sử dụng xe công đi lễ chùa. Đặc biệt, cán bộ công chức không được đi lễ chùa đầu năm trong giờ hành chính, nếu phát hiện sẽ xử lý nghiêm theo quy định. 