Costa bỏ ngỏ khả năng ra đi, ai sẽ thay anh ở Bayern Munich?
Douglas Costa đã có những phát biểu gây sốc khiến Bayern Munich buộc phải tìm những phương án thay thế xứng đáng nếu như tiền vệ 26 tuổi này ra đi.
Costa đang muốn thách thức Bayern? (Nguồn: Getty Images) Tiền vệ trầm tính Douglas Costa đã khiến nhiều người và đặc biệt là ban lãnh đạo Bayern Munich cảm thấy bất ngờ khi chia sẻ với trang Bild am Sontag rằng "vẫn chưa hoàn toàn hài lòng ở đây." Thậm chí, Costa và người đại diện của mình còn dự định sẽ cùng với ban lãnh đạo Bayern ngồi lại để thảo luận về tương lai khi mùa giải này khép lại. "Chúng tôi có những lời mời trị giá nhiều triệu euro đến từ Trung Quốc," Costa chia sẻ. "Có những quan tâm khác đến từ Tây Ban Nha và Pháp..." "Bóng đá là thương trường, Bayern cũng như các câu lạc bộ khác cần bỏ ra đúng số tiền mà họ phải trả." "Ngoài ra, tôi còn muốn có một chỗ đá chính trong đội hình, nó rất quan trọng đối với tương lai của tôi," tiền vệ 26 tuổi này nói thêm. Những phát biểu của Costa đã thực sự gây bất ngờ, và điều lạ lùng là nó diễn ra khi phong độ của anh không phải ở thời điểm đỉnh cao. Douglas Costa gia nhập Bayern vào năm 2015 từ Donezk với giá 30 triệu euro. Anh cùng với Kingsley Coman (cuối tháng tư Bayern sẽ mua đứt với giá 21 triệu USD) được xem là các thay thế cho Franck Ribéry và Arjen Robben. Tiền vệ Serge Gnabry 21 tuổi của Weder Bremen. (Nguồn: AP) Tuy nhiên, trước những phát biểu của này, Bayern Munich buộc phải nghĩ đến phương án B nếu Costa thực sự muốn ra đi. Vậy, ai sẽ là người được Bayern lựa chọn để thay thế? Theo giới truyền thông, Serge Gnabry của Bremen, tài năng trẻ có giá khoảng 8 triệu euro, chắc chắn sẽ là ứng cử viên đầu tiên để Bayern cân nhắc. Người thứ hai là Julian Brandt của Leverkusens. Chàng trai 20 tuổi này cũng là cầu thủ tuyển Đức. Brandt vừa từ chối lời mời đến Dortmund (có điều khoản ghi trong hợp đồng từ 2018 rằng anh có thể đi với giá 12,5 triệu euro). Tiền vệ Julian Brandt. (Nguồn: AP) 