Nokia 6 về Việt Nam giá 7 triệu: Không thể bình thường hơn
Chiếc di động gây chú ý bậc nhất thời điểm đầu năm sở hữu thiết kế phần cứng cơ bản, không có điểm nhấn cũng như những nét đặc trưng của thương hiệu Nokia trước đây.
Không phải di động cao cấp nhưng Nokia 6 là một trong những sản phẩm được săn đón bậc nhất ở thời điểm đầu năm. Trong ngày 8/2, hàng loạt cửa hàng đã đưa máy về nước. Đa số cửa hàng đều đưa về khoảng 1-2 máy để thăm dò người dùng thay vì nhập số lượng lớn. Giá tham khảo của sản phẩm ở mức hơn 7 triệu đồng (tại cửa hàng Mi Store). Sạc, tai nghe đi kèm máy đều là loại phổ thông. Hộp đựng của máy có dòng chữ Nokia cùng biểu tượng "Connecting People" quen thuộc. Tuy nhiên, cách thiết kế này có phần "dại", nhìn không tinh tế. Nếu đem so sánh với các sản phẩm cùng tầm giá tại Việt Nam, Nokia 6 không nổi trội. Máy dày, nặng, viền màn hình không mỏng, kiểu dáng thiết kế cũng khá cơ bản. Khi cầm trên tay, Nokia 6 tỏ ra cực kỳ chắc chắn. Tuy nhiên, với màn hình cỡ 5,5 inch kèm viền không mỏng, người dùng sẽ cảm thấy rất cấn tay khi cầm. Điều này một phần do khung máy được làm sắc cạnh. Chất liệu kim loại ở mặt lưng khá khác biệt so với các di động phổ biến hiện nay. Cụm camera được làm hơi lồi, nhìn thô và kém trau chuốt. Riêng phần ăng-ten được làm gọn, ốp sát cạnh trên dưới. Có thể xem đây là điểm cộng của sản phẩm. Cách thiết kế cạnh bên của HMD Global khiến người ta liên tưởng đến những chiếc smartphone ra đời cách đây 2-3 năm. Cạnh này sắc, có đường vát nổi bật nhìn kém mềm mại. Các phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn được làm mảnh, dễ bấm và cũng rất cứng cáp. Cổng micro USB ở cạnh dưới. Hãng còn thiết kế lỗ để người dùng móc dây đeo. Mặt trước của máy là màn hình 5,5 inch Full HD. Màn hình này khá rực rỡ, góc nhìn tốt. Phím Home là phím cảm ứng, kiêm cảm biến vân tay. Máy dùng mặt kính cong 2,5D nhưng viền kính không ép ra sát cạnh mà chừa một phần khá lớn cho gioăng cao su, khiến cảm giác vuốt hơi gượng gạo. Camera chính của sản phẩm có độ phân giải 16 megapixel, khẩu độ f/2.0. Thử nghiệm nhanh cho thấy camera này tái hiện màu ở mức khá, độ chi tiết không cao. Máy chụp hình và lưu ảnh khá chậm. Nhìn chung, camera này chỉ ngang ngửa với các smartphone tầm giá 5 triệu hiện nay. Trong khi đó, camera trước của máy chụp tốt, kể cả trong điều kiện thiếu sáng. Camera trước này có độ phân giải 8 megapixel. Trong lần đầu tiên tung ra một smartphone, HMD cho thấy sự chuẩn bị của họ chưa thực sự kỹ càng. Giao diện của máy được làm khá đơn giản, các icon dùng tông màu xanh duy nhất đơn điệu. Phần cài đặt của máy cũng tương tự, nhìn khá nhàm chán. Về tốc độ, sản phẩm này cũng không thực sự nổi trội. Đôi khi máy bị đơ, chuyển đổi giữa các trang không mượt mà. Điều này cho thấy việc tối ưu phần mềm của máy không thực sự tốt. Về cấu hình, Nokia 6 sở hữu chip Qualcomm Snapdragon 430, RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 64 GB kèm pin 3.000 mAh. Tại Trung Quốc, máy có giá gần 250 USD. Cả 2 lần bán hàng flash sale, model này đều nhanh chóng cháy hàng ở thị trường này. Thành Duy 