Chuyển nhượng MU: Sao hạng A Ligue 1 lọt tầm ngắm
MU nhắm tiền đạo hàng đầu của Ligue 1, Real cân nhắc phá vỡ hợp đồng của De Gea, Barca nhảy vào tranh Lindelof với "Quỷ đỏ".
MU nhắm Lacazette Tiền đạo Alexander Lacazette vừa lên tiếng khẳng định anh sẽ rời khỏi Lyon vào mùa hè tới để tìm kiếm cơ hội thi đấu ở một đội bóng đẳng cấp cao hơn. Lacazette đã là mục tiêu từ lâu của Arsenal, tuy nhiên mới đây đã có những tin đồn rằng MU cũng đang quan tâm tới tiền đạo người Pháp. Anh đang có hiệu suất ghi bàn vượt xa Griezmann với 18 bàn/18 trận cho Lyon. Tiền đạo của Lyon là mục tiêu mới nhất của MU Cầu thủ sinh năm 1991 sở hữu kỹ năng săn bàn cực kỳ xuất sắc. Không có chiều cao thực sự tốt nhưng bù lại, Lacazette có tốc độ, kỹ thuật và khả năng rê bóng khéo léo. Mùa này, tiền đạo 25 tuổi đã ghi được 21 bàn thắng, trong đó có 18 bàn sau 18 trận tại Ligue 1. Hợp đồng của Lacazette với “sư tử sông Rhone” có thời hạn đến năm 2019 và giá trị chuyển nhượng dự kiến của cầu thủ này rơi vào khoảng 40 triệu euro. Barca quan tâm đến mục tiêu mùa đông của MU Victor Lindelof đã được MU liên hệ trong suốt tháng 1 vừa qua của kỳ chuyển nhượng màu đông thế nhưng MU dã thất bại trong việc đem cầu thủ người Thụy Điển về Old Trafford vì nhiều lí do. Hiện tại, đến lượt Barcelona cũng đang sốt sắng đi tìm một trung vệ chất lượng cho mùa giải sau, và họ cũng đặc biệt để tâm đến trung vệ 22 tuổi được đánh giá khá cao của Benfica. Tờ O Jogo của BĐN vừa phát hiện ra sự có mặt của các tuyển trạch viên từ Barca trong chiến thắng 3-0 mới đây của Benfica trước Nacional. De Gea có mức phí phá vỡ hợp đồng lên tới 60,3 triệu bảng Theo tờ The Times, De Gea có điều khoản phá vỡ hợp đồng với mực phí lên tới 60,3 triệu bảng, sẽ được kích hoạt vào năm 2018. Hiện tại Real Madrid đang rất khao khát có được thủ môn người TBN và coi anh là ưu tiên hàng đầu của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới. Mức phí từng khiến Real chùn chân có lẽ sẽ không thể tiếp tục ngăn cản họ đưa De Gea đến với Bernabeu trong hè 2017. Jorge Mendes tiến cử thêm sao trẻ cho MU MU đang vượt lên trong cuộc đua giành giật sao trẻ của Lazio, cầu thủ chạy cánh Keita Balde, theo tờ Football Italia. Theo đó, Jorge Mendes đang làm việc rất tích cực để thuyết phục ngôi sao 21 tuổi đến với MU trong mùa tới. Trước đó, cả Juventus và AC Milan cũng đang áp sát mục tiêu này, mức giá của anh được cho là sẽ vào khoảng 30 triệu bảng. Thế Anh (tổng hợp) 