Tìm nguyên nhân tay lái bị lệch, nặng
Nhiều tài xế hay gặp những sự cố như lệch, nặng tay lái.
Ảnh minh họa 1. Tay lái lệch Tay lái lệch là hiện tượng khá phổ biến khi lái xe. Khi tài xế không tác động, vô-lăng có xu hướng xoay nhẹ sang một bên, xe sẽ từ từ chạy thành đường cong chứ không thẳng. Muốn chạy thẳng, tài xế phải tác dụng lực để giữ chắc vô-lăng. Nguyên nhân của hiện tượng này phần lớn do lốp. Nếu áp suất các lốp không đều hay độ chụm bánh xe bị lệch trong một thời gian dài, vô-lăng sẽ cứ thế bị nhao lái. Thường xuyên đi đường xấu, leo vỉa hè cũng là một nguyên nhân dẫn tới độ chụm bánh xe không đều. Ngoài ra, tay lái có thể bị lệch do thước lái, do trụ lái... Chủ xe nên cho xe vào xưởng kiểm tra khi thấy có hiện tượng lệch lái, dù đã bơm lốp đều nhau. 2. Tay lái nặng Tay lái nặng phức tạp hơn so với tay lái bị lệch. Nguyên nhân phổ biến nhất là do hỏng hóc chi tiết ở hệ thống trợ lực lái. Nếu trợ lái thủy lực thường có nhiều phần cần kiểm tra hơn như dầu trợ lực còn hay không, bơm có bị hở, đường dẫn dầu có bị rò rỉ... Trong khi đó trợ lực điện nếu bị nặng tay lái có thể do đứt dây điện, cầu chì... Không nên cố chạy khi tay lái bị nặng, kiểm tra sớm giúp phát hiện "bệnh" sớm, giảm chi phí sửa chữa và an toàn khi di chuyển. Theo VnExpress  