Tái khởi động Nhà máy đạm Ninh Bình: Gần 1.000 công nhân phấn khởi trở lại làm việc
Sau thời gian dài “đắp chiếu”, nợ nần chồng chất, ngay trong những ngày Tết Đinh Dậu 2017, Cty TNHH MTV đạm Ninh Bình đã tái khởi động nhà máy. Gần 1.000 công nhân phấn khởi trở lại làm việc, ngay cả thời khắc giao thừa. Việc tái khởi động Nhà máy đạm Ninh Bình ngay ngày đầu năm lấy lại niềm tin, sự kỳ vọng của nhiều người, trong đó có gần 1.000 công nhân lao động.
Công nhân Nhà máy đạm Ninh Bình phấn khởi khi có việc làm trở lại. Ảnh: X.H Thức cùng dây chuyền sản xuất đêm giao thừa Theo ông Vũ Văn Nhẫn - GĐ Nhà máy đạm Ninh Bình, đúng 13h45 phút ngày 30.1 (mùng 3 Tết Đinh Dậu), những lô urê đầu tiên sau khi chạy lại máy đã xuất xưởng. Sau 10 ngày chạy lại máy đã cho ra 10.000 tấn ure. Ngay trong những ngày đầu năm, Cty đã tiêu thụ được 7.000 tấn ure. Đến nay, Cty đã nhận được đề nghị mua hàng từ 23 nhà phân phối với giá trị đã chuyển tiền gần 150 tỉ đồng, tương đương 23.000 tấn. Theo phân tích của lãnh đạo Cty, với xu hướng giá thế giới và trong nước như hiện nay, giá đạm Ninh Bình đang áp dụng là 6,5 triệu đồng/tấn, mỗi tấn ure tiêu thụ được có giá bán cao hơn chi phí biến đổi gần 1 triệu đồng/tấn. Mặc dù chất lượng tương đương với các sản phẩm đạm ure của các nhà máy đạm trong nước nhưng đạm Ninh Bình đã và đang chấp nhận bán thấp hơn 300.000 - 350.000đ/tấn nhằm kích cầu, từng bước lấy lại niềm tin của các đại lý, người tiêu dùng. Công nhân Nguyễn Văn Nam nói: “Lãnh đạo Cty rất quan tâm, tình nghĩa với anh em công nhân, tổ chức công đoàn luôn bên cạnh động viên, hỗ trợ nên hầu hết công nhân vẫn hy vọng tiếp tục gắn bó với Cty”. Ông Nguyễn Văn Minh - PGĐ Cty TNHH MTV đạm Ninh Bình - cho hay, trong khi nghỉ chờ nhà máy hoạt động trở lại, Cty vẫn chi trả lương cơ bản và đóng bảo hiểm theo sổ lương cho công nhân. Trong suốt thời gian ngừng sản xuất, vẫn luôn có hơn 500 công nhân luân phiên bảo dưỡng máy móc thiết bị, nhà xưởng, vì vậy khi tái khởi động gặp nhiều thuận lợi. Ông Ngô Đại Quang - Phó TGĐ Tập đoàn Hóa chất VN, Chủ tịch HĐTV Cty Đạm Ninh Bình - cho hay, lãnh đạo tập đoàn cảm thấy có lỗi, mắc nợ với NLĐ vì họ đã rất nghĩa tình, gắn bó, chia sẻ với tập đoàn. “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cùng lãnh đạo các cấp quyết tâm đưa nhà máy hoạt động trở lại hiệu quả, đem lại công việc, thu nhập thường xuyên, phúc lợi tốt nhất cho NLĐ”. Theo ông Quang, hiện Cty đang đảm bảo mức lương 6,2 triệu đồng/người và đóng đầy đủ các phúc lợi khác. Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh sau khi trực tiếp đi thăm các dây chuyền sản xuất rất phấn khởi, cam kết toàn bộ hệ thống chính trị tỉnh Ninh Bình sẽ tiếp tục ủng hộ Cty hoạt động hiệu quả. “Trong khó khăn các đồng chí không đơn độc, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Ninh Bình luôn sát cánh cùng các đồng chí. Khó khăn của nhà máy là khó khăn của Ninh Bình, ngược lại, thành công của nhà máy là thành công của Ninh Bình” - Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình khẳng định. Quyết tâm làm sống lại dự án 647 triệu USD Trước đó, ngày 17.12.2016, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến kiểm tra hiện trường nhà máy và chủ trì họp bàn giải quyết, tháo gỡ khó khăn, xử lý các tồn đọng của Nhà máy đạm Ninh Bình. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chỉ đạo tháo gỡ từng vấn đề trước mắt cũng như lâu dài, quyết tâm đạt mục tiêu khởi động, hoạt động trở lại thành công Nhà máy đạm Ninh Bình, từng bước đưa nhà máy hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, hiệu quả. Theo Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh, đích thân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng rất quan tâm chỉ đạo tập trung tháo gỡ khó khăn, đưa Nhà máy đạm Ninh Bình hoạt động hiệu quả trở lại. Ngay sau chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Tập đoàn Hóa chất đã gặp gỡ, thương thảo với các ngân hàng thương mại và nhận được sự hợp tác của các tổ chức tín dụng này. Theo đó, Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) chấp thuận dãn thời gian trả nợ 20 năm cho các hợp đồng tín dụng đã ký; điều chỉnh giảm lãi suất với các khoản vay xuống mức 3%/năm trong 5 năm (2017 - 2021)… Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam cam kết tiếp tục tài trợ vốn lưu động… Tập đoàn Hóa chất cam kết chưa thu nợ trong năm 2017, đồng thời quyết định tiếp tục cho Cty TNHH MTV đạm Ninh Bình vay 49 tỉ đồng vốn lưu động ban đầu để trả nợ tiền mua than và mua vật tư, hóa chất, bao bì nhằm khởi động lại. Nhà máy đạm Ninh Bình khởi công năm 2008 với vốn đầu tư 647 triệu USD. Ngay năm đầu hoạt động 2012, nhà máy lỗ 75 tỉ đồng, năm 2013 lỗ 759 tỉ đồng, năm 2014 và 2015 lần lượt lỗ 500 tỉ đồng và 370 tỉ đồng. Tháng 3.2016, nhà máy đã phải tạm dừng sản xuất cho tới nay đã hoạt động trở lại. XUÂN HÙNG 