Đến năm 2020, 70-75% lao động ở Hà Nội được qua đào tạo
UBND TP Hà Nội đã ban hành Kế hoạch số 19/KH-UBND thực hiện chỉ tiêu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020.
Kế hoạch nhằm phát triển nguồn nhân lực có cơ cấu trình độ, ngành nghề phù hợp yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của thành phố; phát triển nguồn lao động có trình độ chuyên môn, năng lực nghề nghiệp, phẩm chất đạo đức tốt, đáp ứng nhu cầu quá trình sản xuất - kinh doanh; tăng nhanh tỷ lệ lao động được đào tạo trong lực lượng lao động từ 70 đến 75% vào năm 2020. Để đạt chỉ tiêu trên, năm 2017 thành phố phấn đấu đạt tỷ lệ 59-62%, năm 2018 đạt tỷ lệ 62-66%, năm 2019 đạt tỷ lệ 66-70% lao động được đào tạo. UBND thành phố đề ra các giải pháp tập trung thực hiện như đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về chủ trương, chính sách giáo dục nghề nghiệp; tăng cường quản lý nhà nước đối với phát triển lao động qua đào tạo; hoàn thiện mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp; nâng cao chất lượng các cơ sở đào tạo; đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục đào tạo; hỗ trợ doanh nghiệp trong công tác đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Khánh Thu 