Ford chuẩn bị 'trình làng' siêu phẩm 7 chỗ Expedition 2018
Ford vừa công bố những hình ảnh và thông tin đầu tiên của chiếc Expedition 2018. Chiếc xe 7 chỗ này có nhiều thay đổi ở mặt thiết kế cũng như công nghệ.
Theo thông tin từ Zing.vn, hãng xe Mỹ đã công bố những hình ảnh và thông tin đầu tiên của chiếc Expedition 2018. Đây là dòng xe mới nhất, lớn nhất của Ford được xử lý với công nghệ mới. Ford vừa công bố những hình ảnh và thông tin đầu tiên của chiếc Expedition 2018  Các loại vật liệu nhẹ như nhôm và thép cường lực giúp trọng lượng xe giảm khoảng 136 kg so với thế hệ cũ, bất chấp việc tăng lên về kích thước. Phần đầu xe mạnh mẽ hơn nhờ lưới tản nhiệt phong cách mới, cụm đèn pha lớn, nắp capo gân guốc. Diện mạo bên ngoài của Expedition 2018 được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Ford  Diện mạo bên ngoài của Expedition 2018 được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Ford, áp dụng trên một số dòng SUV và mẫu bán tải F-150 mới nhất. Phần đuôi của Expedition 2018 cũng có thiết kế quen thuộc tạo nên điểm nhận diện trên những mẫu SUV của Ford. Cụm đèn hậu sử dụng công nghệ LED thiết kế tương tự Explorer, cản sau làm từ kim loại, thanh kim loại mạ chrome kết nối 2 cụm đèn hậu khắc tên Expedition. Ở bên trong, Expedition 2018 được trang bị ổ sạc điện thoại không dây; Wifi Hotspot; SYNC 3 tương thích Apple CarPlay và Android Auto; SYNC Conect; hệ thống âm thanh B&O 12 loa; 6 ổ cắm USB; 4 ổ điện 12V và 1 ổ cắm 110V tiện dụng cho những buổi dã ngoại. Expedition 2018 vẫn có thiết kế 8 chỗ người tương tự những mẫu SUV fullsize khác trên thị trường hiện nay Theo Ford, đây là chiếc SUV cỡ lớn đầu tiên trang bị ghế trượt ở hàng thứ 2, thuận tiện cho việc di chuyển vào hàng ghế thứ 3, đồng thời tăng thêm sự thoải mái khi ngồi. Hai hàng ghế sau đều có thể gập phẳng, giúp tăng dung tích chứa đồ đáng kể. Ở bên trong, Expedition 2018 được trang bị ổ sạc điện thoại không dây  Autodaily cho hay, đi đôi với việc cắt giảm trọng lượng là hiệu suất động cơ cũng được gia tăng đáng kể. Ford Expedition 2018 được trang bị khối động cơ Ecoboost 3.5L V6 với trang bị auto Start-Stop kết hợp với hộp số tự động 10 cấp tương tự F-150 và Mustang mới. Các thông số chi tiết của khối động cơ này hiện vẫn được Ford giữ bí mật tuy nhiên chắc chắn sẽ cao hơn con số 365 mã lực và 569 Nm của phiên bản hiện hành. Hàng ghế thứ 2 và thứ 3 đều có khả năng gập phẳng tạo không gian siêu rộng cho khoang chứa đồ phía sau Có mặt trên thị trường vào mùa thu này, Expedition 2018 sẽ được cung cấp với các biến thể XLT, Limited và Platinum. Kể từ đời 2018, phiên bản trục cơ sở kéo dài sẽ có tên gọi là Max thay vì EL. Hòa Lê (T/h) 