Chí Tâm, Phượng Hằng hát cho người nghèo về từ Biển Hồ
Từ 9 giờ sáng 10-2, chương trình văn nghệ - cải lương và phát quà đầu năm cho đồng bào nghèo trở về từ Biển Hồ, Campuchia sẽ diễn ra tại ấp Tà Dơ, xã Tân Thành, huyện Tân Châu, Tây Ninh.
Chương trình do Câu lạc bộ từ thiện Sen Vàng Từ Bi thuộc Thành hội Phật giáo TP.HCM và chùa Pháp Tạng cùng Đại đức Thích Trí Huệ thực hiện. Chương trình có sự tham gia của các nghệ sĩ cải lương Chí Tâm, Phượng Hằng, Ngọc Thật; các ca sĩ Ngọc Anh, Huyền Trân, Tuấn Phương, Cầm Như; MC Quốc Bình, ảo thuật Thanh Sang, uốn dẻo Osam Halley… cùng nhiều nghệ sĩ cải lương khác. Nghệ sĩ cải lương Chí Tâm. Nghệ sĩ cải lương Phượng Hằng. Chương trình văn nghệ này xuất phát từ mong muốn của đồng bào người Việt nghèo vùng Biển Hồ từng bày tỏ với Câu lạc bộ Sen Vàng Từ Bi trong chuyến đi phát 1.000 phần quà trước Tết Đinh Dậu tại đây. Từ cuộc sống nghèo khó ở vùng Biển Hồ Campuchia, bà con về nước định cư trong những túp lều liêu xiêu ở vùng hồ Dầu Tiếng nên chỉ có thú vui giải trí nghe cải lương qua radio. Mong một lần được xem tận mặt, sờ tận tay những nghệ sĩ cải lương là mong ước bấy lâu nay của những đồng bào nghèo khó này. 