Đàm Vĩnh Hưng không để mẹ già 'đầu đường xó chợ' xin ăn sao gọi là bất hiếu?
Chủ nợ đến tận cửa đòi tiền, Đàm Vĩnh Hưng tung hê chuyện xấu của mẹ trên facebook. Đã có người nói Đàm Vĩnh Hưng bất hiếu nhưng kỳ thực Mr Đàm không phải như vậy.
Chiều ngày 7/2, bất ngờ Đàm Vĩnh Hưng tung hê hình ảnh 15 chủ nợ đến nhà anh đòi tiền mẹ đẻ "ông hoàng nhạc Việt". Những hình ảnh này tiếp tục khiến dư luận bị sốc bởi trước đó hồi cuối năm ngoái Mr Đàm từng livestream tố cáo mẹ nợ nần hơn 20 tỷ do chơi bạc. Đàm Vĩnh Hưng bức xúc tung hê hình ảnh chủ nợ của mẹ đẻ đến nhà đòi tiền GiadinhNet - Đàm Vĩnh Hưng đã bất lực đưa những hình ảnh chủ nợ của mẹ đến tận nhà đòi tiền. Anh tuyệt vọng: "Mẹ ơi con đã già rồi". Nếu như lần chia sẻ trước giọng ca xứ Quảng đau lòng đến rớt nước mắt thì đoạn chia sẻ lần này, Mr Đàm tỏ ra cứng rắn và quyết tâm "trả nợ nốt lần cuối cùng". Chuyện Đàm Vĩnh Hưng trả nợ tiền rồi tố mẹ trên báo chí đã trở thành vấn đề gây tranh cãi. Có người cho rằng anh bất hiếu nhưng phần đa lại phản kích: Đàm Vĩnh Hưng đâu có để mẹ già phải "đầu đường xó chợ" xin ăn, sao gọi là bất hiếu? Đàm Vĩnh Hưng lần cuối đứng ra trả nợ thay cho mẹ. Danh ca Y Phụng, một người theo đạo Phật và cũng là bạn Đàm Vĩnh Hưng đã bày tỏ: "Đố với tôi, chữ hiếu thảo là lo phụng dưỡng mẹ già dư ăn dư mặc. Nếu có tiền mà để cha mẹ đi ăn xin đầu đường xó chợ hay ỷ mình làm ra tiền mà chửi rủa đấng sinh thành mới là những người con bất hiếu, bất nghĩa. Nhưng ở sự việc này là một người bạn của Hưng, tôi chỉ biết hỏi câu: Mẹ ơi, mẹ có thương Hưng không?". Ca sĩ Y Phụng cho rằng chỉ có những đứa con không lo phụng dưỡng mẹ già để mẹ già rơi vào cảnh ăn xin đầu đường xó chợ mới phạm tội bất hiếu. Ý kiến của "tình cũ" Lý Hùng nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ phía người hâm mộ. Và phần đa đều nhận định Đàm Vĩnh Hưng không hề làm điều gì sai trái mà "khép" anh vào tội bất hiểu. Và nếu chiểu theo chữ Hiếu trong đạo Phật thì Đàm Vĩnh Hưng càng đúng khi lên tiếng để mẹ sớm dừng lại hành động sai trái. Theo đó, chữ hiếu trong đạo Phật mang tính toàn diện và siêu việt hơn những quan niệm hiếu thảo thông thường. Hiếu thảo không chỉ là mến yêu, cung kính, vâng lời, phụng dưỡng khi cha mẹ còn sống và thờ phụng, tưởng nhớ khi cha mẹ đã qua đời, mà còn là việc hướng cha mẹ đến với điều thiện lành, xa lánh điều xấu ác, và bản thân người con cũng phải sống tốt để cha mẹ vui lòng. Đức Phật dạy muốn đáp đền công ơn cha mẹ một cách đầy đủ, trọn vẹn: “Hãy khuyên cha mẹ bỏ ác làm lành". Đối với đạo Phật, những việc làm xuất phát từ lòng hiếu thảo mang lại lợi ích thiết thực cho cha mẹ trong hiện tại và tương lai mới chính là hiếu. Trong suốt 30 năm cuộc đời, Đàm Vĩnh Hưng chắc chắn đã âm thầm khuyên nhủ mẹ thay đổi nhưng không được. Nên anh mới phải đi đến bước đường ngày hôm nay. Chắc chắn trong suốt 30 năm có lẻ của cuộc đời Đàm Vĩnh Hưng anh đã hết lòng khuyên can mẹ của mình rời xa bài bạc tránh vướng phải chuyện nợ nần. Nhưng cho đến cuối cùng, anh vẫn phải quyết định công khai sự việc để chấm dứt vòng luẩn quẩn đáng sợ của thói nghiện đỏ đen trong người mẹ đẻ. Sẽ có nhiều người cho rằng tại sao Đàm Vĩnh Hưng không âm thầm xử lý giải quyết trong im lặng nhưng suốt 30 năm dài đằng đẵng im lặng đã quá sức chịu đựng của một con người. Vậy nên anh mới bất lực nghẹn lời "Mẹ ơi con đã già rồi". Hoặc sẽ có người lên tiếng: Đàm Vĩnh Hưng giàu có như vậy hà cớ gì phải kêu lên giữa thiên hạ chuyện trả nợ cho mẹ? Không ai biết thực hư Đàm Vĩnh Hưng giàu cỡ nào nhưng việc một người mẹ nghiện cờ bạc ròng rã hàng chục năm trời đã là một chuyện sai trái. Anh lên tiếng cũng là một việc tốt giúp cho những người đang có ý định cho bà vay tiền không bị mắc lừa. Và thực tế kể cả Đàm Vĩnh Hưng có dư tiền đến mức "tiêu mấy đời không hết" thì anh cũng không thể dung túng cho hành vi vi phạm pháp luật của mẹ mình. Vì theo pháp luật hành vi đánh bạc cũng bị trừng phạt và việc dung túng cũng là một hành động sai sẽ bị xử lý nghiêm khắc. Hơn thế, đứng trước việc làm sai trái của mẹ, đã khuyên can nhiều lần, đã trả nợ và tha thứ rất rất nhiều lần thì buộc Đàm Vĩnh Hưng phải cứng rắn để không ai "tạo điều kiện" cho mẹ làm việc xấu. Có thể theo Đàm Vĩnh Hưng nghĩ, biện pháp này sẽ trở thành một cách giúp mẹ anh tỉnh ngộ và không vướng vào vòng luẩn quẩn sai trái. Đỗ Quyên 