Nokia 6 đã có giá bán tại Việt Nam
Nokia 6 được cho là sẽ sớm được bán ra ngoài thị trường Trung Quốc và mới đây, một cửa hàng tại Việt Nam đã cho phép đặt mua chiếc smartphone cháy hàng này.
Hình ảnh và giá bán Nokia 6 được đăng tải trên website một cửa hàng tại Việt Nam. Nokia 6 hiện đang được rao bán với giá 8.99 triệu đồng trên website của cửa hàng này và theo những thông tin được cung cấp trong phần bình luận thì sản phẩm hiện đã có hàng. Theo hình ảnh thực tế được đăng tải bởi cửa hàng này thì Nokia 6 dường như đã được đặt mua từ trang thương mại điện tử Jingdong (JD.com) vì trên lớp bọc vỏ hộp có in logo của trang này. Ảnh Nokia 6 tại cửa hàng ở này. Logo JD in trên lớp vỏ bọc hộp đựng sản phẩm. Nhắc lại một chút về Nokia 6, máy được trang bị vi xử lý Snapdragon 430, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB hỗ trợ mở rộng qua thẻ nhớ microSD, màn hình 5.5 inch full HD, camera chính 16 MP, máy ảnh trước 8 MP, pin dung lượng 3.000 mAh, hệ điều hành Android 7.0 và hỗ trợ cảm biến vân tay tích hợp trong nút Home mặt trước. Chiếc smartphone này trước đó đã liên tục cháy hàng tại thị trường Trung Quốc với giá bán 250 USD (khoảng 5.7 triệu đồng). Theo Thế giới di động 