Chân dung cổ phiếu tăng gần 9.000% trong 3 năm, phá vỡ quy tắc trên TTCK
Trên thị trường chứng khoán có 3 quy tắc “bất di bất dịch”. Tuy nhiên cổ phiếu này đã phá vỡ quy tắc thứ 3 bằng cách tăng 8,811% trong 3 năm. Bên cạnh đó, trước khi bị hạn chế giao dịch trong tháng trước, cổ phiếu này liên tục tạo đỉnh trong 60 ngày.
Trên thị trường chứng khoán có 3 quy tắc “bất di bất dịch”: Thứ nhất, giao dịch là một quá trình; thứ hai, mọi thứ đều có tính ì trệ; thứ ba, giao dịch cũng chỉ là một trò chơi khả năng. Tuy nhiên cổ phiếu này đã phá vỡ quy tắc thứ 3 bằng cách tăng 8,811% trong 3 năm. Bên cạnh đó, trước khi bị hạn chế giao dịch trong tháng trước, cổ phiếu này liên tục tạo đỉnh trong 60 ngày. Kushal Tradelink là một doanh nghiệp kinh doanh giấy tái chế với mã giao dịch trên sàn Mumbai là KTL. Từ một cổ phiếu giá rẻ mờ nhạt trên thị trường, KTL đã trở thành một trong số 300 cổ phiếu có vốn hóa lớn nhất Ấn Độ. Đà tăng 3 năm của cổ phiếu này đã đưa nó trở thành cổ phiếu có mức tăng trưởng mạnh nhất trong số các cổ phiếu châu Á có giá trị trên 500 triệu USD. Cổ phiếu Kushal tăng mạnh trong 60 ngày trước khi bị hạn chế giao dịch. Điều này đã thu hút được sự chú ý của giới chức tại BSE. Phía này đã hạn chế các biến động trong ngày và các hoạt động giao dịch ngắn hạn của KTL từ hôm 24/1. Động thái của giới chức sàn BSE đến sau khi phát hiện ra sự bất quy tắc trong giá cổ phiếu, khối lượng và các yếu tố giao dịch. Ngay sau khi chịu lệnh hạn chế, cổ phiếu này đã giảm mạnh, cho đến hôm nay là giảm 17%. Agrawal – sáng lập viên Kushal trả lời trong một phỏng vấn cho biết ông không chắc tại sao cổ phiếu của công ty ông lại tăng mạnh đến vậy. Bản thân ông vẫn đặt niềm tin vào tương lai của công ty và dự đoán doanh thu trong năm tài khóa kết thúc vào tháng 3/2018 sẽ tăng gấp đôi. “Chúng tôi muốn mua tài sản trong các ngành khách sạn, giáo dục và giải trí”, Agrawal nói trong một bài phỏng vấn hôm 6/2. Ông cũng cho biết rằng công ty của ông đã đáp lại yêu cầu của BSE về mô hình kinh doanh và đầu tư nước ngoài. Cho dù cổ phiếu của Kushal có tiếp tục giảm hay không, đà tăng 8,811% của một cổ phiếu nhỏ trên sàn chứng khoán cũng khiến nhiều người phải suy nghĩ. 8/10 cổ phiếu tăng mạnh nhất ở châu Á trong suốt 3 năm qua đều là cổ phiếu có vốn hóa nhỏ ở Ấn Độ. Diễn đàn giao dịch trên sàn BSE – một nhóm môi giới gồm 700 thành viên - đã thúc giục giới chức nước này làm rõ khả năng thao túng trên thị trường nhằm ngăn chặn thiệt hại cho nhà đầu tư cá nhân. Hiện nay, biến động giá cổ phiếu hàng ngày của KTL trên sàn BSE đã được giới hạn xuống còn 2%. Ngay cả sau khi giảm 17%, cổ phiếu này vẫn có PE = 61, trong khi các cổ phiếu khác là 30. Vốn hóa của Kushal hiện nay đã lên tới 895 triệu USD. Lợi nhuận ròng là 583 triệu rupi trên doanh thu 8,1 tỷ rupi trong 3 tháng kết thúc vào ngày 30/9. 