Sau sinh mổ, dù thế nào mẹ cũng không đượ̣c làm 8 việc này!
Mẹ sau sinh thường hay sinh mổ đều ghi nhớ phải uống đủ nước để phòng ngừa nguy cơ táo bón, trĩ.
Mặc dù không ai mong phải sinh mổ tuy nhiên tỷ lệ sinh mổ ngày nay đang không ngừng gia tăng. Sinh mổ là một ca phẫu thuật lớn, vì vậy nếu phải sinh mổ, mẹ cần chú ý tránh những việc sau để phòng ngừa nguy cơ nhiễm trùng vết mổ hoặc bục vết mổ, khiến quá trình phục hồi khó khăn hơn. Sinh mổ là ca phẫu thuật quan trọng nên mẹ cần chú ý chăm sóc sau sinh. (ảnh minh họa) #1. Lười vận động Sau khi rút ống thông tiểu ra, việc mẹ cần làm là di chuyển. Việc đi lại sẽ giúp mẹ phục hồi nhanh hơn. Nếu gặp khó khăn, bạn nên nhờ sự giúp đỡ của các nhân viên y tế và người thân để dễ dàng đi lại những giờ đầu. Một lưu ý là mẹ nên di chuyển từ từ, tránh bị chóng mặt, choáng váng sẽ nguy hiểm. #2. Ăn đồ cay nóng Ngày đầu sau sinh mổ, các bác sĩ thường khuyên bà mẹ chỉ nên ăn cháo loãng hoặc đồ ăn mềm cho đến khi trung tiện được. Tuy nhiên, sau khi đã ăn uống được bình thường, mẹ cũng cần chú ý không được ăn nhiều gia vị cay nóng sẽ ảnh hưởng đến hệ thống tiêu hóa, không tốt cho quá trình phục hồi. #3. Tập thể thao quá nặng Các chuyên gia luôn khuyên mẹ bầu nên tránh tập thể thao nặng ít nhất 2-3 tháng sau sinh cho đến khi vết mổ đẻ phục hồi hoàn toàn. Việc nâng tạ nặng hay tập những động tác khó có thể gây áp lực đến vùng bụng và vết mổ đẻ, khiến mẹ bị đau, thậm chí chảy máu, nguy hiểm đến việc phục hồi sau sinh. #4. Nịt bụng Nhiều bà mẹ muốn nhanh chóng lấy lại vóc dáng sau sinh nên nịt bụng ngay sau khi xuống bàn đẻ nhưng điều này không tốt đặc biệt với mẹ đẻ mổ. Việc nịt bụng chặt sẽ khiến sản dịch khó tiết ra ngoài, đồng thời cũng ảnh hưởng đến vết đẻ mổ, khiến vết thương khó lành. Nịt bụng ngay sau sinh là việc không nên làm. (ảnh minh họa) #5. Chà xát lên vết mổ đẻ Khi tắm, mẹ mới sinh mổ cần lưu ý không chà xát mạnh mà chỉ được vệ sinh bằng vòi hoa sen và nước ấm cho đến khi vết mổ đẻ phục hồi. #6. Lười uống nước Mẹ sau sinh thường hay sinh mổ đều ghi nhớ phải uống đủ nước để phòng ngừa nguy cơ táo bón, trĩ. Uống nước cũng giúp mẹ nhanh chóng phục hồi sức khỏe, hấp thụ dinh dưỡng tốt hơn. #7. Ngồi cho con bú Các bà mẹ mới sinh đều bỡ ngỡ trong việc cho con bú nên thường ngồi vì sợ em bé khó bú, tuy nhiên tư thế này lại khiến mẹ vô cùng đau đớn do vết mổ đẻ bị đè nặng. Mẹ có thể nằm hoặc sử dụng gối hỗ trợ để có được tư thế cho con bú thoải mái, bớt đau đớn. #8. Quan hệ tình dục sớm sau sinh Theo các chuyên gia khoa sản, mẹ sau sinh cần kiêng làm chuyện ấy ít nhất 6-8 tuần và cho đến khi người mẹ cảm thấy thoải mái, sẵn sàng. Mẹ sau sinh mổ cũng cần lưu ý đến điều này, không nên quan hệ tình dục quá sớm, khi mẹ chưa sẵn sàng sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe thời kỳ hậu sản. Theo Nguyệt Minh (Khám Phá) 