Giám đốc Sở TN-MT nói về việc cột mốc cắm giữa nhà dân
1.175 cột mốc cắm bảo vệ hành lang bờ sông ở TP HCM không có cái nào cắm vào giữa nhà dân (?!)
Phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc phỏng vấn ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM liên quan đến chuyện cột mốc bảo vệ hành lang bờ sông nằm giữa nhà dân mà Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nêu ra trong cuộc làm việc ở quận 2 vào ngày 7-2. Cán bộ Sở TN-MT TP HCM đến gặp từng hộ dân để giải thích rõ về cột mốc tạm để tránh gây hoang mang. Phóng viên: Ông có thể nói rõ hơn về lý do cột mốc bảo vệ hành lang bờ sông Giồng Ông Tố (quận 2, TP HCM) lại nằm giữa nhà dân? Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN - MT TP HCM: Không có một cột mốc nào nằm giữa nhà dân. Tại khu vực Giồng Ông Tố có 3 cột mốc nằm kế vách tường nhà dân hoặc nằm trên bãi đất trống. Chúng tôi cắm mốc đều thực hiện đúng theo quyết định 150/2004/QĐ-UB của UBND TP HCM về việc ban hành Quy định quản lý, sử dụng hành lang trên bờ sông, kênh, rạch. Theo đó, 11 tuyến sống, kênh, rạch với 1.175 mốc đã được cắm. Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN-MT TP HCM trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động Thời điểm cắm mốc dựa trên quyết định 150 có hiệu lực từ tháng 6-2004. Lúc đó, có những dự án đã hình thành, cấp phép xây dựng và có những dự án chưa được thực hiện. Còn 3 cột mốc nằm sâu vào đất người dân là mốc tạm nhằm xác định phần chênh lệch giữa diện tích đất bảo vệ hành lang sống theo quyết định 150 và hành lang bảo vệ an toàn bờ sông. - Nói như vậy, có nghĩa là người dân khu vực Giồng Ông Tố không bị ảnh hưởng gì hết? Đúng. Khu vực sông Giồng Ông Tố có một đường đi song song bờ sông. Nhà dân nằm bên trong đường và không ảnh hưởng gì đến việc thu hồi đất. Có thể do cán bộ cơ sở giải thích không rõ gây hoang mang. - Sau câu chuyện này Sở TN - MT đã có những động thái nào để người dân không còn lo lắng, thưa ông? Chiều qua (7-2), tôi đã cử cán bộ đến hiện trường gặp người dân giải thích cho họ hiểu. Đồng thời gửi văn bản khẩn đến các đơn vị thi công cắm mốc hành lanh bảo vệ 11 tuyến sông, kênh, rạch tháo dỡ các mốc kỹ thuật tham chiếu để nhân dân an tâm. Một cột mốc tạm nằm trong bãi đất trống ở khu vực sông Giồng Ông Tố Đồng thời gửi văn bản đến 24 quận, huyện để họ lưu ý chọn vị trí chôn mốc chính thức cho phù hợp, không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của nhân dân trong khu vực. LÊ PHONG thực hiện 