Người tuổi Tý nhóm máu O: Lanh lợi, phóng khoáng, hậu vận phú quý
Trong công việc, người tuổi Tý nhóm máu O rất có tinh thần trách nhiệm, chăm chỉ làm việc, dốc tâm dốc sức làm việc nên thường được cấp trên tin tưởng và giao phó những trọng trách quan trọng.
Ưu điểm vượt trội của những người tuổi Tý nhóm máu O: Người tuổi Tý nhóm máu O tính tình phóng khoáng, thẳng thắn, là người có nghĩa khí. Đôi khi người này hơi ngoan cố nhưng bù lại rất nhanh mồm nhanh miệng, ưu điểm cũng là nhược điểm, như vậy rất dễ đắc tội với người khác, nếu gặp phải chuyện không vui, người này thù lâu nhớ dai, ghi hận trong lòng. Người tuổi Tý nhóm máu O thường thích sự cạnh tranh, không kiêng nể ai nên thường làm mất lòng mọi người. Vì chuyện tình cảm của mình mà bất chấp tất cả, hi sinh mọi thứ để giành lấy tình yêu, không riêng gì đàn ông mà phụ nữ tuổi Tý nhóm máu này ai nấy đều mạnh mẽ như vậy, ngoài ra, những người thuộc nhóm máu này còn có tố chất nghệ thuật bẩm sinh. Tiền vận làm việc chăm chỉ, tới trung vận sẽ ngày càng phát, hậu vận phú quý.  Những người tuổi Tý có nhóm máu O tính cách lạc quan phóng khoáng, khả năng biểu đạt tình cảm tốt, tạo cảm giác dễ gần, thân thiện. Không chỉ thế, những người này còn rất giỏi giao tiếp, bạn bè nhiều, họ tìm kiếm niềm vui bằng cách giúp đỡ người khác, khi người khác gặp khó khăn thì sẵn sàng ra tay giúp đỡ. Những người cầm tinh con chuột lại thuộc nhóm máu O thường rất thẳng tính, không bao giờ vòng vo, không phải là hạng người mưu mô chước quỷ, sống quang minh lỗi lạc, nói một là một, hai là hai, ngay thẳng chính trực. Người này lòng tự ái cũng cao nhưng họ hiểu được nguyên lý muốn người khác tôn trọng mình thì cần phải tôn trọng người khác trước. Hơn nữa, họ còn có khả năng đối nhân xử thế rất tốt, rát giỏi hóa giải mâu thuẫn, hiếm khi nảy sinh cãi vã, xung đột với người khác, cuộc sống khá hài hòa. Trong công việc, người tuổi Tý nhóm máu O rất có tinh thần trách nhiệm, chăm chỉ làm việc, dốc tâm dốc sức làm việc nên thường được cấp trên tin tưởng và giao phó những trọng trách quan trọng, có nhiều cơ hội thăng tiến trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, những người này còn rất có đầu óc tính toán, khả năng kiếm tiền rất tốt. Họ tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc trong công việc, chú trọng lễ nghi, vui vẻ hài hước nên rất được đồng nghiệp quý trọng. Cần cù và chân thật, đó là những đức tính vô cùng quý báu của những người tuổi Tý có nhóm máu O. Tiền vận làm việc chăm chỉ, tới trung vận sẽ ngày càng phát, hậu vận phú quý. Người tuổi Tý nhóm máu O còn là người luôn mang lại niềm vui cho người khác. Họ lúc nào cũng lạc quan, yêu đời, thích vui đùa, thích nói chuyện vui vẻ cùng bạn bè, họ đi tới đâu là ở đó có tiếng cười. Điều này không có nghĩa là họ bông đùa, cợt nhả, khi đối mặt với trưởng bối, với người lớn tuổi họ vẫn giữ một thái độ tôn trọng, kính cẩn, đúng mực và vô cùng lễ phép. Đàn ông tuổi Tý ôn nhu, lịch thiệp, đàn bà tuổi Tý phóng khoáng, mạnh mẽ, đối với chính mình họ luôn có một sự tự tin cao độ, luôn biết cách thể hiện bản thân và làm cho mình phải thật nổi bật, khi theo đuổi một mục tiêu nào đó họ thường rất toàn tâm toàn ý. Trong chuyện tình cảm, nếu không may thất tình, ắt hẳn họ cũng rất đau khổ, thế nhưng lòng tự ái không cho phép bản thân chìm sâu trong biển tình khổ ải nên bề ngoài họ vẫn sẽ vui vẻ và tỏ ra như không có chuyện gì. Nếu đàn ông tuổi Tý nhóm máu O kết hợp với đàn bà tuổi Tý cũng nhóm máu O thì sẽ là một cặp trời sinh, hạnh phúc bên nhau tới lúc đầu bạc răng long. Phụ nữ tuổi Tý nhóm máu O rất coi trọng sự nghiệp, thường vì công việc mà sao nhãng chuyện gia đình nên sẽ cần một người đàn ông tuổi Hợi ở bên cạnh chăm sóc hoặc một người đàn ông tuổi Sửu bầu bạn thì mới có thể cân bằng cả sự nghiệp lẫn gia đình, vợ chồng thuận hòa, trăm năm hạnh phúc. Đàn ông tuổi Tý ôn nhu, lịch thiệp, đàn bà tuổi Tý phóng khoáng, mạnh mẽ  Nhược điểm cần khắc phục của những người tuổi Tý nhóm máu O: Đôi khi lòng tự ái quá cao khiến những người này thiếu tôn trọng người khác, khiến người khác cảm thấy rất khó chịu và có hành vi đáp trả lại, bạn sẽ mất kha khá thời gian để giải quyết rắc rối đó. Hơn nữa, những người tuổi tý nhóm máu O thường đặt mình ở vị trí “lãnh đạo”, rất coi trọng hình ảnh bản thân khiến người khác e dè khi tiếp cận. Trong công việc, nếu gặp phải khó khăn thường không dám nhờ vả người khác vì ngại ngùng và xấu hổ, tự mình làm khổ chính mình, tự làm tự chịu. Một điều nữa, người tuổi Tý nhóm máu O theo đuổi chủ nghĩa hoàn mỹ đối với bất kỳ việc gì cũng đều rất tỉ mỉ, cẩn thận nên thường cảm thấy bất mãn khi mọi chuyện không diễn ra theo như ý muốn. Cuối cùng, những người này rất coi trọng sự nghiệp, thường mải mê công việc mà bỏ bê gia đình khiến người thân vô cùng bất mãn. Lời khuyên dành cho những người tuổi Tý nhóm máu O: Khi giao lưu cùng bạn bè, tiếp xúc với người khác, người tuổi Tý nhóm máu O nên hạ thấp cái tôi một chút, để bản thân được thoải mái nhất. Nếu phải chứng kiến hành vi thất lễ của người khác thì không nên vội vàng đáp trả mà hãy nở nụ cười thân thiện và từ tốn giải thích cho họ hiểu họ đã sai ở đâu. Không ai là hoàn hảo cả, khi gặp khó khăn đừng ngại ngùng, hãy chia sẻ với người thân để tìm ra giải pháp tốt nhất, nỗi buồn được giải tỏa trong lòng cũng cảm thấy nhẹ nhàng hơn. Đàn ông tuổi Tý nhóm máu O nhẹ nhàng, lịch thiệp, phụ nữ tuổi Tý nhóm máu O mạnh mẽ thẳng thắn, nhưng tính cách này nên tiết chế ở mức vừa phải, đàn ông thì không nên quá ủy mị, phụ nữ bạo lực quá cũng không hay. *Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo ST 