Từ ngày 15/2, Ban lãnh đạo của HHS không còn phó tổng giám đốc
HĐQT CTCP Đầu tư dịch vụ Hoàng Huy (HHS – sàn HOSE) vừa thông qua đơn từ nhiệm chức danh Phó giám đốc của ông Nguyễn Trung Độ.
Cụ thể, do nhu cầu công việc của Công ty và các đơn vị thành viên đang trong quá trình triển khai các dự án mới, ông Độ - Phó giám đốc sẽ đảm nhiệm các vị trí khác phù hợp với kế hoạch kinh doanh sắp tới của Công ty. Ông Độ đã có đơn từ nhiệm để sắp xếp công việc mới và đã được HĐQT thông qua đơn từ nhiệm này. Theo đó, ông Độ không còn là Phó giám đốc Công ty kể từ ngày 15/2/2017 và cơ cấu Ban Giám đốc của HHS chỉ gồm ông Vũ Văn Cảnh, Giám đốc. Ông Nguyễn Trung Độ sinh năm 1973, là Phó giám đốc HHS kể từ năm 2009. Hiện ông Độ đang sở hữu 1.223 cổ phiếu HHS. Theo báo cáo tài chính năm 2016, HHS đạt doanh thu thuần 1.577 tỷ đồng, giảm 55% so với năm trước; lợi nhuận sau thuế 140,47 tỷ đồng, giảm tới 71% so với năm trước và chỉ hoàn thành 35,3% kế hoạch (398 tỷ đồng). T.T 