Tổng thống Brazil bị cáo buộc liên quan tới bê bối Petrobras
Cựu Chủ tịch Hạ viện Brazil Eduardo Cunha đã tố cáo Tổng thống Brazil Michel Temer là mắt xích quan trọng trong vụ bê bối của tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras.
Tổng thống đương nhiệm Brazil Michel Temer. (Nguồn: BBC) Ngày 8/2, cựu Chủ tịch Hạ viện Brazil Eduardo Cunha, người bị bãi nhiệm vì cáo buộc nhận 5 triệu USD tiền hối lộ trong vụ bê bối của tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras, đã tố cáo Tổng thống Brazil Michel Temer là mắt xích quan trọng trong vụ tham nhũng khổng lồ này. Báo chí Brazil đưa tin ông Cunha đã khai với cơ quan điều tra về việc ông Temer tham dự cuộc họp để chọn người bổ nhiệm vào vị trí Tổng Giám đốc Petrobras. Người này sau đó đã chuyển tiền tham nhũng cho Đảng Phong trào Dân chủ Brazil (PMDB) cầm quyền hiện nay, trong đó cả ông Cunha và ông Temer đều là thành viên. Ông Cunha là người đứng đằng sau vụ phế truất cựu Tổng thống Dilma Rousseff và là đồng minh rất thân cận của ông Temer. Cho tới thời điểm hiện tại, nhiều lãnh đạo Petrobras đã khai báo với cơ quan điều tra về việc ông Temer cùng đảng PMDB nhận tiền hối lộ của tập đoàn này./. 