Cổ phần hóa nhiều tổng công ty phát điện
Văn phòng Chính phủ cho biết Thủ tướng vừa phê duyệt đề án tái cơ cấu ngành điện giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến năm 2025.
Theo đó, giai đoạn 2016 - 2018, với khâu phát điện, thực hiện cổ phần hóa các tổng công ty phát điện thuộc Tập đoàn điện lực VN (EVN), Tập đoàn dầu khí VN (PVN), Tập đoàn công nghiệp than khoáng sản VN (Vinacomin) theo hướng tiếp tục trực thuộc các tập đoàn và do các tập đoàn nắm giữ ít nhất 51% cổ phần. Tiếp tục duy trì mô hình tổ chức của Tổng công ty truyền tải điện quốc gia theo hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do EVN làm đại diện nắm giữ 100% vốn điều lệ. Về phân phối điện - bán lẻ điện, tiếp tục duy trì mô hình tổ chức của các tổng công ty điện lực theo hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do EVN làm đại diện nắm giữ 100% vốn điều lệ; xây dựng cơ chế điều tiết giữa các tổng công ty điện lực, đảm bảo đáp ứng yêu cầu của thị trường bán buôn điện cạnh tranh; thực hiện từng bước tách bạch chi phí phân phối điện và bán lẻ điện của tổng công ty điện lực. Chí Hiếu  