Thu Minh: 'Tôi hối hận nhất là vô tình làm chồng tôi trở nên nổi tiếng'
Thu Minh không muốn con mình thừa hưởng năng khiếu ca hát và nổi tiếng như mẹ. Chị không muốn một sai lầm lập lại hai lần.
Thu Minh, lí do nào khiến chị quyết định trở lại với The voice – Giọng hát Việt 2017? Tôi nghĩ The Voice 2017 sẽ khác với những năm trước. Tính tôi không thích lặp lại những gì đã làm rồi. Vì tôi luôn muốn mình tươi mới, muốn mình được học hỏi, muốn mình được hòa mình cùng thị trường âm nhạc đương đại. Nhìn vào dàn huấn luyện viên năm nay, nhiều người đang nghĩ chị đang “hạ giá” để ngồi ngang hàng với các đàn em. Điều này khó có một nghệ sĩ kì cựu và tên tuổi nào chấp nhận. Tại sao chị lại quyết định như thế? Nó bắt nguồn từ trong cuộc sống hằng ngày của tôi. Khi chọn bạn để chơi, tôi toàn chọn chơi với các đàn em, với những người trẻ tuổi và những người lớn tuổi hơn tôi. Hiếm khi nào tôi muốn chơi cùng người ngang tuổi. Với những người bạn lớn tuổi, tôi học hỏi được nhiều kinh nghiệm. Những điều tôi chưa có, họ sẽ dạy cho tôi. Còn với những người trẻ tuổi, tôi sẽ được họ cập nhật cho những điều mới mà mình chưa kịp có. Họ cũng cho tôi hiểu được suy nghĩ của những người trẻ. Bản thân tôi luôn muốn cơ hội đứng trên sân khấu là lâu dài, nguồn năng lượng trong tôi luôn luôn là tươi trẻ. Chính vì vậy, tôi phải chơi với những người trẻ. Với những người bạn cùng trang lứa, chúng tôi hiểu nhau quá rồi. Không có gì khác nhau thì có gì đâu phải tìm hiểu thêm. Tôi không hiểu mọi người đang nghĩ sự chênh lệch ở đây là về vấn đề gì. Tôi nghĩ, mỗi một thời điểm xã hội phát triển, âm nhạc phát triển, mọi thứ cũng khác nhau nhiều lắm. Bây giờ, nếu nhìn vào thị trường, những khuôn mặt nào đang là những khôn mặt ăn khách, tiêu biểu, đang chiếm lĩnh thị trường. Chính là ba huấn luyện viên ngồi cùng tôi. Các bạn ấy phải có vũ khí gì đấy để phát triển sự nghiệp, lên đến một vị trí ăn khách như hiện nay. Chúng ta không nên nói quá sớm về bất kì điều gì. Đã gọi là một huấn luyện viên, các bạn sẽ có cách riêng để huấn luyện thí sinh của mình để đạt được kết quả tốt nhất. Thêm một điều nữa, với thị trường âm nhạc như bây giờ, không kiểu làm việc một thân một mình mà phải có ê kíp hỗ trợ. Ngược lại, đây là điểm mà ba huấn luyện viên kia mạnh hơn tôi. Trước giờ tôi hay tự thân làm hết mọi thứ, không được khoa học cho lắm. Đời sống âm nhạc của các bạn ấy cũng cập nhật liên tục và vô cùng phong phú. Khán giả nhìn chị là hình ảnh của một bà mẹ một con chín chắn, sang trọng. Thế nhưng ngày đầu tiên quay chương trình chị lại mang đến một hình ảnh “quái” và lạ. Tại sao chị lại chọn hình ảnh này khi xuất hiện dễ làm khán giả sốc như thế? Đây không phải là một sự thử nghiệm, tôi hứng lên thì tôi làm thôi. Đó là ngày đầu tiên ghi hình mà vòng này lại là vòng hơi xàm xí cho vui, chiêu dụ thí sinh. Về mặt chuyên môn thì chẳng lẽ bàn cãi mãi, mọi người sẽ chán tôi mất. Tôi muốn mang đến khán giả nụ cười, sự lôi cuốn một cách mạnh mẽ, hòa đồng hơn với các đàn em. Nghệ sĩ ai cũng muốn mỗi lần mình xuất hiện phải cuốn hút và mới lạ trong mắt công chúng. Tôi làm được điều đó nên mọi người mới quan tâm đến tôi như thế này chứ. Đó cũng là một bước đầu thành công. Ngoài ra, cũng khơi gợi sự tò mò của mọi người muốn biết những vòng sau, Thu Minh sẽ mặc gì, kiểu tóc nào, xuất hiện ra sao. Các phóng viên có nhiều điều để khai thác, viết bài. Viết mãi về một người và một điều gì đó cũng ngán lắm chứ. Khi tên chị xuất hiện trong danh sách huấn luyện viên của The voice – Giọng hát Việt 2017, khán giả đã đinh ninh rằng đội chị chắc chắc sẽ thắng. Chị cảm thấy vui hay áp lực khi mọi người đặt nhiều kì vọng vào đội mình? Tôi không vui cũng không buồn. Tôi cảm thấy bản thân phải tập trung cố gắng nhiều hơn. Vấn đề ở đây không phải là việc so kè với các huấn luyện viên khác. Tôi tin họ cũng không muốn so kè với tôi. Vấn đề quan trọng nhất là vượt qua chính mình. Các bạn huấn luyện viên trẻ sẽ có thêm kinh nghiệm cho mình, có thêm những nấc thang mới, những thành công mới trong sự nghiệp của các bạn. Còn tôi, lại thêm một điều để bản thân tự tin rằng, mình luôn luôn dồi dào năng lượng, luôn luôn tươi trẻ để nỗ lực khám phá nhiều điều thú vị phía trước. Bởi thế, tôi sẽ phải tập trung làm việc để làm sao khi đội Thu Minh may mắn giành chiến thắng sẽ là một chiến thắng như năm 2012, một chiến thắng mà mọi người phải công nhận. Ngược lại, đội tôi chiến thắng không thuyết phục thì còn ăn gạch đá nhiều hơn, các huấn luyện khác sẽ được thương và đồng cảm hơn. Chị đánh giá từng huấn luyện viên trong chương trình năm nay như thế nào? Đông Nhi thì nhẹ nhàng, từ từ, người ta hay nói: “lù khù vác cái lu chạy” đấy. Noo Phước Thịnh thì đẹp trai, tình cảm, dễ thương rất dễ đốn tim người khác. Tóc Tiên thì cá tính, thông minh, một màu sắc lạ của chương trình. Các bạn là một thế hệ mới, làm việc rất chuyên nghiệp, bài bản và có ê kíp. Nói thiệt, đây là điều mà các bậc tiền bối không có đâu. Tôi phải học tập các bạn. Tôi đã kịp xây dựng cho mình một ê kíp như: giám đốc âm nhạc của tôi là nhạc sĩ Khắc Hưng, giám đốc điều hành giám sát là Aiden, tôi là cô giáo chính, phụ tôi đứng lớp còn có thầy giáo Trung Quân Idol. Chứ một mình tôi ôm đồm là mệt lắm. Chất xám của mình dù có nhiều có tốt, nhưng cái cập nhật về âm nhạc đương đại, cập nhật về xu hướng thời trang, các bạn ấy sẽ nhanh nhạy hơn tôi. Tôi cũng sẽ mệt và phải lao động cật lực đó, không phải cứ ỷ lại mà chiến thắng các bạn ấy đâu. Chị đánh giá thế nào về dàn thí sinh năm nay? Các bạn trẻ tham gia khá nhiều. Một thế hệ trẻ non nớt nhưng tài năng, giọng hát đầy tiền năng. Sự nghiệp âm nhạc giống như con đường dài để các bạn trai dồi thêm cho bản thân mình. Với hiện tại, bản thân các bạn cũng mang đến chương trình một làn gió mới. Mùa thi đầu tiên, sau khi đưa thí sinh Hương Tràm trở thành quán quân, chị và thí sinh lại nảy sinh những lùm xùm không đáng có. Chị có sợ điều này lặp lại không? Tôi chưa bao giờ hối tiếc về những điều mình đã cho đi. Cho đi cũng là niềm vui, niềm hạnh phúc của tôi. Bản thân tôi có nhận lại được gì hay không thì điều này phụ thuộc vào cái tâm của người mình đã dạy dỗ và cho. Tôi không suy nghĩ nhiều lắm. Bản thân có được may mắn như hôm nay là vì tôi đã rất tâm huyết với các thí sinh của mình. Điều này cũng là điều tôi làm cho bản thân mình chứ không phải làm cho ai. Trong năm vừa qua, chị vướng phải nhiều lùm xùm về đời tư. Năm mới bắt đầu, chị trở lại với The voice – Giọng hát Việt 2017, chị muốn xây dựng một hình ảnh mới, để xóa những điều không vui trong năm vừa qua? Hình ảnh của tôi trong bao nhiêu năm qua, tôi không nghĩ cần phải xóa sạch. Tôi không làm sai điều gì để phải xóa sạch những hình ảnh không tốt. Với The Voice 2017, tôi muốn mang đến hình ảnh một Thu Minh hòa đồng, vui vẻ, tràn đầy năng lượng nhưng cũng rất chuyên môn, không phải kiểu chuyên môn cứng nhắc mà người ta hay nghĩ “chị đại” là phải thế này thế kia. Con đường âm nhạc của tôi là một con đường dài. Tôi không muốn bản thân bị đóng khung trong hình ảnh nào đó, bị đưa lên một vị trí quá cao để rồi cô đơn với chính vị trí đó. Có bao giờ chị cảm thấy cô đơn trên vị trí một “chị đại”, sở hữu những điều mà hàng triệu người mơ ước như bây giờ? Chưa. Vì lẽ đó, tôi mới tham gia The voice, mới tiếp cận các bạn trẻ nhiều hơn. Tết vừa qua của chị là một cái tết như thế nào? Một cái tết lạnh teo từ trước đến giờ mà tôi biết. Tôi đi trượt tuyết trên núi. Tôi lại cảm thấy ấm áp vì cả gia đình tôi cùng đi và có cả con trai của tôi nữa. Chị là một người giấu con khá kĩ. Nhưng chị càng giấu, mọi người càng muốn chụp ảnh bé, bới móc thông tin về bé. Chị có cảm thấy khó chịu trước sự tò mò thái quá của mọi người không? Tôi không cảm thấy khó chịu. Tôi biết sự quan tâm của khán giả là cần phải có. Sự quan tâm đó luôn có hai chiều: Một là soi mói. Hai là yêu quá, thương quá, mến quá nên muốn tiếp cận tìm hiểu. Tôi thấy quyết định của mình khi không khoe con trai là đúng. Thật sự, đến thời điểm hiện tại điều khiến tôi hối hận nhất là vô tình làm chồng tôi trở nên nổi tiếng. Tôi lấy làm tiếc vì điều này. Tôi không muốn con trai mình nổi tiếng. Nhà tôi có mình tôi nổi tiếng là quá đủ rồi. Tôi không muốn lặp lại sai lầm của mình thêm lần thứ hai. Chị có thể bật mí về con trai của mình không? Cập nhật tình hình sau chuyến đi Mỹ vừa rồi là cậu ấy hư lắm. Cậu ấy cần phải có kỉ luật thép lại, không thì cậu ấy trở thành “bad boy” mất. Vì đi cả gia đình 15 người, ai cũng cưng, cũng nựng, cũng yêu nên suốt ngày cậu ấy mè nheo nhõng nhẽo. Chị là một người mẹ như thế nào với con trai? Tôi sẽ là một người mẹ hiểu biết, tình cảm như một người bạn, luôn cố gắng cư xử với con trai mình một cách công bằng nhất. Không phải lúc nào mẹ nói là đúng, con nói đều sai. Chúng ta sẽ cùng phân tích để thảo luận và tìm ra tiếng nói chung. Chị đã nghĩ đến chuyện có em bé thứ hai chưa? Không thể nói trước được điều gì. Mọi chuyện cứ để tùy duyên và thoải mái nhất. Như khi tôi kết hôn xong, cứ mong muốn có con, suốt ngày nghĩ đến chuyện có con trong hai năm liền mà không có. Lúc tôi thả lỏng, không nghĩ ngợi nữa. Cứ đi du lịch vậy mà có. Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện này. Chúc chị nhiều sức khỏe và thành công hơn nữa! Theo GĐVN 