Vụ nữ sinh bị bỏng trong giờ thực hành Hóa: Giáo viên nói gì?
“Kể từ khi sự việc xảy ra cho tới nay tôi chưa phút nào thôi day dứt. Tôi không ngờ một phút sao nhãng hậu quả lại lớn như ngày hôm nay. Tôi rất hối hận vì việc làm của mình”, cô Nguyễn Thị M.A – nhân viên phòng thí nghiệm cho hay.
Vừa qua, sự việc nữ sinh bị bỏng cấp độ 3 do một vụ nổ trong giờ thực hành Hóa tại trường THPT Phan Đình Phùng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) vẫn đang khiến dư luận tò mò, vậy giáo viên ở đâu trong lúc vụ nổ xảy ra? Liên quan đến vụ việc này, cô Nguyễn Thị M.A – nhân viên phòng thí nghiệm (người nhận trông lớp 12A2 hôm xảy ra vụ nổ đáng tiếc) chia sẻ: “Kể từ khi sự việc xảy ra cho tới nay tôi chưa phút nào thôi day dứt. Tôi không ngờ một phút sao nhãng hậu quả lại lớn như ngày hôm nay. Tôi rất hối hận vì việc làm của mình”. Trường THPT Phan Đình Phùng Trong bản kiểm điểm của mình, cô Nguyễn Thị M.A có ghi: “Vào ngày 5/1 tôi có nhận lời đồng chí Phạm H.G là trông lớp 12A2 vào giờ thực hành Hóa. Khi tới giờ thực hành, tôi có mở cửa phòng thực hành nhưng không thấy học sinh xuống nên tôi về phòng của mình và nhắn tin cho đồng chí G. là không thấy học sinh xuống rồi tôi đi ra ngoài. Lúc sau, khi học sinh xuống thì tự vào phòng thực hành nên tôi cũng không vào nữa mà chỉ ở ngoài quan sát các em làm. Tới gần cuối giờ, tôi có vào phòng và nhắc các em xung quanh bàn thực hành là dọn dẹp và tôi ra ngoài nên mới dẫn đến việc các em tự nghịch dẫn đến vụ nổ khiến 3 học sinh bị bỏng”. Phòng thực hành Hóa - nơi xảy ra sự việc đau lòng Nhớ lại vụ nổ đầy đau lòng, cô M.A kể: “Lúc ấy, nghe học sinh gọi tôi vội vã chạy về phòng thực hành. Có 3 học sinh bị bỏng nhưng em D.A bị nặng hơn cả, lửa lan từ bụng lên khắp áo. Tôi vội vã làm công tác sơ cứu ban đầu nhưng vì đau quá, em D.A không ngừng gào khóc nên tôi bèn đưa em ra bệnh viện”. Chia sẻ thêm về sự việc đáng tiếc, giáo viên này cũng cho hay: “Tôi nhận thấy mình đã sai khi không sát sao với học sinh trong giờ thực hành. Tôi xin nhận mọi hình thức kỷ luật của nhà trường”. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin trong giờ thực hành Hóa ngày mùng 5/1, của lớp 12A2 trường THPT Phan Đình Phùng có 2 học sinh nam nghịch đốt mẫu giấy phenolphtalein cho vào 1 chiếc cốc khô. Học sinh Nguyễn Đăng V. thời điểm đó đang cầm lọ cồn đã sơ ý để lửa bắt vào gây nổ, dẫn tới 3 học sinh bị bỏng gồm: N.D.V; L.N.T và D.A. Trong đó nữ sinh D.A bị bỏng cấp độ 3. Hiện tại, học sinh này đã xuất viện nhưng vết thương còn rất đau, em không thể cầm bút được và quan trọng là tinh thần suy sụp. Điều đáng chú ý, thời điểm xảy ra vụ nổ, cô giáo Nguyễn Thị M.A được một giáo viên nhờ trông lớp môn thực hành nhưng lại không có mặt trong phòng. Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này! Hoàng Thanh 