Điểm những động vật nổi tiếng chung thủy nhất thế giới
Tuân thủ nghiêm ngặt chế độ một vợ một chồng, nói không với ngoại tình, những loài động vật chung thủy này khiến cả thế giới ngưỡng mộ, thán phục.
Đứng đầu danh sách những loài  động vật chung thủy phải kể đến chim uyên ương. Đúng như cái tên, loài chim này thực sự khiến nhiều người phải ngưỡng mộ với tình yêu suốt đời suốt kiếp của mình. Nếu một trong hai bị chết hoặc lạc đàn, con chim uyên ương còn lại sẽ rơi vào tình trạng giống như trầm cảm ở người, mãi mãi không thể đến với một nửa khác. (Ảnh: Julia Kuznetsova). Thiên nga trắng, loài động vật nổi tiếng bởi lòng chung thủy của mình. Chúng hình thành liên kết đôi với chỉ một người bạn đời trong suốt nhiều năm. Cũng giống như chim uyên ương, khi một trong hai chết đi, con thiên nga còn lại có biểu hiện buồn bã chán nản, thậm chí có những con còn bỏ bê ăn uống để đi theo người bạn đời một cách nhanh nhất. (Ảnh: Phil Wood) Chó sói, được đánh giá là loài động vật có cuộc sống gia đình hạnh phúc, chung thủy và đạo đức hơn hầu hết các mối quan hệ của con người, những con sói thực sự nói không với ngoại tình. Về cơ bản gia đình của loài sói giống hệt như một gia đình hạt nhân lý tưởng, bố mẹ yêu nhau, cùng giúp đỡ nhau chăm sóc các con, thậm chí những đứa con lớn còn biết đỡ đần bố mẹ chăm nom các em nhỏ hơn. (Ảnh: Diane Picard) Chim hải âu, loài động vật này có thể đến nơi rất xa trên khắp các đại dương nhưng dù đi tới đâu, những con chim này sẽ luôn quay lại cùng một nơi để gặp lại người bạn đời lâu năm của mình để cùng hợp tác sản xuất ra thế hệ sau. Tình cảm của chim trống và chim mái bền chặt của nhiều năm và thường sẽ kéo dài suốt cuộc đời. (Ảnh: Ben Queenborough) Mối, nhiều người ngạc nhiên khi mối lại lọt vào danh sách này bởi theo kiến thức phổ thông, nữ hoàng mối sẽ giao phối với rất nhiều mối thợ cường tráng để giúp đàn mối lớn mạnh. Tuy nhiên trong thực tế, một số loài mối rất chung thủy, lúc này mối vua và mối hậu sẽ ân ái với nhau cả đời để thống trị cả vương quốc, có đôi dính lấy nhau đến 20 năm. Nếu một trong hai có ý định phản bội, chúng sẽ phải nhận hình phạt đau đớn như nhai râu để cảnh cáo. (Ảnh: NaibankPhotos) Chuột đồng cỏ, mặc dù các loài động vật gặm nhấm mang tiếng xấu là quan hệ bừa bãi nhưng chuột đồng cỏ lại khác biệt hẳn. Chúng sống đời sống một vợ một chồng và rất biết cách chăm sóc nhau, vun vén cho tổ ấm của mình. Thú vị hơn, tên tiếng Anh của loài động vật này là Voles, nếu sắp xếp lại sẽ là chữ Loves - tình yêu. (Ảnh: Zack Johnson) Cá thần tiên Pháp, bạn sẽ cực kỳ hiếm thấy cá thần tiên Pháp bơi một mình. Chúng sống có đôi có cặp và rất chung tình, vợ chồng cá thần tiên Pháp luôn sống, di chuyển và đi săn cùng nhau, thực hiện nghiêm túc chế độ một vợ một chồng lâu dài. Theo các nhà khoa học, cặp đôi hoạt động như một đội để dễ dàng bảo vệ lãnh thổ của mình. (Ảnh Adam) Kền kền đen, loài động vật này là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy ngoại hình không phải là điều kiện tiên quyết cho một mối quan hệ bền lâu. Được đánh giá là rất chung thủy, kền kền đen còn được ghi nhận là biết đánh ghen, biết xua đuổi các đối tượng có ý xấu phá hoại hạnh phúc gia đình mình. (Ảnh John A. Anderson) Vượn Gibbon, đây là một trường hợp hiếm hoi trong các loài linh trưởng sống đời sống một vợ một chồng. Liên kết đôi của chúng cực kỳ mạnh mẽ, những cặp đôi xác định nghiêm túc với nhau sẽ thường xuyên chải chuốt, chăm chút cho nhau, đưa nhau "đi trốn" cực lãng mạn trên những cành cây cao. Chim bồ câu, chẳng phải tự nhiên mà người ta lấy biểu tượng đôi chim bồ câu quấn quít nhau tượng trưng cho hạnh phúc lứa đôi. Trong thực tế, loài chim này rất chung thủy, chúng dành sự say mê cả đời mình chỉ cho một bạn tình duy nhất. Đặc biệt, chim bồ câu còn rất quấn quýt và thường có những hành động thân mật, tình cảm công khai với nhau. (Ảnh: Andy Morffew) Ký sinh trùng Schistosoma mansoni, mặc dù chẳng tốt đẹp gì khi gây ra bệnh sán máng ở người nhưng đây là loài được đánh giá là một trong số những loài động vật chung tình nhất thế giới. Khi sinh sản hữu tính, chúng hình thành liên kết đôi một vợ một chồng kéo dài suốt cả chu kỳ sống của mình, tuyệt đối không lang chạ với cá thể khác. (Ảnh: Davies Laboratory Uniformed Services University Bethesda) Đại bàng hói, là loài động vật biểu tượng quốc gia của Mỹ, loài động vật này có rất nhiều đức tính tốt đẹp, một trong số đó là tính chung thủy. Những con đại bàng hói nổi tiếng là yêu mãnh liệt, sống chung tình. Các cặp vợ chồng đại bàng hói thường sống với nhau cả đời và sẽ chỉ giao phối với kẻ khác khi một trong hai chết đi hoặc bất lực. Tuy vậy, sau khi người bạn đời không còn, phải rất lâu, con đại bàng còn lại mới đi bước nữa, kết đôi với một đối tượng mới. (Ảnh: Richard Lowthian) 