Cân nhắc tăng thuế bảo vệ môi trường xăng dầu
Bộ Tài chính đã đưa ra dự thảo hồ sơ xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Thuế BVMT, trong đó, Bộ đề xuất tăng khung thuế bảo vệ môi trường một số mặt hàng xăng, dầu lên 2-3 lần so với hiện hành.
Trong văn bản góp ý mới đây, Bộ Nội vụ nhất trí với các nội dung mà Bộ Tài chính nêu ra trong hồ sơ xây dựng Luật. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao thì cho rằng Bộ Tài chính nên cân nhắc kĩ sự cần thiết, lộ trình thực hiện của việc tăng khung thuế đối với xăng dầu. Nhất là trong bối cảnh các doanh nghiệp còn gặp khó khăn, trong khi mặt hàng xăng dầu lâu nay đã gánh nhiều loại thuế, phí. Trong khi đó, Bộ Tư pháp nhận định dự thảo Luật này còn sơ sài, có nhiều nội dung trùng lắp giữa tờ trình và báo cáo đánh giá tác động. Bản báo cáo đánh giá tác động không có đánh giá tác động định lượng mà chỉ sử dụng phương pháp định tính trong khi mức thuế môi trường lại tăng 2,5 lần so với quy định hiện hành. Bộ Tư pháp đề nghị Bộ Tài chính đánh giá một cách thận trọng các chính sách đưa ra trong dự thảo. Đặc biệt là việc điều chỉnh khung thuế suất đối với nhóm hàng xăng dầu lên gấp gấp đôi hiện hành, tạo khoảng cách lớn giữa mức thuế tối thiểu và mức tối đa. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi và lợi ích của người dân và doanh nghiệp. Trước đó, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã có văn bản gửi Bộ Tài chính về việc góp ý hồ sơ đề nghị xây dựng Luật này. VCCI cho rằng việc tăng thuế đối với xăng dầu sẽ tác động tiêu cực đến toàn bộ nền kinh tế Việt Nam. Việc cắt giảm thuế quan từ các hiệp định thương mại có thể mang lại lợi thế cho các doanh nghiệp Việt Nam nhưng cũng mang lại lợi thế tương tự cho các doanh nghiệp ở quốc gia khác. Nếu tăng thuế đối với xăng dầu để bù lại thì vô hình trung, chính sách này khiến các doanh nghiệp Việt Nam mất lợi thế cạnh tranh trước các đối thủ nước ngoài. Theo VCCI, xăng dầu là nguyên liệu đầu vào quan trọng của nền kinh tế. Các phương tiện giao thông vận tải hàng hóa, máy nông nghiệp, tàu cá… đều sử dụng. Do đó, nếu tăng thuế đối với xăng dầu thì những ngành chịu thiệt hại nặng nhất là vận tải, nông nghiệp, thủy hải sản. Đây đều là những ngành kinh tế có nhiều đối tượng yếu thế và đang trong giai đoạn hiện đại hóa, chuyển từ thủ công sang cơ giới. Nếu chi phí xăng dầu tăng có thể làm giảm động lực chuyển đổi cơ giới hóa của nông dân. Đề xuất tăng khung thuế BVMT của Bộ Tài chính Đối với xăng (trừ xăng etanol), mức thuế dự kiến sẽ tăng từ 1.000-4.000 đồng/lít lên 3.000-8.000 đồng/lít. Riêng xăng E5 và E10 cũng được đề xuất áp mức 2.500-7.200 đồng/lít. Đối với dầu diesel, mức thuế dự kiến áp dụng là 3.000-6.000 đồng/lít thay vì 500-2.000 đồng như hiện hành. Dầu mazut 900-4.000 đồng/kg, tăng gấp ba lần hiện nay. 