Gặp điềm này trong tháng Giêng, ắt cả năm 'ăn sung mặc sướng'
Tháng Giêng gia đình năm đón được một trong những điềm đại cát sau sẽ có một khởi đầu cho một năm mới vô cùng như ý.
 Tháng Giêng là tháng khởi đầu cho một năm mới. Nếu bạn đón được những điềm đại cát này chắc chắc sẽ có một khởi đầu cho một năm mới đầy suôn sẻ, may mắn. Nguồn ảnh: Baidu. Nếu trong nửa đầu tháng đầu tiên trong năm mới này, bạn gặp được chim hỉ tước (chim khách) bay đến cửa sổ, chim yến đến xây tổ trong nhà thì đây chính là điềm đại cát. Nguồn ảnh: Baidu. Sau năm mới, hỉ sự liên tiếp, chim yến và chim khách sẽ mang phúc đến, con cái học hành tiến bộ. Nguồn ảnh: Baidu. Nếu gia chủ là người kinh doanh buôn bán sau Tết sẽ có cơ hội đón thần Tài. Làm ăn phát đạt, tiền bạc rủng rỉnh, cuộc sống vật chất sung túc không phải lo nghĩ. Nguồn ảnh: Baidu. Khách quý đến nhà. Trong thời gian đón Tết nguyên đán nếu gia đình nào đón nhiều lượng khách quý đến nhà chúc Tết, không khí lúc nào cũng náo nhiệt thì năm đó mọi sự hanh thông, vượng phát. Nguồn ảnh: TripAdvisor. Bởi Tết là khởi đầu năm mới nếu nhà bạn đông vui lúc nào cũng có tiếng cười đùa sẽ giúp nhân khí vượng, tài khí vượng. Nguồn ảnh: Meovatdoisong. Những gia đình này trong năm không chỉ có vận học hành của con cái tốt mà vận sự nghiệp và tài vận của cha mẹ cũng vô cùng vượng. Quý nhân đến cửa, vạn sự hanh thông. Nguồn ảnh: Yeah1. Gia đình có thêm đinh trong tháng Giêng chính là đại phúc. Đầu xuân mới nếu sinh con chính là có tài rơi xuống đất trong một năm mới. Nguồn ảnh: Yduoclh. Những nhà đón điềm lành này gia vận vượng phát, tiền bạc vô cùng hanh thông, sẽ có nhiều khoản tài lộc bất ngờ đến. Nguồn ảnh: Mecuben(10) Những đứa trẻ này không chỉ có sao Dịch Mã và Văn Khúc song hành mà còn vô cùng hanh thông, vận thế phú quý. Không chỉ mang điềm may đến cho cả nhà mà tương lai sẽ là người làm nên sự nghiệp lớn cho bản thân. Nguồn ảnh: Kids Plaz. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 