Tự hào những chiến sĩ đặc công
Những ngày này, ngay trong lòng thành phố, những người lính đặc công của Tiểu đoàn Đặc công 18 (Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội) vẫn tập trung cao độ cho nhiệm vụ huấn luyện và trực sẵn sàng chiến đấu bảo vệ sự bình yên cho nhân dân Thủ đô.
Một buổi luyện tập của Tiểu đoàn Đặc công 18 - Bộ Tư lệnh Thủ đô. Từ sát Tết Nguyên đán Đinh Dậu, trên thao trường huấn luyện của Tiểu đoàn Đặc công 18, sau hồi còi vang lên là những bước chân rầm rập của các chiến đấu viên vào đội hình luyện tập. Những đường quyền đầy uy lực kết hợp với nhào lộn thực hành các bài tập đánh đối kháng, cùng với đó là các phương án đánh chiếm mục tiêu, giải thoát con tin được các chiến sĩ thực hiện thuần thục. Lần lượt các tổ chiến đấu viên dàn trận từ nhiều mũi, hướng bí mật tiếp cận mục tiêu, đánh bắt khủng bố, giải thoát con tin theo phương án giả định. Chia sẻ trong phút giải lao trên thao trường, chiến đấu viên, Trung úy Trần Văn Sơn cho biết: Bài tập hôm nay là một trong những bài tập khó, đòi hỏi mỗi chiến đấu viên phải có sức khỏe tốt, nhanh nhẹn, nhạy bén, tinh thông về võ thuật, kỹ thuật, chiến thuật trong chiến đấu thì mới đáp ứng được yêu cầu. Chính vì vậy, quá trình huấn luyện mỗi người phải tập trung cao độ, tuân thủ tuyệt đối mệnh lệnh của chỉ huy và phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với đồng đội để vừa hỗ trợ nhau vừa quan sát cảnh giới, lợi dụng địa hình, địa vật và áp dụng các kỹ thuật một cách thuần thục, nhanh chóng nhất tiếp cận mục tiêu, khống chế, tiêu diệt địch nhanh gọn, an toàn. Trung úy quân nhân chuyên nghiệp Nguyễn Bá Phương, chiến đấu viên Đại đội Đặc công tự hào nói: Đã là bộ đội thì luôn đòi hỏi phải có sức khỏe tốt, nhưng với bộ đội đặc công, yêu cầu đó càng được đặt lên cao hơn. Những người đi trước luôn phải gương mẫu, tự giác luyện tập các nội dung, tận tình hướng dẫn lớp trẻ, tạo cho họ niềm lạc quan, tinh thần không ngại khó, ngại khổ. Đại úy Đinh Tiến An, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Đặc công 18 cho biết: Công tác huấn luyện luôn được đơn vị đặc biệt chú trọng theo phương châm “cơ bản, thiết thực, vững chắc”, coi trọng huấn luyện đồng bộ, chuyên sâu, lấy huấn luyện thực hành làm chính; kết hợp chặt chẽ giữa huấn luyện cơ bản với huấn luyện xử lý các tình huống cụ thể, bám sát nhiệm vụ của đơn vị, phù hợp với cách đánh của bộ đội đặc công và vũ khí trang bị. Bằng nhiều biện pháp, phải rèn luyện cho bộ đội có bản lĩnh chính trị vững vàng, mưu trí, linh hoạt, tinh thông võ thuật và kỹ, chiến thuật nghiệp vụ đặc công. Nói về công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, Đại úy Trần Văn Hùng, Chính trị viên Tiểu đoàn Đặc công 18 cho biết: Xác định nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu là nhiệm vụ chính trị trọng tâm của đơn vị, đặc biệt là trong các dịp lễ, Tết và các sự kiện chính trị trọng đại của Đảng, Nhà nước diễn ra trên địa bàn Thủ đô. Do vậy, Đảng ủy, Chỉ huy tiểu đoàn đã quán triệt và làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, chiến sĩ. 100% quân số của đơn vị được quan tâm, động viên, chăm lo bảo đảm đời sống về vật chất và tinh thần. Công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu thường xuyên được cán bộ, chiến sĩ của đơn vị luyện tập. Ngoài ra, đơn vị còn tạo mọi điều kiện thuận lợi để cán bộ, chiến đấu viên dành thời gian giải quyết tốt công việc gia đình, yên tâm công tác trong những ngày lễ, Tết ở đơn vị. Cùng với đó, chỉ huy Tiểu đoàn kịp thời động viên cán bộ, chiến sĩ xác định đây là trách nhiệm, niềm vinh dự, tự hào, sẵn sàng làm nhiệm vụ, bảo vệ an toàn cho nhân dân Thủ đô. Qua kiểm tra đánh giá kết quả huấn luyện từ năm 2011 đến nay, hơn 300 lượt nội dung của Tiểu đoàn Đặc công 18 có 90% đạt khá, giỏi. Cán bộ, chiến sĩ đơn vị luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ trực sẵn sàng chiến đấu, cùng các lực lượng bảo vệ an toàn những mục tiêu được đảm nhiệm, xứng đáng với truyền thống “đặc biệt tinh nhuệ - anh dũng tuyệt vời - mưu trí sáng tạo - đánh hiểm thắng lớn”… Mạnh Quang - Hiền Phương 