3 người trúng số độc đắc nhận thưởng 127 tỷ đồng cùng lúc
Sáng 8/2, cùng lúc 3 khách hàng đã được Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) trao giải Jackpot – Mega 6/45 với tổng số tiền 126,8 tỷ đồng.
Vietlott cho biết, trong cùng ngày 6/2 vừa qua, cùng lúc 3 khách hàng sở hữu những chiếc vé có bộ số trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của kỳ quay số mở thưởng thứ 76, 83 và 85 đã đến chi nhánh TP HCM yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định vé của 3 khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng giá trị trúng Jackpot là hơn 126,8 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). 3 vé được bán ra tại các điểm bán thuộc quận 11, quận 5 và huyện Bình Chánh - đều thuộc TP HCM. 2 khách hàng TP HCM và 1 khách hàng Long An đến nhận giải ngày 8/2. Ảnh: Vietlott Theo yêu cầu của 3 người trúng thưởng, việc tổ chức trao thưởng được đảm bảo bí mật và chỉ công bố chữ tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. Cả 3 khách hàng đều là nam có tuổi đời còn tương đối trẻ. Cụ thể, người trúng thưởng L.T.H đến từ TP HCM là khách hàng trúng giải trong kỳ quay số 76 với giá trị Jackpot là 28,7 tỷ đồng. Sau khi trừ thuế, anh H nhân được hơn 25,8 tỷ đồng. Đây cũng là khách hàng chờ đến gần một tháng sau khi có kết quả mới đi làm thủ tục nhận giải. Anh H cũng là người mua vé theo hình thức tự chọn số chứ không để máy chọn. “Tôi biết điểm mà mình mua phát hành vé trúng Jackpot nhưng không so kết quả ngay. Đợi đến ngày Thần tài, tôi mới mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng”, anh H chia sẻ. Cùng với anh L.T.H, anh T.Đ.H cũng đến từ TP HCM là người nhận giải Jackpot có số tiền lớn nhất trong lần trao giải này - 75,8 tỷ đồng trước thuế. Trong khi đó, khách hàng còn lại đến từ tỉnh Long An – anh T.C.D, là chủ nhân chiếc vé Jackpot trị giá 22,2 tỷ đồng. Hôm 8/2 cũng là lễ trao thưởng đầu tiên Vietlott cho phép báo chí tiếp cận và phỏng vấn trực tiếp người trúng giải. Phóng viên được nhìn rõ mặt người trúng nhưng khi ghi hình thì người lĩnh giải sẽ đeo mặt nạ để trả lời. Mỗi người nhận giải được công ty bố trí trả lời các câu hỏi của phóng viên trong khoảng 3 phút tại khu vực đã được chuẩn bị sẵn. Chia sẻ với báo chí, anh L.T.H – người trúng 28,7 tỷ cho biết mua loại vé số này được 4 lần thì trúng giải. Trong khi đó, anh T.Đ.H đã tham gia mua vé từ 4 tháng nay. Người còn lại giữ thói quen mua vé hằng ngày. Sau hơn một tháng từ đầu năm, đã có tổng cộng 6 giải Jackpot được tìm ra với tổng giá trị hơn 223 tỷ đồng. Cả 6 khách hàng đều đã đến lĩnh thưởng xong. Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. 