NS Hồ Hoài Anh: 'Muốn hát Bolero, xin mời qua cuộc thi khác'
Chiều 8.2, buổi họp báo ra mắt chương trình The Voice - Giọng hát Việt 2017 mùa thứ 4 đã diễn ra tại TP.HCM
Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh phát biểu trong buổi họp báo ra mắt chương trình The Voice 2017 Trong chương trình The Voice năm nay, thành phần huấn luyện viên (HLV) sẽ gồm 4 người là: Thu Minh, Tóc Tiên, Đông Nhi và Noo Phước Thịnh Trong buổi họp báo, khi được hỏi nếu thí sinh có chất giọng rất hay nhưng lại hát dòng nhạc bolero, trữ tình thì các HLV sẽ huấn luyện như thế nào, giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh trả lời rất thẳng thắn: "Năm nay BTC sẽ loại thẳng các thí sinh hát nhạc bolero, nếu hát hay bolero xin mời sang cuộc thi bolero, không hát ở The Voice" Anh cũng cho biết thêm: "Chúng tôi cũng sẽ loại thẳng những bạn ”hát thợ”, hát bắt chước các anh chị đi trước. The Voice sẽ chú trọng chọn những giọng ca có tính khai phá, có tính sáng tạo" Thu Minh với cương vị là HLV chương trình mùa đầu tiên cách đây 5 năm, lần này trở lại "chiếc ghế nóng", cô chia sẻ: " Nói vui nhưng cũng là nói thiệt, đối với Minh thì vòng đầu tiên là vòng “xàm xí”. Đây là vòng mà các HLV bằng mọi thủ đoạn làm sao lôi kéo được thí sinh về đội mình thì thôi. Chính vì các bạn ngồi bên cạnh Minh là các bạn trẻ nên Minh có thuận lợi là các bạn rất tôn trọng Minh. Nên phải làm sao để các bạn thấy mình không giành giật ăn hiếp các bạn, đó là một nghệ thuật". Cô cũng không quên cảm ơn các giám khảo trẻ đã giúp cô cảm thấy tự tin và thoải mái trong những ngày quay hình vừa qua Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi là 3 HLV còn lại, thuộc lớp đàn em so với Thu Minh. Khi được hỏi trong quá trình chọn thí sinh sẽ làm thế nào để không bị mang tiếng thất lễ với đàn chị, Tóc Tiên vui vẻ chia sẻ: Trước khi ghi hình vòng 'Giấu mặt', cô và Đông Nhi, Noo Phước Thịnh đã 'xin phép' Thu Minh để được thể hiện hết mình. Thu Minh đã rất cởi mở và chị dùng từ 'welcome láo' để tỏ ý cho các đàn em thoải mái 'chặt chém' mình trên ghế nóng Chương trình năm nay gồm 3 vòng Giấu mặt, Đối đầu và Liveshow. Từ vòng liveshow 5 trở đi sẽ có hình thức loại ngẫu nhiên. Tập 1 sẽ ra mắt khán giả truyền hình lúc 21 giờ ngày chủ nhật 12.2 trên VTV3 Một số hình ảnh khác trong buổi họp báo: HLV Thu Minh HLV Noo Phước Thịnh Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh và HLV Tóc Tiên Bài và ảnh: Nguyên Trương 