Khoảnh khắc 'siêu tình' của vợ chồng sao 'Tam sinh tam thế'
Triệu Hựu Đình và Cao Viên Viên dành cho nhau những cử chỉ rất ngọt ngào giữa chốn đông người.
Paparazzi ghi lại hình ảnh của Cao Viên Viên và Triệu Hựu Đình khi cặp đôi tranh thủ những ngày lễ để trở về Đài Loan - quê Hựu Đình nghỉ dưỡng và thăm gia đình.  Trên phố, Hựu Đình không ngại ngần vòng tay ôm vợ rất tình tứ. Cặp đôi nổi tiếng kết hôn đã được hơn 2 năm nhưng Cao Viên Viên vẫn chưa "bầu bí", dù tin đồn này liên tiếp rộ lên trong làng giải trí. Tại cửa một siêu thị nhỏ, tài tử "Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa" quay sang hôn khẽ vợ. Cử chỉ dễ thương khiến fan ngưỡng mộ vì sự lãng mạn đôi uyên ương dành cho nhau.  Hai vợ chồng dành khá nhiều thời gian mua sắm trong siêu thị.  Họ tay trong tay trở về nhà.  Thành công của "Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa" khiến tên tuổi Triệu Hựu Đình càng trở nên hot trong làng giải trí. Nhân vật Dạ Hoa đẹp trai với đôi mắt biết nói nhận được "cơn mưa" những lời khen ngợi của khán giả, dù trước đó nhiều ý kiến cho rằng Hựu Đình không hề hợp với vai này.  Theo Ngôi Sao 