Hà Nội: Thêm 8 doanh nghiệp nợ tiền thuê đất bị bêu tên
Cục Thuế Hà Nội vừa công khai danh sách 8 đơn vị nợ tiền thuê đất trên địa bàn với tổng số tiền hơn 11,6 tỷ đồng. Đây là đợt thứ hai Hà Nội chỉ đích danh các doanh nghiệp nợ tiền thuê đất trong năm 2017.
Dù đã có thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt nhưng vẫn còn một số doanh nghiệp chưa thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của pháp luật dẫn đến nợ thuế kéo dài. (Ảnh minh họa) Đứng đầu danh sách nợ đợt này là Công ty TNHH Anh Trí (Cụm Công nghiệp Ngọc Liệp, xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Hà Nội) có số nợ cao nhất là hơn 3 tỷ đồng. Công ty Cổ phần Kinh doanh và Xây dựng nhà đứng ngay sau đó với số nợ khủng lên tới 2,565 tỷ đồng. Các đơn vị như: Công ty Cổ phần Tư vấn và Dịch vụ thương mại (Số 48 nhà A1, ngõ 102 Trường Chinh, Phương Mai, Đống Đa); Công ty TNH H Xây dựng công trình Hoàng Hà (phường Đại Kim và phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai); Công ty Cổ phần Cơ khí xây dựng số 18 (Phúc La, Hà Đông); Công ty TNH H Nam Đại Phong (Tứ Hiệp, Thanh Trì); Công ty Cổ phần Xây dựng công trình giao thông 842 (Vị trí 2, Nguyễn Quý Đức); Công ty TNH H SXTM đồ gỗ mỹ nghệ Phú Thịnh (Kim Quan, Thạch Thất) có tổng số nợ 6,035 tỷ đồng. Trước đó, Cục Thuế TP Hà Nội đã công khai đợt 1 năm 2017 danh sách 149 đơn vị nợ thuế với tổng số tiền nợ hơn 109 tỷ đồng. Kết quả sau công khai đã có 68/149 đơn vị thực hiện nộp thuế với số thuế đã nộp là hơn 5,2 tỷ đồng. Phúc Khang 