Xe Volvo tại Việt Nam có thể được nhập từ Malaysia
Volvo Malaysia có kế hoạch mở rộng xuất khẩu sang 5 thị trường mới trong năm nay, gồm: Việt Nam, Philippines, Indonesia và Đài Loan.
Mẫu Volvo XC90 Giám đốc Volvo Car Manufacturing Malaysia, ông Fredrik Karlsson cho biết kế hoạch này được xây dựng dựa trên việc công ty đã quyết định đầu tư 20 triệu ringgit (hơn 4,5 triệu USD) để tái cơ cấu nhà máy ở Shah Alam, cho phép nâng sản lượng lên mức 5.000 xe/năm. Toàn bộ kế hoạch này dự kiến hoàn tất trước năm 2020. “Chúng tôi sẽ bắt đầu xuất khẩu xe từ giữa năm nay, trước tiên là mẫu SUV hạng sang XC90, sau đó là một mẫu xe con mới vào cuối năm,” ông Karlsson cho biết. Mục tiêu của công ty là năm nay sẽ tăng 50% sản lượng hiện tại (1.500 xe) và thêm 50% nữa vào năm sau. Hiện nay, 60% xe Volvo sản xuất tại nhà máy này phục vụ thị trường nội địa Malaysia, phần còn lại để xuất sang Thái Lan. "Trong nhiều năm, mọi việc vẫn suôn sẻ. Nhưng vì Thái Lan gặp khó vào năm ngoái (kinh tế bất ổn và thời tiết không thuận lợi), nên chúng tôi không xuất được nhiều xe như trước,” ông Karlsson cho biết. Việc nâng cấp, mở rộng nhà máy của Volvo Malaysia dự kiến sẽ hoàn tất vào giữa năm nay, và công ty kỳ vọng khi đó, tỷ lệ xe phục vụ thị trường nội địa và xuất khẩu sẽ dần chuyển sang là 25:75. Volvo đã hoạt động tại Malaysia được gần 5 thập kỷ, bắt đầu từ việc thành lập công ty Swedish Motor Assemblies vào năm 1967. Công ty có trụ sở đặt tại Shah Alam, và bắt đầu lắp ráp xe tại Malaysia từ năm 1968. Malaysia hiện là nước duy nhất ngoài Thụy Điển sản xuất xe Volvo XC90. Ông Karlsson khẳng định rằng Malaysia sẽ vẫn là thị trường quan trọng của Volvo, cũng như là trung tâm sản xuất và mua sắm của hãng ở khu vực Đông Nam Á. Đối với hoạt động sản xuất và mua sắm, Volvo sẽ cân nhắc để cho các nhà cung cấp Malaysia thâm nhập thị trường Trung Quốc. Tại Việt Nam, thương hiệu Volvo đã chính thức có mặt tại từ tháng 4/2016, nhưng sự hiện diện còn khá mờ nhạt so với các đối thủ lớn trong phân khúc xe sang như Audi, BMW và Mercedes-Benz.  Theo Dân Trí 