Sự thật bức ảnh 'chủ nợ ngồi đầy nhà' Đàm Vĩnh Hưng
Mr Đàm lên tiếng sau nghi vấn bị "siết nợ tận nhà" dịp đầu năm mới 2017.
Chiều qua 7.2, câu chuyện “Đàm Vĩnh Hưng trả nợ cho mẹ” lại một lần nữa trở thành tâm điểm dư luận khi nam ca sĩ đăng tải hình ảnh chủ nợ ngồi xếp hàng kín trong nhà mình. Nhìn qua những hình ảnh này, nhiều người cho rằng Đàm Vĩnh Hưng bị "siết nợ tận nhà" dịp đầu năm mới 2017. Tuy nhiên, liên lạc với Đàm Vĩnh Hưng, anh phủ nhận nghi vấn trên. “Đây là những hình ảnh diễn ra từ trước Tết. Hôm qua, tôi thấy buồn nên đăng tải để công khai với mọi người”, Mr Đàm nói. Chủ nợ ngồi đầy nhà Đàm Vĩnh Hưng trước tết Đinh Dậu. Bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng còn cho biết, không có chuyện anh bị siết nợ. “Tôi mời các chủ nợ đến nói chuyện rất đàng hoàng chứ không có chuyện “siết nợ” giống giang hồ như trên phim mọi người hay biết”. Về lý do tiếp tục công bố chuyện nợ nần, Đàm Vĩnh Hưng thẳng thắn: “Chuyện này đã kéo dài 30 năm rồi nên tôi không thể chịu đựng được nữa, kéo dài qua năm khác. Tôi muốn công khai lần cuối để không còn ai cho mẹ tôi vay nữa. Lần trả nợ này là lần tôi đặt niềm tin cuối cùng”. Nam ca sỹ cũng cho hay, đây là lần anh gặp gỡ chính thức với chủ nợ để giải quyết lần cuối cùng số tàn dư. "Từ bây giờ, ai còn cho mẹ tôi vay thì người đó phải chịu trách nhiệm trước pháp luật”. Về số tiền lần trả cuối cùng này, Đàm Vĩnh Hưng từ chối tiết lộ nhưng anh khẳng định, đây là số tiền không nhỏ. Chính vì thế, danh ca phải thỏa thuận với các chủ nợ về cách thức trả dần theo tháng. “Tôi phải nói rõ hoàn cảnh của mình cho các chủ nợ để họ thông cảm và đồng ý với tôi về phương thức trả nợ dần theo tháng. Từ giờ tôi mới chính thức trả cho họ và chia ra làm 10 tháng. Mỗi tháng 10% là sẽ xong các món nợ cuối cùng”, Đàm Vĩnh Hưng phân trần. Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm, các món nợ của mẹ anh lên tới hàng chục tỷ, nằm ngoài khả năng chi trả của gia đình. Trước đó, Mr Đàm cũng phải trả nợ theo từng tháng nhưng chỉ từ 4 – 5 %/tháng mà thôi. Món nợ của mẹ Đàm Vĩnh Hưng sẽ được anh trả dần theo tháng trong 10 tháng. “Trước đây, chủ nợ của tôi tổng cộng có đến 40, 50 người, tổng số tiền nợ lên tới hơn 10 tỷ đồng nên tôi chỉ có thể trả 4-5%/tháng. Tôi phải trả đến 20 tháng mới. Còn bây giờ số tiền ít hơn nên tôi “phấn đấu” chỉ trả trong 10 tháng là xong”. Trước thông tin tiếp tục bị nhiều người nói về vấn đề “đạo đức”, Đàm Vĩnh Hưng quả quyết rằng mình rất khổ tâm và phải chịu đựng rất nhiều. “Mọi người không hiểu cảm giác bị gạt từ năm này qua năm khác, mà ai gạt, chính mẹ mình gạt mình chứ ai. Người nào lên tiếng giáo dục tôi là vì họ chưa bao giờ bị, nếu họ bị liên tục liên tục hết năm này tới năm kia thì sống nổi hay không?'', Mr Đàm nói. Tháng 12.2016, trên trang Facebook cá nhân với hàng trăm nghìn lượt người theo dõi, Đàm Vĩnh Hưng đã quay video trực tiếp, thừa nhận câu chuyện nợ nần của mẹ ruột - người anh vô cùng yêu thương nhưng mắc chứng thích cờ bạc đỏ đen. Nước mắt lưng tròng, họ Đàm cho biết suốt 10 năm qua, anh đã phải trả nợ cho mẹ số tiền chơi bạc lên tới 20 tỷ đồng. Khi câu chuyện nợ nần của mẹ ruột được chính Mr Đàm hé lộ, nhiều người không khỏi tò mò về mối quan hệ giữa anh và mẹ. Nhiều ý kiến trái chiều, người đồng tình, kẻ chê trách... Bản thân Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, mỗi lần trả nợ cho mẹ, niềm tin cuộc sống trong anh lại vơi bớt một chút. Cuối năm 2016, khi sức chịu đựng đã không còn, anh quyết định phơi bày cuộc sống thực mà bản thân phải chịu đựng trong im lặng, đớn đau nhiều chục năm qua. Cho tới hôm nay, câu chuyện được kết thúc bằng chính sự cởi mở một lần nữa từ nam ca sĩ, với lời nhắn cuối dành cho thân mẫu: "Mẹ ơi, con đã già rồi". 