Xây cầu vượt vào sân bay Tân Sơn Nhất: Khẩn trương vào việc
Liên quan đến lễ khởi công xây dựng cầu vượt vào sân bay Tân Sơn Nhất, hàng chục cây me tây dọc đường Trường Sơn (Q.Tân Bình, TP.HCM) được di dời về công viên Gia Định, dành làm phần đường cho phương tiện lưu thông, phục vụ xây cầu vượt
Ngày 8/2, bên cạnh việc tổ chức lễ khởi công dự án xây dựng hai cầu vượt tại nút giao Trường Sơn (hướng vào sân bay Tân Sơn Nhất, Q.Tân Bình) và nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm (Q.Gò Vấp), hàng chục cây me tây nằm dọc đường Trường Sơn (đối diện sân bay Tân Sơn Nhất) được di dời để phục vụ dự án, theo tin tức trên báo Thanh niên. Dãy me tây hàng chục cây trên đường Trường Sơn đã được bứng dưỡng về CV Gia Định. Ảnh Thanh niên. Chiều cùng ngày, tại khu vực đường Trường Sơn, nhiều nhân viên cây xanh đang khẩn trương cưa cây cắt cành và thu gom lên xe tải. Đồng thời, hơn 10 cây me tây lớn cũng đã được đào, bọc rễ di dời về công viên Gia Định tiếp tục nuôi dưỡng. Phần đất thuộc diện bứng cây xanh sẽ được san lấp mặt bằng, trải nhựa cho các phương tiện giao thông qua lại. Thời gian tới, phần giữa làn đường Trường Sơn cũng được dựng lô cốt làm chân cầu vượt khi dự án triển khai. Bên cạnh đó, hàng chục công nhân thuộc công ty TNHH xây dựng giao thông T&T chiều cùng ngày cũng được triển khai đào dọc vỉa hè đường Trường Sơn thăm dò những công trình ngầm như ống nước, cáp quang…để tiến hành xử lý di dời. Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa, sáng 8/2, Bí thư Thành ủy TP. HCM Đinh La Thăng dự lễ khởi công công trình xây dựng  cầu vượt  tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm và nút giao Trường Sơn với đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, Theo đó, cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn-Tân Sơn Nhất-Bình Lợi-Vành Đai Ngoài được thiết kế theo hình chữ Y, xây dựng bằng bê tông cốt thép với hai nhánh cầu. Trong đó, nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất dài 303 m; nhánh 2 dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 m. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 242 tỉ đồng, thời gian thi công trong vòng 6 tháng. Còn cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được xây dựng bằng thép với hình chữ N, bao gồm 3 nhánh cầu. Nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367m; nhánh 2 hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 m và nhánh 3 hướng từ Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 m. Tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng, thi công trong vòng 10 tháng. Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa cho rằng khi đưa vào sử dụng, 2 dự án sẽ góp phần giải quyết bài toán kẹt xe cho khu vực lân cận sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Do đó, yêu cầu sở GTVT và đơn vị thi công hoàn thành công trình đúng kế hoạch, đảm bảo chất lượng và an toàn lao động. Dã Quỳ (Tổng hợp) 