Lần đầu tiên quân đội Syria bắt tay lực lượng nổi dậy chống IS
Quân đội chính phủ Syria và lực lượng nổi dậy và bất ngờ “bắt tay” đồng hành chống lại nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Quân đội Syria tại phía tây nam Aleppo. Trung tướng Sergei Rudskoi tại Bộ tổng Tham mưu Nga cho biết: “Quân đội chính phủ Syria đã cùng với lực lượng đối lập chặn cuộc tấn công của IS tại vùng núi phía đông Qalamoun”. Đây được coi là chiến dịch phối hợp đầu tiên của quân đội chính phủ Syria và lực lượng nổi dậy, tạo hy vọng rằng hai phía có thể cùng phối hợp trong cuộc chiến chống lại khủng bố. Nhà phân tích chính trị Andrei Manoilo tại Hội đồng An ninh Nga nhận định với RT rằng đây là thời điểm “thay đổi cuộc chơi” bởi quân đội Syria và lực lượng đối lập đang tăng cường hợp tác trong việc chống lại IS, Mặt trận al-Nusra và các tổ chức khủng bố liên quan. Trong một diễn biến khác, ngày 8/2, ông Dmitry Sablin, thành viên Ủy ban quốc phòng tại Duma quốc gia Nga sau cuộc gặp với Tổng thống Syria Bashar al-Assad thông báo rằng Damascus đã sẵn sàng cho đối thoại trực tiếp với đại diện của các nhóm đối lập. Hà Linh (Theo TASS, Sputnik) 