Sáng tỏ nguyên nhân nam thanh niên 'bắt cô gái về làm vợ'
Cảnh sát xác định hành vi của 4 thanh niên tham gia "bắt cóc cô gái về làm vợ" chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên phạt hành chính.
Cảnh cô gái bị nhóm thanh niên khống chế ép ngồi lên xe máy. Ảnh: Cắt từ clip. Ngày 08/02, ông Hồ Lê Ngọc (Bí thư huyện ủy Quỳ Hợp, Nghệ An) cho hay ngay sau khi xuất hiện video với nội dung "cô gái bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ, Thường trực Huyện ủy đã chỉ đạo công an vào cuộc xác minh. Kết quả cho thấy, chủ mưu vụ việc là Trương Văn Biển (25 tuổi, xóm Quèn, xã Liên Hợp). Biển là công nhân khai thác khoáng sản tại địa bàn, gần đây có tình cảm với chị Vân (17 tuổi, cùng xã). Biển từng qua lại nhà cô gái tỏ tình nhưng chưa được đồng ý. Hôm 30/1 (mùng 3 Tết) hay tin chị Vân tới ngã ba xã Châu Lộc (huyện Quỳ Hợp) đón xe vào miền Nam làm ăn, Biển nhờ nhóm bạn bắt cô đưa trở về để làm vợ mình. Nhận lời Biển, 3 thanh niên ở địa phương đã dùng xe máy chặn đường, ép buộc mặc thiếu nữ vùng vẫy chống cự. "Vụ việc có dấu hiệu hình sự, song chưa đến mức phải xử lý hình sự", ông Ngọc nói và cho hay nhóm thanh niên sẽ bị xử lý hành chính. Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ tuyên truyền để người dân sớm bỏ tập tục "bắt vợ", tránh lợi dụng để có hành vi sai trái. Hôm nay, kết luận vụ việc đã được gửi tới Thường trực Tỉnh ủy Nghệ An. Nửa tuần trước, một video có độ dài gần 3 phút với nội dung "cô gái khóc thét khi bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ" được tung lên mạng xã hội. Nhiều người xem bất bình về hành động của nhóm thanh niên khống chế cô gái. * Tên cô gái đã được thay đổi Theo VnExpress  