17 bãi biển lạ lùng nhất hành tinh
Không phải tất cả các bãi biển trên thế giới đều có bãi cát trắng hoặc vàng cùng những cơn sóng vỗ. Một số có thể kỳ lạ hơn những gì chúng ta có thể tưởng tượng.
Một trong những khác biệt rõ rệt nhất của những bãi biển dưới đây chính là màu của cát. Bãi cát thường được xem là bất cứ thứ gì mà những con sóng vỗ vào, từ đá, vỏ sò, san hô hay thậm chí là thủy tinh. Một số bãi biển màu xanh lá hiếm có còn chứa olivine, những tàn dư còn lại sau các vụ núi lửa phun trào. Bên dưới đây là 17 bãi biển "phi truyền thống" nhất thế giới được tổng hợp trên trang Bored Panda. 1. Bãi biển thủy tinh Bãi biển gần TP Fort Bragg, bang California này được hình thành sau khi số rác thải bị dân địa phương vứt ra hàng năm trời bị những cơn sóng nghiền thành cát. Hiện nay tình trạng xả rác đã bị cấm nhưng bãi cát thủy tinh vẫn tiếp tục tồn tại. Ảnh: Digggs 2. Bãi biển nằm dưới hố Quần đảo Marieta được hình thành từ hàng ngàn năm trước bởi hoạt động núi lửa và hoàn toàn không có người ở. Bãi biển hẻo lánh này được cho là hình thành vào đầu những năm 1900 khi chính phủ Mexico dùng khu vực này làm nơi thử nghiệm quân sự. Tuy nhiên, thay vì những dấu vết tàn phá và đống đổ nát, các vụ nổ lại tạo ra những bãi biển "ẩn giấu" tuyệt đẹp. Ảnh: Digggs 3. Bãi biển lấp lánh như sao đêm Ánh sáng tuyệt đẹp phát ra từ bãi biển ở Maldives này thực chất bắt nguồn từ những sinh vật phù du phát quang cực nhỏ sống lơ lửng trong nước biển. Loài sinh vật gây ra hiện tượng trên được cho là một loại tảo biển. Vào ban ngày, chúng cũng là nguyên nhân tạo ra hiện tượng thủy triều đỏ khi nở hoa rầm rộ với số lượng lớn. Ảnh: Will Ho Ảnh: Will Ho 4. Bãi biển của những thánh đường Bãi biển ấn tượng này ở Ribadeo - Tây Ban Nha được tạo thành nhờ những vách đá khổng lồ bị nước biển xói mòn qua hàng ngàn năm, khiến chúng có hình dạng như cánh cổng của các thánh đường. Ảnh: imgur.com Ảnh: Darkrigel 5. Bãi biển cát hồng Đây là bãi biển trải dài gần 5 km trên đảo Harbour – Bahamas. "Tác giả" của hiện tượng cát có màu hồng không phải do ô nhiễm hay thủ thuật ánh sáng tạo ra mà do một vi sinh vật có tên gọi là trùng lỗ (foraminifera). Theo trang Royal Gazette, loài Homotrema rubrum thuộc giống trùng lỗ sở hữu lớp vỏ màu đỏ. Khi chết đi, chúng trôi dạt lên bãi biển và hòa vào lớp cát, tạo ra những bãi biển “hồng” nổi tiếng. Độ đậm nhạt của màu hồng tùy thuộc vào mức độ vi sinh vật dạt vào bãi biển. Ảnh: greenglobe.travel Ảnh: luxuo.com 6. Bãi biển sát sân bay Bãi biển Maho nằm rất gần sân bay quốc tế Princess Juliana của Hà Lan nên những người tắm biển ở đây có thể trải nghiệm cảm giác mạnh khi máy bay gầm rú sát trên đầu, chỉ cách khoảng 10 - 20 m. Do đường băng ngắn nên các máy bay buộc phải hạ độ cao xuống mức thấp nhất có thể để tiếp đất từ đầu đường băng, tránh vọt khỏi phi trường. Ảnh: Kent Miller Ảnh: Benny Zheng 7. Bãi biển băng đá Đây được xem là một kỳ quan thiên nhiên của Iceland và thu hút rất nhiều khách du lịch. Sự tương phản giữa cát núi lửa màu đen và những khối băng thủy tinh tạo nên một vẻ đẹp hết sức ấn tượng. Ảnh: Manisha Desai Ảnh: D-P Photography 8. Bãi biển "trứng rồng" Moeraki Boulders (Những quả trứng rồng) ở bãi biển Koekohe - New Zealand - là những tảng đá trầm tích vô cùng cứng rắn. Lớp trầm tích trái đất bao quanh chúng đã bị rửa trôi và được sóng biển mài nhẵn. Ảnh: Farkul J Ảnh: Gerald Guerubin 9. Bãi biển xanh lá cây Ảnh: Arria Belli 10. Bãi biển Papakolea, bang Hawaii - Mỹ Sở dĩ cát ở đây có màu xanh lá cây là vì nó được tạo nên bởi khoáng vật olivin, hình thành từ dung nham nguội trong biển. Ảnh: paradisepin.com Ảnh: Mark Ritter 11. Bãi Biển Giant's Causeway Bãi biển ở Ireland này được hình thành từ 50 - 60 triệu năm trước khi dung nham ba-zan dâng lên mặt đất và nguội dần, tạo thành những cột đá lớn có hình thù kỳ lạ. Ảnh: Michael Ảnh: Stefan Klopp 12. Bãi biển cát đen Ngoài bãi biển cát xanh lá Papakolea, đảo Hawaii còn sở hữu một bãi biển kỳ lạ không kém khi có cát màu đen. Nó được tạo thành nhờ dung nham bazan phát nổ do bị làm lạnh nhanh chóng khi đổ xuống biển. Ảnh: poco a poco Ảnh: hawaiitopten.com 13. Bãi biển cát đỏ Cát ở bãi biển trên đảo Rabida - Ecuador có màu đỏ lạ mắt là do sự oxy hóa các mỏ nham thạch giàu chất sắt, hoặc cũng có thể là do những trầm tích san hô. Ảnh: Robert Peternel Ảnh: unknown 14. Bãi biển vỏ sò Nước biển gần bãi biển vỏ sò ở vịnh Shark (Úc) quá mặn khiến cho các loài ngao sò có thể tự do sinh sản mà không bị đe dọa bởi những kẻ săn mồi tự nhiên. Vỏ của chúng trải dài khắp bãi biển tạo thành vẻ đẹp kỳ lạ cho nơi này. Ảnh: australiascoralcoast.com 15. Bãi biển cát tím Bãi biển Pfeiffer ở bang California - Mỹ sở hữu những dòng cát chảy màu tím thơ mộng được hình thành bởi đá thạch lựu có chứa mangan xói mòn từ những ngọn đồi xung quanh. Ảnh: Tom Grubble Ảnh: irene joy 16. Bãi biển Vik - Iceland Iceland là vùng đất có nhiều núi lửa hoạt động, đó là lý do khiến bãi biển cát đen núi lửa rất phổ biến ở đây. Ảnh: Stephan Amm 17. Bãi biển hang động Bãi biển ở Algarve - Bồ Đào Nha được bao quanh bởi đá vôi. Loại đá này rất dễ bị xói mòn nên mới có thể tạo nên những hang động biển tuyệt đẹp. Ảnh: Bruno Carlos Theo Nld.com.vn 