TP.HCM: Khởi công 2 cầu vượt vào sân bay theo lệnh khẩn cấp, cấp bách
Sáng ngày 8/2, TP.HCM đã khởi công cầu vượt tại nút giao Trường Sơn với đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, và nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm. Tham dự buổi lễ có Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng và lãnh đạo một số sở ngành TP.
Ông Đinh La Thăng cùng các đại biểu khởi công dự án. Cụ thể, cầu vượt tại nút giao Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài là cầu vượt 1 chiều có dạng chữ Y, hướng vào sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó nhánh vào ga trong nước có chiều dài 154m, rộng 7,5m, nhánh vào ga quốc tế dài 310m, rộng 10,7m. Công trình có chi phí dự kiến là 170 tỷ đồng và hoàn thành sau 6 tháng thi công. Hình đồ họa cầu vượt tại nút giao Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài. Trong khi đó cầu vượt tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm có hình dạng chữ N, nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám có chiều dài 368m, rộng 7,5m. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn dài 363m, rộng 6m. Nhánh 3 theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm phía nút giao Phú Nhuận về đường Nguyễn Thái Sơn dài 368m, rộng 7,5m. Chi phí dự kiến cho công trình là 351 tỷ đồng. Hình đồ họa cầu vượt tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Giám đốc sở Giao thông vận tải Nguyễn Văn Tám cho biết hai công trình cầu vượt được bố trí vốn theo lệnh khẩn cấp, cấp bách từ nguồn vốn ngân sách của thành phố. Khi hoàn thành hai công trình sẽ giải quyết ùn tắc cho những khu vực này. Trong khi đó Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa yêu cầu các đơn vị giám sát, thi công và các cơ quan chức năng phải rút ngắn thời gian thi công, tuy nhiên cần đảm bảo an toàn tuyệt đối cho công nhân, người dân và chất lượng công trình. Cùng với hai công trình này, ông Khoa cũng chỉ đạo cần sớm khởi công các dự án lân cận đó như mở rộng đường Hoàng Hoa Thám, đường Hoàng Minh Giám… để kết nối đồng bộ, nâng cao hiệu quả giảm ùn tắc tại khu vực sân bay. Trước đó sau nhiều lần kiến nghị, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho TP.HCM xây dựng hai công trình nói trên theo lệnh khẩn cấp, cấp bách. Theo lệnh này UBND TP.HCM chịu trách nhiệm toàn diện về lựa chọn nhà thầu đủ năng lực và kinh nghiệm, đồng thời chỉ đạo thực hiện chặt chẽ, tiết kiệm, không để thất thoát lãng phí, tiêu cực và đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông. Nguyễn Cường 