Câu lạc bộ hưu trí Tổng cục TCĐLCL gặp mặt đầu xuân Đinh Dậu 2017
Ngày 8/02/2017 Câu lạc bộ hưu trí Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (TCĐLCL) đã tổ chức buổi gặp mặt đầu xuân cho toàn thể hội viên câu lạc bộ.
Tham dự buổi họp mặt có Tổng cục trưởng Trần Văn Vinh, các đồng chí cán bộ hưu trí nguyên là lãnh đạo Tổng cục TCĐLCL, lãnh đạo các đơn vị khối chức năng, và đông đảo các hội viên khác của câu lạc bộ hưu trí. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng cục trưởng Trần Văn Vinh đã gửi lời chúc sức khỏe và chúc mừng năm mới tới toàn thể các cán bộ hưu trí và gia đình. Tổng cục trưởng cũng thay mặt Tổng cục, báo cáo tóm tắt các hoạt động của Tổng cục trong năm 2016 và phương hướng, nhiệm vụ đẩy mạnh hoạt động trong năm 2017. Tổng cục trưởng Trần Văn Vinh phát biểu tại buổi gặp mặt Tại buổi gặp mặt, các hội viên bày tỏ sự phấn khởi trước sự lớn mạnh và ngày càng phát triển của Tổng cục và gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm của các đơn vị trong Tổng cục tới các hội viên cũng như hoạt động của Câu lạc bộ. Những buổi gặp mặt như thế này là cơ hội để các đồng chí đã nghỉ hưu được gặp gỡ bạn bè, nghe thông tin về đơn vị cũ để cảm thấy như được khích lệ, thấy mình trẻ ra và có thêm nhiệt tình nhiệt huyết. Nhân buổi gặp mặt đầu xuân, Câu lạc bộ hưu trí của Tổng cục cũng đã tổ chức mừng thọ cho các đồng chí hội viên câu lạc bộ tuổi 65 trở lên. Đồng thời gửi lời chúc tới các đồng chí hạnh phúc, sống vui, sống khỏe tiếp tục dõi theo sự phát triển của Tổng cục. Buổi gặp mặt diễn ra ấm cúng, thân tình, rất nhiều những tâm tư, tình cảm, kinh nghiệm quý báu của các cựu Lãnh đạo và các cán bộ hưu trí được chia sẻ với đội ngũ Lãnh đạo, công chức Tổng cục hiện tại để cùng hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn cho ngành Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng nói chung và Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng nói riêng trong năm mới Đinh Dậu 2017. Những hình ảnh tại buổi gặp mặt: Toàn cảnh buổi gặp mặt chúc Tết cán bộ hưu trí khối cơ quan Tổng cục xuân Đinh Dậu 2017 Các lãnh đạo Tổng cục TCĐLCL tham dự buổi gặp mặt Lãnh đạo Tổng cục chúc mừng mừng thọ các đồng chí hội viên câu lạc bộ Câu lạc bộ chụp ảnh lưu niệm nhân gặp mặt đầu xuân Đinh Dậu 2017 Huy Hùng 