Những bãi rác kỳ lạ nhất thế giới
Bị bỏ hoang trong nhiều thập kỉ, nghĩa địa, bãi rác xe tăng hay tượng Tổng thống Mỹ khiến bất cứ ai bước vào cũng phải rùng mình.
Chiếc tàu hỏa hơi nước khổng lồ bị bỏ nhiều năm tại một khu đất nông nghiệp trống. Không rõ địa điểm của nơi này nhưng theo Dailymail, con tàu bị bỏ lại sau một vụ hỏa hoạn kinh hoàng. Nghĩa địa xe kéo ở Kafrul, ngoại ô Dhaka, Bangladesh Nghĩa địa tàu chiến ở Nga Những chiếc xe binh sỹ Mỹ bỏ lại từ thời Thế chiến II giờ đã bị cây cối, cỏ dại bao phủ Nghĩa địa tượng Tổng thống Mỹ Xe binh sỹ Mỹ bỏ lại trong Thế chiến II Xe kéo chất thành núi ở Bangladesh Những chiếc xe hơi bị bỏ lại từ những năm 1930 ở Pháp Bãi rác tàu thủy ở New York, Mỹ Những chiếc xe bus chất đống lên nhau tại bãi rác xe công cộng Phan Yến 