Kiểm điểm công an xã để người dân treo cổ trong trụ sở
Công an xã Thọ Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) phải kiểm điểm trách nhiệm trong việc quản lý trông giữ dẫn đến người dân treo cổ tự tử trong trụ sở.
Hình minh họa Theo ông Võ Thành Đồng, Chủ tịch UBND xã Thọ Thành cho biết, liên quan đến việc anh Nguyễn Thành Ngôn (SN 1971, trú tại xã Thọ Thành) thắt cổ tự tử tại trụ sở công an xã ngày 6/2/2017, xã đã tổ chức họp kiểm điểm ban công an xã. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trên thi thể có một vết rách bên trái dài khoảng 2cm, một vết tụ máu quanh cổ. Nguyên nhân tử vong được xác định là tự tử bằng sợi dây giày thể thao. Trong sự việc này có trách nhiệm của ban công an xã khi triệu tập công dân về làm việc nhưng lại không quản lý dẫn đến việc anh Ngôn tự tử. UBND xã Thọ Thành đã thống nhất hình thức kiểm điểm cảnh cáo trưởng và hai phó công an xã, đồng thời yêu cầu ban công an xã rút kinh nghiệm, không để xảy ra sự việc tương tự. Trước đó, như Báo PLVN đã đưa tin, ngày 6/2 khi đi nhậu về thì anh Ngôn xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Trường nên hai bên lời qua tiếng lại. Trong lúc cãi vả anh Ngôn lấy dao trong bếp chém bị thương vợ. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu, công an xã Thọ Thành đã yêu cầu anh Ngôn về trụ sở để lập biên bản. Trong quá trình lập biên bản, anh Ngôn có biểu hiện say rượu, nằm ngủ nên không thực hiện được, công an viên để anh ngủ trong phòng kho, chờ khỏe để làm việc tiếp. Trước khi treo cổ, nạn nhân nhờ một phó công an xã Thọ Thành về nhà xin vợ rút đơn tố cáo việc mình dùng dao chém khi nóng giận. Khoảng hơn 20h tối ngày 6/2, công an viên vào phòng kiểm tra thì phát hiện nạn nhân treo cổ trên cửa sổ. Mặc dù được đưa xuống sơ cứu, hô hấp nhân tạo nhưng anh Ngôn đã tử vong. Ngô Toàn 