Vĩnh Phúc: Đường tỉnh 303 xuống cấp ngiêm trọng
Nhiều năm qua, bất kỳ ai đi qua đường tỉnh lộ 303 (ĐT 303), đoạn Km7–km8+200 thuộc địa phận xã Nguyệt Đức, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc đều cảm thấy lo lắng và khó chịu bởi đường bị lún, sụt nghiêm trọng và khói bụi mù mịt do lượng phương tiện tham gia giao thông ngày một đông.
Tại Km8 thuộc đường ĐT 303 đoạn chạy qua xã Nguyệt Đức (Yên Lạc, Vĩnh Phúc) đã xuất hiện nhiều điểm nứt to, mặt đường lồi lõm tạo ra các ổ voi, ổ gà gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Bất kể thời tiết thế nào thì sự xuống cấp nghiêm trọng của con đường vẫn là một cản trở rất lớn đối với người dân, gây bức xúc cho người tham gia giao thông trên con đường này. Đây là đoạn đường lưu thông vào thị trấn Yên Lạc nên mật độ tham gia giao thông cả ngày và đêm rất lớn. Đặc biệt, hai bên đường đều là kênh mương cùng với sự xuống cấp nghiêm trọng của đoạn đường khiến rất nhiều vụ tai nạn xảy ra trong thời gian qua, mặc dù đã có biển cảnh báo nhưng vẫn không thể tránh khỏi. Trước những bức xúc của người dân, lãnh đạo UBND huyện Yên Lạc cũng đã có nhiều văn bản gửi các cấp trên đề nghị hỗ trợ sửa chữa đoạn đường. Theo tìm hiểu của phóng viên, được biết UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã có chủ trương sửa chữa, nâng cấp đoạn đường trên và giao Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Vĩnh Phúc làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, sau nhiều lần đề nghị cải tạo nâng cấp con đường của lãnh đạo UBND huyện Yên Lạc, chủ đầu tư là Sở GTVT vẫn im lặng trước những vụ tai nạn xảy ra, thậm chí còn tiềm ẩn rất nhiều vụ tai nạn khác mà Sở GTVT tỉnh không tiến hành khắc phục để đảm bảo thuận tiện cho việc di chuyển của người dân. Một số hình ảnh dưới đây phóng viên ghi lại được trên tuyến đường tại thời điểm ngày 17/01/2017: Thiết nghĩ, để tạo thuận lợi và đảm bảo an toàn cho người các phương tiện tham gia giao thông, đề nghị Sở GTVT Vĩnh Phúc sớm có kế hoạch triển khai công tác sửa chữa, bảo dưỡng đoạn đường để người dân trên địa bàn yên tâm mỗi khi đi qua đoạn đường này. Hải Âu 