Năm ca khúc tranh giải 'Ghi âm của năm' tại Grammy 2017
"Hello", "Formation", "7 years", "Work" và "Stressed Out" sẽ tranh tài ở hạng mục quan trọng của giải Grammy lần thứ 59 vào ngày 12/2.
"Hello" - Adele Hello là đĩa đơn đầu tiên trong album 25 của Adele, phát hành ngày 20/11/2015. Ca khúc được Adele viết cùng nhạc sĩ Greg Kurstin. Người nghe có thể tìm thấy ở Hello nét u buồn quen thuộc trong những bản hit trước đó của cô như Someone like you, Chasing pavements, Set fire to the rain. Tuy nhiên, ở Hello có sự trầm tĩnh của người phụ nữ trưởng thành. Trong 24 giờ đầu tiên ra mắt công chúng, ca khúc thu hút hơn 27 triệu lượt xem trên Youtube. Sau năm ngày, con số này tăng lên hơn 100 triệu lượt và được coi là một trong những video cán mốc này nhanh nhất. Vào ngày 18/1, Hello cán mốc một tỷ lượt xem trên kênh Vevo thuộc trang Youtube. Bài hát nhận đề cử "Ghi âm của năm", "Ca khúc của năm", "Màn trình diễn Pop xuất sắc" tại Grammy 2017 lần thứ 59. "Formation" - Beyonce Formation là single nằm trong album thứ sáu Lemonade của Beyonce, phát hành ngày 6/2/2016. Nữ hoàng R&B vẫn phát huy lợi thế vũ đạo điêu luyện trong Formation. Phần hình ảnh của MV mang nhiều ý nghĩa tượng trưng, để lại nhiều ám ảnh. Nữ ca sĩ gửi gắm thông điệp về nữ quyền, niềm tự hào văn hóa da màu và kêu gọi xóa bỏ phân biệt chủng tộc. Mở đầu MV, Beyonce ngồi trên chiếc xe cảnh sát của New Orleans đang dần chìm xuống dòng nước lũ. Hình ảnh này gợi nhắc nỗi đau khi cơn bão Katrina càn quét New Orleans - vùng đất được coi là cái nôi văn hóa đa sắc tộc. Khoảnh khắc chiếc xe cảnh sát lao vào một bóng người ngầm lên án hàng loạt vụ cảnh sát Mỹ sát hại người da màu. Hình ảnh họ giơ tay đầu hàng trước một cậu bé da màu thể hiện ước mơ bình đẳng. Bé Blue Ivy - con gái Beyonce - cũng xuất hiện trong MV với mái tóc xù đặc trưng. Ngoài đề cử "Ghi âm của năm", Formation nhận đề cử "Bài hát của năm" và "Video nhạc của năm". "7 years" - Lukas Graham 7 years được trích từ album thứ hai của nhóm Lukas Graham, phát hành ngày 15/12/2015. Ban nhạc gồm bốn thành viên đến từ Đan Mạch hoạt động hồi cuối năm 2011 nhưng chỉ thực sự tỏa sáng khi bản Soul-Pop 7 years ra đời. Ca khúc là một trong những bài hát được giới chuyên môn đánh giá cao nhất năm qua. 7 Years có phần ca từ ý nghĩa, tựa như câu chuyện cuộc đời một con người từ lúc bảy tuổi đến 77 tuổi. Lukas Forchhammer, giọng ca chính kiêm tác giả 7 years, chia sẻ anh viết ca khúc khi cha mình ra đi ở tuổi 61. Cái chết của ông khiến anh nhận ra cuộc sống thật ngắn ngủi: "Dường như việc bố tôi ra đi là một định mệnh. Ông mất khi chúng tôi chuẩn bị bước vào thị trường âm nhạc thế giới. Ông đã giúp chúng tôi thành công như ngày hôm nay. Không có ông, tôi không thể viết bài hát này". Bản Ballad ngọt ngào của Lukas Graham nhận đề cử "Ghi âm của năm" và "Ca khúc của năm". "Work" - Rihanna feat. Drake Work là single đầu tiên trích từ album thứ tám của Rihanna, phát hành ngày 27/1/2016. Trước đó, toàn bộ 13 ca khúc trong album Anti của RiRi đã bị rò rỉ trên mạng. Nhiều fan cho rằng Work kém hấp dẫn hơn hẳn các sản phẩm âm nhạc khác của cô. Tuy nhiên, các nhà phê bình đánh giá cao chất nhạc dancehall (một thể loại nhạc của Jamaica) trong Work. Bài hát đạt vị trí số một trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong chín tuần, trở thành đĩa đơn thứ 14 của Rihanna làm được điều này và giúp cô đứng thứ tư trong danh sách những nghệ sĩ có nhiều đĩa đơn quán quân nhất trong lịch sử (sau The Beatles, Elvis Presley và Mariah Carey). Bài hát cũng đạt vị trí số một ở Canada, Brazil, Đan Mạch, Pháp, Hà Lan và lọt vào top 5 ở Australia, New Zealand, Ireland, Vương quốc Anh và Đức. Work nhận được hai đề cử tại Grammy lần thứ 59, bao gồm "Ghi âm của năm" và "Trình diễn Song ca/Nhóm nhạc Pop xuất sắc". "Stressed Out" - Twenty One Pilots Twenty One Pilots là ban nhạc Mỹ gồm hai thành viên, Tyler Joseph và Josh Dun. Phong cách sáng tác của Twenty One Pilots khá đặc biệt. Họ thường phổ nhạc ca khúc từ những bài thơ. Khi lời thơ quá dài, hai chàng trai chọn cách đọc rap. Twenty One Pilots phát hành ca khúcStressed Out hồi tháng 4/2015. Đây là sản phẩm thể hiện rõ đặc trưng âm nhạc của nhóm. Stressed Out là sự pha trộn của nhiều thể loại gồm Pop, Rock, Rap và cả những giai điệu mang âm hưởng thánh ca. Tuy nhiên, hai chàng trai sinh năm 1988 đã biết cách biến chúng trở nên hài hòa, bắt tai và dễ dàng gây nghiện. Các đề cử chính tại Grammy 2017 Bản ghi âm của năm “Hello” - Adele “Formation” - Beyoncé “7 Years” - Lukas Graham “Work” - Rihanna, featuring Drake “Stressed Out” - Twenty One Pilots Album của năm “25” - Adele “Lemonade” - Beyoncé “Purpose” - Justin Bieber “Views” - Drake “A Sailor’s Guide to Earth” - Sturgill Simpson Ca khúc của năm “Formation” - Khalif Brown, Asheton Hogan, Beyoncé Knowles & Michael L. Williams II “Hello” - Adele Adkins & Greg Kurstin “I Took A Pill In Ibiza” - Mike Posner “Love Yourself” - Justin Bieber, Benjamin Levin & Ed Sheeran “7 Years” - Lukas Forchhammer, Stefan Forrest, Morten Pilegaard & Morten Ristorp Nghệ sĩ mới xuất sắc Kelsea Ballerini The Chainsmokers Chance The Rapper Maren Morris Anderson Paak Màn trình diễn Pop xuất sắc “Hello” - Adele “Hold Up” - Beyoncé “Love Yourself” - Justin Bieber “Piece By Piece (Idol Version)” - Kelly Clarkson “Dangerous Woman” - Ariana Grande Ca khúc Rock xuất sắc “Blackstar” - David Bowie “Burn The Witch” - Radiohead “Hardwired” - James Hetfield & Lars Ulrich “Heathens” - Tyler Joseph “My Name Is Human” - Rich Meyer, Ryan Meyer & Johnny Stevens Album Rock xuất sắc “California” - Blink-182 “Tell Me I’m Pretty” - Cage the Elephant “Magma” - Gojira “Death of a Bachelor” - Panic! at the Disco “Weezer” - Weezer Album nhạc Alternative xuất sắc “22, A Million” - Bon Iver “Blackstar” - David Bowie “The Hope Six Demolition Project” - PJ Harvey “Post Pop Depression” - Iggy Pop “A Moon Shaped Pool” - Radiohead  Album nhạc thành thị đương đại xuất sắc “Lemonade” - Beyoncé “Ology” - Gallant “We Are King” - KING “Malibu” - Anderson .Paak “Anti” - Rihanna Album R&B xuất sắc “In My Mind” - BJ The Chicago Kid “Lalah Hathaway Live” - Lalah Hathaway “Velvet Portraits” - Terrace Martin “Healing Season” - Mint Condition “Smoove Jones” - Mya Màn biểu diễn Rap xuất sắc “No Problem” - Chance The Rapper Featuring Lil Wayne & 2 Chainz “Panda” - Desiigner “Pop Style” - Drake & The Throne “All The Way Up” - Fat Joe & Remy Ma featuring French Montana & Infared “That Part” - Schoolboy Q & Kanye West Album nhạc Rap xuất sắc “Coloring Book” - Chance The Rapper “And the Anonymous Nobody” - De La Soul “Major Key” - DJ Khaled “Views” - Drake “Blank Face LP” - Schoolboy Q “The Life of Pablo” - Kanye West Màn biểu diễn nhạc đồng quê xuất sắc “Love Can Go To Hell” - Brandy Clark “Vice” - Miranda Lambert “My Church” - Maren Morris “Church Bells” - Carrie Underwood “Blue Ain’t Your Color” - Keith Urban Album nhạc đồng quê hay nhất “Big Day in a Small Town” - Brandy Clark “Full Circle” - Loretta Lynn “Hero” - Maren Morris “A Sailor’s Guide to Earth” - Sturgill Simpson “Ripcord” - Keith Urban Video nhạc của năm “Formation” - Beyoncé “River” - Leon Bridges “Up & Up” - Coldplay “Gosh” - Jamie XX “Upside Down & Inside Out” - OK Go Theo VNE 