Bầu cử Tổng thống Pháp: Bất ngờ nối tiếp bất ngờ
Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận, ứng viên độc lập Emmanuel Macron vượt lên dẫn đầu với 64% trong vòng một cuộc bầu cử Tổng thống Pháp.
Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận của IFOP, cựu Bộ trưởng Kinh tế Emmanuel Macron (39 tuổi) vượt lên dẫn đầu trong vòng một  bầu cử Tổng thống Pháp vào cuối tháng 4/2017, với sự ủng hộ của 64% những người được hỏi ý kiến. Được biết, ứng viên Macron từng lên tiếng ủng hộ chính sách tị nạn của Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: DW Trong khi đó, ứng cử viên Đảng Mặt trận Quốc gia (FN) cực hữu, bà Marine Le Pen, được dự đoán sẽ giành được 36% số phiếu ủng hộ. Bà Marine Le Pen muốn Pháp rút khỏi NATO, Liên minh Châu Âu và Khu vực đồng euro (Eurozone). Ảnh: DW Đánh bại cựu Thủ tướng Manuel Valls, cựu Bộ trưởng Giáo dục Benoît Hamon, một nhân vật thiên tả, đã giành quyền đại diện Đảng Xã Hội ra tranh cử Tổng thống. Vị chính trị gia 49 tuổi ủng hộ việc đẩy mạnh đầu tư vào nguồn năng lượng tái tạo. Ảnh: DW Cựu Thủ tướng Pháp Francois Fillon (62 tuổi) là đại diện của Đảng Những người Cộng hòa (LR) ra tranh cử Tổng thống. Ảnh: DW Là một người ủng hộ chính sách kinh tế tự do, ông Fillon từng được dự đoán sẽ có cơ hội rất cao trở thành Tổng thống Pháp. Ảnh: DW Tuy nhiên, hiện tại, ông Fillon đang đứng trước nguy cơ bị thay thế bằng một ứng cử viên khác trong Đảng LR sau những tiết lộ của báo chí Pháp về vụ bê bối tài chính mang tên "Penelopegate". Ảnh: DW Cụ thể, ông François Fillon bị nghi đã tạo việc làm giả cho vợ con trong thời gian làm nghị sĩ. Theo kết quả thăm dò dư luận của IFOP, ông Fillon chỉ giành được 18,5% số phiếu ủng hộ trong vòng một cuộc bầu cử Tổng thống Pháp sắp tới. Ảnh: DW Vợ của ông Fillon được cho là đã được trả 830.000 Euro khi làm công việc “trợ lý cho chồng” suốt nhiều năm trong Quốc hội. Ảnh: DW Báo chí đưa tin thêm, ông Fillon cũng trả 84.000 Euro cho hai người con của ông cũng làm trợ lý trong khoảng thời gian từ năm 2005 đến 2007. Ảnh: DW Tuy nhiên, cựu Thủ tướng Fillon bác bỏ những cáo buộc trên và lên án đây là một âm mưu nhằm hạ uy tín của ông. Từ vị trí dẫn đầu, ông Fillon hiện tụt xuống vị trí thứ ba. Cuộc bầu cử Tổng thống Pháp vòng hai vào ngày 7/5/2017 có thể sẽ là "đấu trường" dành cho hai ứng viên Emmanuel Macron và bà Le Pen. Ảnh: DW 