Google sử dụng AI để làm rõ hình ảnh
Galaxy S8: Trợ lý ảo Bixby hỗ trợ 7-8 ngôn ngữ YouTube cho phép livestream, quyết cạnh tranh với Facebook Live Gậy dò đường thông minh cho người khiếm thị Smartwatch có thể thấu hiểu cảm xúc con người 5 xu hướng công nghệ năm 2017 cho doanh nghiệp
Galaxy S8: Trợ lý ảo Bixby hỗ trợ 7-8 ngôn ngữ YouTube cho phép livestream, quyết cạnh tranh với Facebook Live Gậy dò đường thông minh cho người khiếm thị Smartwatch có thể thấu hiểu cảm xúc con người 5 xu hướng công nghệ năm 2017 cho doanh nghiệp Có vẻ như việc làm rõ những hình ảnh mà mắt thường vốn không thể dễ dàng định hình không còn chỉ là phim ảnh, vì Google vừa chính thức công bố có thể biến những hình ảnh độ phân giải thấp trở nên những hình ảnh rõ ràng dễ nhận diện hơn. Cụ thể hơn, Google cho biết đã phát triển thành công một phần mềm đặc biệt ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để tái tạo những hình ảnh vốn mắt thường khó lòng có thể phân biệt. Theo đó, với phần mềm đặc biệt này, Google có thể làm một bức ảnh chân dung độ phân giải 8x8 pixel trở nên rõ nét đủ để nhận dạng gương mặt cũng như giới tính của người trong ảnh. Hình ảnh độ phân giải thấp qua các bước làm rõ sử dụng phần mềm đặc biệt của Google. Về cơ bản, với những hình ảnh độ phân giải thấp, mật độ điểm ảnh trong đó đều rất thấp khiến mắt người khó có thể định hình nội dung bức ảnh muốn nói gì. Tuy nhiên, nhờ hệ thống mạng lưới thần kinh, trí thông minh nhân tạo trong phần mềm của Google có thể làm những hình ảnh độ phân giải cực thấp này trở nên dễ xem hơn vì những hình ảnh độ phân giải thấp này được so sánh với những mẫu thử chất lượng hơn để tìm ra điểm tương đồng tốt nhất. Hiện tại, dù hệ thống phần mềm của Google với sự hỗ trợ của AI tuy chưa giúp mang lại kết quả chính xác tuyệt đối, nhưng theo giới quan sát, kết quả mà Google đạt được cũng đã rất gần với mức hoàn hảo. Nói một rõ hơn là hình ảnh được làm rõ nét bằng phần mềm của Google cho kết quả rất gần với hình ảnh ban đầu. Giới quan sát tin rằng trong tương lai, chất lượng hình ảnh sau khi được Google làm rõ sẽ chính xác hơn nữa. 