'Oezil nên rời Arsenal nếu muốn tìm danh hiệu lớn'
Theo huyền thoại Michael Ballack, Mesut Oezil nên rời Arsenal nếu muốn tìm danh hiệu lớn, anh cũng chỉ rõ cho cựu tiền vệ Werder Bremen nơi thích hợp để đến.
Oezil sẽ hết hạn hợp đồng với Arsenal trong 18 tháng nữa, hiện tại, Pháo thủ vẫn đang chần chừ trong việc giữ chân anh và Alexis Sanchez. Tiền vệ người Đức đang đưa ra mức lương 250.000 bảng/tuần mới chấp nhận ký vào bản hợp đồng mới với đội bóng đang cạnh tranh cho một thứ hạng trong Top 4 của Ngoại hạng Anh . Với việc Arsenal đang chần chừ, một vài đội bóng lớn đã lên tiếng muốn ‘giải cứu’ cho Oezil và chấp nhận mức thù lao mà anh đang yêu cầu. Trong đó nổi bật là Bayern Munich, động thái của Hùm xám được Michael Ballack đánh giá rất cao. Oezil và Arsenal vẫn chưa thỏa thuận xong hợp đồng mới. Ảnh: Express. Mặc dù Oezil đang sống rất tốt ở London, Ballack tin rằng anh sẽ dễ dàng thích nghi với môi trường bóng đá ở Bayern, vì dù sao đây cũng là đất nước mà Oezil sinh ra. Trên tờ Bild của Đức, Ballack tuyên bố: “Oezil là cầu thủ bóng đá xuất sắc.Nhiều CLB yêu thích cậu ấy, nhưng Oezil biết rằng mình đang có vị trí nhất định ở Arsenal. Arsenal là một CLB lớn, có tác động đáng kinh ngạc đến bóng đá thế giới. Nếu bạn là ngôi sao ở Anh, mọi sự chú ý sẽ đổ dồn về bạn nhiều hơn hẳn khi ở Đức. Nhưng nếu Oezil muốn giành danh hiệu lớn, theo tôi thì cơ hội ở Bayern là vượt trội hơn hẳn.” Video màn trình diễn ấn tượng của Oezil trong mùa này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:40 08/02/2017 Tin liên quan Điểm tin chiều 08/02: Ai cản được Chelsea?; Vụ De Gea, Real khiến M.U lo lắng Góc nhìn: Arsenal có nên sa thải HLV Wenger? 5 cầu thủ không có tương lai ở MU Atletico xác nhận sẽ giành Costa với các đội bóng Trung Quốc 