Tự chế kệ giày túi xách 2 trong 1 gọn gàng cho nhà chật
Chiếc kệ này giúp bạn vừa giữ giày vừa giữ túi xách gọn gàng tiện lợi lắm đấy!
Nguyên liệu: - 2 tấm gỗ 2x20x150cm - 3 rổ sắt treo dài 40cm - 4 mắt sắt tròn (dùng để nối chân kệ) - 2 đoạn ống nước sắt 80cm - 12 chiếc móc treo dấu "?" - 3 tấm nẹp - Bình sơn phun - Sơn màu nâu, sơn bóng - Dụng cụ: keo dán gỗ, giấy nhám, máy bắn ốc vít, búa Cách làm: Bước 1:  - Đầu tiên, bạn dùng bình sơn phun màu đồng lên 3 giỏ sắt, để khô. Bước 2:  - Tiếp theo, dùng keo dán gỗ dán ráp 2 tấm gỗ với nhau. Bước 3:  - Sau đó, bạn dùng búa đóng 3 tấm nẹp kẹp giữ 2 tấm gỗ với nhau. Thay vì dùng nẹp nối bạn có thể thay 2 tấm gỗ thành 1 tấm gỗ lớn. Bước 4:  - Dùng giấy nhám chà xát mịn mặt gỗ. Bước 5:  - Sau khi chà mịn mặt gỗ, bạn quét lớp sơn màu nâu lên trên, để khô. Sơn khô, bạn quét lớp sơn bóng để bảo vệ mặt gỗ bền đẹp. Bước 6:  - Bạn đo xác định vị trí gắn các chiếc móc treo dấu “?” để gắn chiếc giỏ sắt. Mỗi giỏ cần 4 chiếc móc treo. Bước 7:  - Cắt đôi 2 đoạn ống nước thành 4 đoạn bằng nhau làm chân kệ. Bước 8:  - Bắt vít cố định mắt sắt tròn vào 4 góc của tấm gỗ. Cuối cùng, bạn gắn 4 đoạn ống nước vào với mắt sắt tròn là xong. Vậy là chiếc kệ dép của chúng mình đã hoàn thành! Chiếc kệ vừa để dép vừa để túi xách gọn gàng tiện lợi và đẹp phải không nào, mà cách làm không hề khó đâu nhé!  Theo Trithuctre 