Bắt ổ nhóm chuyên cho vay nặng lãi, sẵn sàng khủng bố để đòi nợ
Một ổ nhóm chuyên cho vay nặng lãi, sẵn sàng khủng bố, dọa giết... khi con nợ không có khả năng thanh toán vừa bị Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an Hải Phòng triệt phá sau gần 1 năm kiên trì theo dõi xác định hành vi phạm tội của ổ nhóm này.
Các đối tượng tại cơ quan công an (ảnh CTV) Tin từ PC45, Công an TP.Hải Phòng hôm nay (7/2) cho biết, các trinh sát thuộc đơn vị vừa phối hợp cùng Công an quận Ngô Quyền và các đơn vị nghiệp vụ của Công an thành phố bắt giữ Lê Duy Khoa (SN 1987), Hoàng Anh Tuấn (SN 1992), Bùi Đức Duy (SN 1992) cùng trú tại quận Ngô Quyền và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1992, trú tại quận Lê Chân) để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi, sử dụng thủ đoạn đe dọa, khủng bố… để đòi nợ. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào khoảng đầu tháng 2/2016, ông P.V. (SN 1957, trú tại quận Ngô Quyền) có đơn thư gửi đến PC45, tố cáo về việc con trai ông là Phạm Thái D (SN 1987), bị một nhóm đối tượng dụ dỗ, đưa vào bẫy cờ bạc, cho vay nặng lãi để đánh bạc và sau đó đòi nợ. Gia đình ông V đã nhiều lần phải trả nợ cho anh D với số tiền lên đến hàng tỉ đồng nhưng vẫn không hết nợ mà thậm chí số tiền nợ còn tăng lên con số vài tỉ khiến gia đình không còn khả năng. Cũng theo tố cáo của ông V, thấy gia đình ông không có khả năng thanh toán, nhóm người trên đã trở mặt, thường xuyên đến nhà, đe dọa, phá nhà cửa, thậm chí đe dọa giết cả gia đình ông V… Quá hoảng loạn, gia đình ông V đã chạy vạy, vay mượn nhiều nơi để trả nợ cho nhóm người trên. Tuy nhiên, chúng vẫn không để gia đình ông yên, tiếp tục đe dọa khiến cả gia đình luôn sống trong thấp thỏm, lo sợ. Trong khi PC 45 tiếp nhận đơn và vào cuộc điều tra thì nhận được tin báo, ngày 7/8/2016, có một người lạ, xưng là xe ôm tìm đến nhà bà Phạm Thị Thanh H. (em vợ ông P.V.), ở đường Cầu Đất đưa cho bà H 2 phong bì thư nói là có người thuê đưa đến. Khi bà H mở một phong bì thì thấy bên trong có hàng loạt ảnh của người thân trong gia đình bà, trên mỗi bức ảnh đều có những dòng chữ tục tĩu, xúc phạm, đe dọa… những người trong ảnh. Chưa hết, trong phong bì còn lại có một bức thư nặc danh với lời lẽ đe doa trực tiếp D. Quá hoảng sợ, bà H đã cầu cứu chính quyền địa phương. Sau khi tiếp nhận tố giác của bà H, qua rà soát, sàng lọc và bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát thuộc PC45 đã xác định các vụ việc trên đều do một nhóm đối tượng gây ra với mục đích gây áp lực, khủng bố tinh thần buộc các nạn nhân phải trả nợ. Ngay lập tức, chuyên án triệt phá ổ nhóm này được xác lập. Ngày 1/12/2106, trong khi lực lượng phá án đang tập trung thu thập tài liệu, chứng cứ thì tiếp tục nhận được tin báo rạng sáng cùng ngày, gia đình ông Phạm Văn C. (anh trai bà H.) ở Cầu Đất bị kẻ xấu đổ chất bẩn vào cửa nhà cùng với một chiếc túi bên trong có 77 tấm ảnh của tất cả các thành viên trong gia đình với thông điệp gia đình ông phải trả nợ. Ông C lập tức trình báo công an vì gia đình ông từ trước tới hiện tại không thù oán, nợ nần gì ai nên phán đoán các đối tượng khủng bố gia đình ông vì cháu ruột ông là anh D đang nợ nần và bỏ trốn. Cũng theo tố giác của ông C, sau đó nhóm đối tượng trên còn tiếp tục sử dụng thủ đoạn trên với nhiều gia đình là họ hàng của ông V. Ngày 20/1/2017, sau một thời gian theo sát ổ nhóm trên, xác định rõ hành vi phạm tội của chúng, Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Tuấn Anh, Khoa, Tuấn và Duy. Tại cơ quan công an bước đầu các đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội và khai nhận, từ giữa năm 2015 thấy D ham cá độ bóng đá nên chúng đã dụ dỗ , đưa D vào bẫy bằng cách cho vay nặng lãi để cá độ đến tháng 12/2015, chúng đã buộc gia đình của D phải trả số tiền lãi mẹ đẻ lãi con lên đến 2.7 tỷ đồng. Do gia đình D không trả hết nợ nên chúng đã dùng thủ đoạn ném chất bẩn, thậm chí lên Facebook tìm ảnh gia đình D và tất cả họ hàng D. Sau đó gửi ảnh với lời lẽ đe dọa, xúc phạm đến gia đình D cùng tất cả họ hàng. Hiện vụ việc đang được Phòng PC45 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP và Công an quận Ngô Quyền tiếp tục điều tra mở rộng. Cơ quan Công an cũng đưa ra khuyến cáo đối với người dân, khi gia đình gặp phải những tình huống trên, đề nghị các bị hại không nên tự tẩy rửa nhà cửa mà tìm mọi cách bảo vệ hiện trường, báo ngay cho cơ quan Công an hoặc trực tiếp điều tra viên Bùi Văn Minh, số điện thoại thường trực 24/24h 0913 560 613 để phối hợp điều tra. Theo An Nhiên/Dân trí 