Chạy Ducati 128km/h, ngã sấp mặt trên đường vì... một con gà
Người điều khiển chiếc xe phân khối lớn đang chạy tốc độ gần 130km/h đã đâm phải xe đi phía trước do tránh con gà khiến cả 2 xe ngã ra đường.
Trên cộng đồng mạng xã hội đang chia sẻ đoạn clip ghi lại vụ tai nạn hi hữu giữa người điều khiển xe phân khối lớn với… một con gà, khiến người lái xe ngã nhào xuống đường. Lúc xảy ra tai nạn, chiếc xe Ducati chạy với tốc độ cao. Ảnh cắt từ clip Theo thông tin của người chia sẻ đoạn clip trên, sự việc xảy ra vào ngày 5/2, khi đó một biker điều khiển xe Ducati với vận tốc lớn trên tuyến đường Thái Nguyên – Bắc Kạn đã đâm vào một chiếc xe phân khối lớn chạy phía trước. Đáng chú ý, nguyên nhân do chiếc xe đi phía trước đột ngột giảm tốc độ vì tránh 1 con gà. Khi xảy ra tai nạn, chiếc Ducati này chạy với vận tốc 128km/h. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 