Hàn-Mỹ áp dụng Kế hoạch tác chiến 4D trong diễn tập quân sự chung
Liên quân Hàn-Mỹ sẽ áp dụng “Kế hoạch tác chiến 4D” vào nội dung cuộc diễn tập quân sự chung thường niên, dự kiến diễn ra đầu tháng Ba tới.
Lính thủy đánh bộ Mỹ và Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận tại Pyeongchang ngày 24/1. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap ngày 8/2 đưa tin liên quân Hàn-Mỹ sẽ áp dụng “Kế hoạch tác chiến 4D” vào nội dung cuộc diễn tập quân sự chung thường niên, dự kiến diễn ra đầu tháng Ba tới. Kế hoạch tác chiến 4D gồm phòng thủ, phát hiện, phá hủy và tiêu diệt đối với các tên lửa đạn đạo gắn đầu đạn hạt nhân hoặc sinh học của Triều Tiên. Kế hoạch này được đưa ra từ cuộc gặp giữa cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo bên lề kỳ họp thứ 47 của Hội nghị tham vấn an ninh (SCM) thường niên Hàn-Mỹ ngày 2/11/2015. Kế hoạch tác chiến 4D và các hoạt động diễn tập quân sự chung Hàn-Mỹ chắc sẽ được phản ánh trong “Kế hoạch Tác chiến 5015” của lực lượng liên quân Mỹ-Hàn, vốn sẽ thay thế “Kế hoạch Tác chiến 5027” cũ, nhằm bảo vệ Hàn Quốc trước mối đe dọa tấn công tên lửa từ Triều Tiên./. 