Trà tỏi: Không hôi, dễ làm và thay thế thuốc kháng sinh hiệu quả
Ăn tỏi, dù là ăn sống hay chế biến cùng món ăn là việc không dễ dàng vì mùi vị đặc trưng của nó. Hãy làm thành trà để đánh bay mùi hôi của tỏi và được hưởng nhiều công dụng.
Hiện nay nhiều người gọi tỏi là "thần dược" vì công dụng không kể hết của loại gia vị này như chống nhiễm trùng do vi khuẩn và virus; ngăn ngừa sự hình thành các cục máu đông trong cơ thể nhờ đặc tính chống đông máu của nó; Các hợp chất allicin trong tỏi giúp kiểm soát huyết áp, đó là lý do tại sao tỏi là một thành phần thay thế tự nhiên phổ biến với thuốc huyết áp. Tỏi còn rất tốt cho sức khỏe tim mạch, giảm nồng độ cholesterol xấu; duy trì lượng đường huyết an toàn. Và không thể không nhắc tới lợi ích nổi bật của tỏi chính là phòng ngừa ung thư. Thế nhưng, việc ăn tỏi, dù là ăn sống hay chế biến cùng món ăn lại là điều không hề dễ dàng, nhất là vào buổi sáng vì mùi vị đặc trưng của nó. Vậy làm cách nào để được hưởng công dụng tuyệt vời của tỏi? Chúng tôi sẽ giới thiệu cách chế biến một thức uống cực kỳ tốt cho sức khỏe từ tỏi mà ít người biết, đó chính là trà tỏi. Đây là một loại thức uống bồi bổ rất phổ biến thời Hy Lạp cổ đại. Nó được dùng để tăng cường thể lực, cải thiện sức khỏe đồng thời cung cấp năng lượng và kéo dài tuổi thọ. Cách làm trà tỏi Nguyên liệu: 1 tép tỏi (có thể 3-4 tép), 200 ml nước, 3 g gừng nạo, 1 thìa nước cốt chanh (15g), 1 thìa mật ong nguyên chất (25g). Chế biến: - Cắt tỏi lát mỏng vì theo nghiên cứu của Trường Đại học Oregon, chất allicin trong tỏi sẽ được kích hoạt trong khi nấu. Vì thế, bạn nên thái lát mỏng, để trên thớt 10 phút rồi mới nấu để bảo toàn chất allicin. - Đổ nước và tỏi vào nồi đun sôi. - Thêm vào 1 lát gừng băm nhỏ tiếp tục đun trong 15 phút với lửa nhỏ. - Tắt bếp và cho thêm 1 thìa nước cốt chanh và 1 thìa mật ong Sử dụng: Mùi hôi của tỏi sẽ biến mất vì chanh và gừng sẽ đánh mất mùi của tỏi. Bạn có thể uống trà tỏi vào mỗi buổi sáng trước khi ăn sáng. Công dụng của trà tỏi - Cải thiện sức khỏe tim mạch Trà tỏi giúp kích thích lưu thông máu, làm giãn các mạch máu và làm giảm cholesterol xấu trong cơ thể, từ đó tránh xơ cứng động mạch. - Chứa nhiều vitamin Trà tỏi có chứa các vitamin A, B1, B2 và C cũng như một số chất chống oxy hóa tuyệt vời có thể cải thiện thị lực và làn da, giúp ngăn ngừa lão hóa sớm. - Giảm cân Trà tỏi giúp hỗ trợ cơ thể hòa tan các chất béo dư thừa trong cơ thể, từ đó đẩy nhanh quá trình trao đổi chất và giảm cân. Uống 1 cốc trà tỏi vào buổi sáng không những chăm sóc sức khỏe mà còn giúp dáng đẹp eo thon. - Thay thế các loại thuốc kháng sinh Người Hy Lạp đã uống loại trà này sau các trận chiến để chữa bệnh nhiễm trùng. Vì thế, trà tỏi được ví là loại kháng sinh tự nhiên tốt nhất. Ngoài giảm các triệu chứng của cảm lạnh và cúm, thức uống này sẽ giúp bạn chống lại nhiều loại bệnh tật khác và cải thiện sức khỏe tổng thể.  Theo Trithuctre 