Thời trang 'đụng hàng' của mỹ nhân Việt đầu năm Đinh Dậu
Thủy Tiên, Hà Thu, Nhật Kim Anh, Bích Phương,… ai thu hút và nổi bật hơn khi cùng diện một mẫu thiết kế?
Thủy Tiên, Hà Thu, Nhật Kim Anh, Bích Phương,… ai thu hút và nổi bật hơn khi cùng diện một mẫu thiết kế? Không khí của những ngày xuân vẫn còn hiện hữu khá rõ nét trên tà áo dài vàng, họa tiết hoa to bản vui tươi, trẻ trung của Thủy Tiên. Hình ảnh dịu dàng, đằm thắm của nữ ca sĩ khiến khán giả vô cùng thích thú. Mới đây, Á hậu Hà Thu diện lại thiết kế bên trên nhưng trông nhã nhặn hơn với chiếc mấn đồng điệu. Thay vào quần lụa trắng của đàn chị, Hà Thu lại chọn sắc đỏ rực rỡ, bắt mắt. Thiết kế phom rộng, họa tiết màu xanh nhã nhặn giúp Bích Phương và Nhật Kim Anh trông trẻ trung hơn tuổi thật. Tuy nhiên, hai nữ ca sĩ lại chọn hình tượng khác biệt nhau: một cổ điển, nhã nhặn; một năng động, phóng khoáng hơn với mái tóc bob hợp xu hướng. Cùng một chiếc áo dài màu vàng nhạt cổ điển, Á hậu Thanh Tú tạo nên sự phá cách độc đáo khi phối cùng mấn nhung đỏ rực rỡ, bắt mắt. Trong khi đó, Bích Phương lại giữ nguyên sự nền nã, thanh tao của chiếc áo với cách diện đơn giản. Diện lại áo dài Hoa hậu Mỹ Linh từng chọn để xuống phố ngày đầu năm mới, Á hậu Thụy Vân tránh rập khuôn bằng cách phối cùng băng đô. Phom áo ngắn ngang gối cùng sắc đỏ rực rỡ giúp người xem khó thể rời mắt với vẻ ngoài của 2 mỹ nhân Hà thành. Diệu Ngọc, Lệ Hằng lại có cuộc “chạm trán” với thiết kế nền xanh thẫm sang trọng, họa tiết hoa, gà trống to bản, bắt mắt. Hình ảnh của hai nhan sắc gốc Đà Nẵng có sự tương đồng nhất định. Tuy nhiên nếu như Diệu Ngọc chọn màu son cam đất lạ mắt thì Lệ Hằng lại sắc sảo với tông đỏ mặn mà. Cùng một cách diện áo dài nhưng hình ảnh của Ngọc Duyên, Nhật Kim Anh đều có sức hút riêng: một năng động, nhí nhảnh; một thanh tao, duyên dáng. Để phân định ai tỏa sáng hơn với thiết kế này thật khó khăn. Thanh Hà 