TT Trump nói tỷ lệ giết người ở Mỹ cao nhất nửa thế kỷ
Tổng thống Donald Trump khẳng định tỷ lệ vụ giết người tại Mỹ hiện ở mức cao nhất trong gần nửa thế kỷ song số liệu của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho thấy ngược lại.
"Tôi nói điều đó trong một phát biểu và mọi người đều ngạc nhiên bởi báo chí không kể đúng sự thật. Họ không được lợi lộc gì khi nói ra điều đó nhưng tỷ lệ tội phạm giết người đang ở mức cao nhất, tôi đoán vậy, trong 45 đến 47 năm qua", ông Trump nói trong cuộc gặp cảnh sát trưởng quận toàn nước Mỹ hôm 7/2 tại Nhà Trắng. Tổng thống Trump gặp các cảnh sát trưởng quận hôm 7/2 tại Nhà Trắng. Ảnh: Reuters. Tuy nhiên theo báo cáo của FBI, phát biểu của ông Trump không chính xác. Năm 2015, tỷ lệ tội phạm giết người tại Mỹ là 4,9 trên 100.000 dân và là mức cao nhất trong 6 năm liên tục, trong khi tỷ lệ năm 2009 là 5,0 và năm 2007 là 5,7. Tỷ lệ tội phạm giết người tại Mỹ từ năm 1957 đến 2015 theo số liệu của FBI. Đồ họa: Daily Mail Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump cũng từng đưa ra nhận định tương tự và khi đó đã được kiểm chứng là sai. Trong cuộc gặp hôm 7/2, tân tổng thống Mỹ đề cập đến vấn đề tội phạm tại Chicago và gọi đó là "cơn ác mộng". "Hàng trăm vụ xả súng mỗi tháng, còn tệ hơn cả một số vùng ở Trung Đông, nơi chiến tranh đang diễn ra mà tin tức vẫn đưa", ABC News dẫn lời ông Trump. "Thật là đáng buồn. Tình hình tại Chicago thật buồn". Cố vấn cấp cao của Nhà Trắng Kellyanne Conway không cung cấp được bất kỳ dữ liệu cụ thể nào cho nhận định của ông Trump. "Tôi nghĩ rằng tôi sẽ thảo luận (với tổng thống) về việc đó nhưng ông ấy có lẽ dựa trên số liệu trong một phạm vi đặc biệt", bà Conway nói với CNN. "Tôi không biết ai đã cung cấp cho tổng thống số liệu đó". Đông Phong 