Phụ nữ độc lập sẽ chỉ lấy chồng khi tìm được người thấu hiểu mình!
Khi được hỏi về người đàn ông lý tưởng bạn sẽ lấy làm chồng bạn sẽ trả lời như thế nào?
Khi bạn còn trẻ bạn thích bay nhảy, bạn thích tự do, bạn được lựa chọn, bạn được làm những gì bạn muốn. Nhưng rồi khi bạn càng ngày càng nhiều tuổi hơn, bạn bắt đầu nghĩ đến việc sẽ lập gia đình. Có lẽ cái quy trình đó nó được nạp vào đầu bạn từ khi bạn biết mình con gái rồi, mà nó có lẽ trở thành quy luật của xã hội. Đến tuổi là phải lấy chồng. Nhưng nếu bạn đến tuổi mà không lấy chồng thì sao? Bạn là khác người, mà khác người thì khó có thể được xã hội này chấp nhận. Nhưng thời đại ngày này khác rồi, đừng áp đặt cái suy nghĩ cũ kỹ vào đầu chúng tôi nữa. Khi tâm sự với các chị em, hoặc khi tôi được hỏi, thì tôi thường hay được hỏi một câu hỏi là "người đàn ông lý tưởng của bạn là gì? Hay bạn muốn mình sẽ kết hôn với người như thế nào?". Thật sự tôi không biết trả lời câu hỏi này như thế nào. Chúng ta hay thường đặt ra cho mình một số tiêu chí để chọn người đàn ông mình sẽ yêu, mình sẽ lấy làm chồng. Ví dụ như có cô nàng muốn lấy một anh chàng đẹp trai, thông minh, nhà phải có điều kiện, có công ăn việc làm, hoặc phải có chức vụ. Cũng có người đặt tiêu chí thấp hơn một chút là chỉ cần một anh chàng tốt bụng, thật thà, chung thủy sau này không sợ có bồ nhí. Rất nhiều các tiêu chí được đặt ra. Nhưng tôi nghĩ chúng ta đang tiếp cận sai. Chúng ta đang đi tìm một đối tượng mơ ước, khi tìm được rồi chúng ta sẽ tìm cách tiếp cận đối tượng mục tiêu và hoàn thành nhiệm vụ đó là kết hôn. Còn nếu chúng ta không tìm được đối tượng chúng ta mơ ước, chúng ta sẽ bị chán nản, hoặc phải giảm bớt các tiêu chí, hoặc lấy bừa một ai đó cho xong. Nhưng chúng ta có bao giờ nhìn vào mục tiêu của việc chúng ta phải lập gia đình của là gì hay không? Hãy tự trả lời câu hỏi trên và lựa chọn cho mình 1 trong 3 câu trả lời sau đây nhé. 1. Lấy chồng để có chỗ dựa và ổn định cuộc sống 2. Lấy chồng để sinh con 3. Lấy chồng là lấy một người thấu hiểu con người bên trong của mình để có thể chia sẻ niềm vui và nỗi buồn với mình hàng ngày. Nếu bạn chọn người chồng dựa trên mục tiêu kết hôn của bạn thì bạn sẽ không bị thất vọng về cuộc hôn nhân của mình nữa. Nếu bạn lựa chọn mục tiêu số 1 tức là bạn chấp nhận lấy một người yêu bạn, mặc dù bạn không yêu họ, nhưng họ là người sống có trách nhiệm với vợ, với con. Có thể cuộc sống gia đình bạn chẳng có gì thú vị ngoài việc đi làm, ăn, nuôi con, và có trách nhiệm với nhau. Cuộc sống của bạn cũng sẽ bình dị, ngày này qua ngày khác đến già (nếu bạn may mắn). Khi đó, họ có xấu trai đi chăng nữa điều đó không quan trọng. Vì mục đích của bạn đã đạt được rồi đó. Nhưng nếu bạn là một người phụ nữ độc lập, bạn có thể tự nuôi sống bản thân mình, bạn cũng có những khoản tiết kiệm, bảo hiểm khi bạn ốm đau, bạn tự tìm cho mình những niềm vui, tự thỏa mãn niềm vui đấy. Thì bạn có cần phải lấy chồng không? Đó chính là lý do phụ nữ độc lập không muốn lấy chồng. Nếu bạn lựa chọn mục tiêu số 2, tức là chỉ cần có con, làm single mom cũng được. Có nhiều người nói với tôi rằng, lấy chồng chỉ lãi mỗi đứa con, có người lấy chồng xong thì bảo chỉ muốn ở với con, có người nói nhiều tuổi rồi thì sẽ lấy tạm một ai đó, có con xong sẽ ly dị. Mục tiêu của họ chỉ là có con. Vậy đừng than thân, trách phận nếu mình bị phụ bạc, hoặc cuộc sống gia đình không hạnh phúc nên phải ly dị. Vì hãy nhìn xem mục tiêu của bạn đã đạt được chưa. Nhưng để có con chỉ có cách là lấy chồng thôi sao? Ngày nay khoa học đã rất phát triển rồi, bạn hoàn toàn có thể trở thành 1 single mom mà không cần lấy chồng. Đó là lý do phụ nữ độc lập không muốn lấy chồng và họ hoàn toàn có thể trở thành một người mẹ nếu họ muốn và họ có khả năng nuôi dạy con cái của họ. Nếu bạn chọn mục tiêu số 3 tức là bạn đang lấy chồng vì tình yêu. Bạn phải lựa chọn được người thấu hiểu được con người bên trọng bạn, là người bạn sẵn sàng chia sẻ mọi chuyện vui buồn, thầm kín của bạn cho họ. Một số người nói với tôi rằng, những người như vậy chỉ làm bạn thôi chứ không muốn lấy làm chồng. Có người nói rằng họ yêu nhau nên họ lấy nhau, nhưng có những chuyện họ không bao giờ kể cho chồng nghe, hoặc không bao giờ cho chồng biết mà chỉ kể cho bạn bè thân thiết. Để rồi người chồng không hiểu được con người bên trong của bạn, họ hiểu sai con người bạn, chính điều đó dẫn đến những mâu thuẫn trong gia đình. Nên tôi vẫn cho rằng người chồng vẫn phải là người thấu hiểu con người bạn thì đó mới là người chồng bạn lấy vì tình yêu. Nhưng nếu bạn lấy một người đàn ông vì họ thấu hiểu bạn, họ chính là tri kỷ, bạn và họ là tâm đầu ý hợp thì dù các bạn không thể có con, hay người đàn ông đó không kiếm được nhiều tiền hơn bạn, thậm chí họ thất nghiệp thì cũng đừng từ bỏ họ, hay than thở về cuộc sống hôn nhân của mình. Vì mục tiêu chính của bạn đã đạt được rồi, và hãy nhìn lại mục tiêu đó. Bạn có bao giờ từ bỏ một người bạn thân của mình khi họ nghèo hèn hơn bạn không? Nếu không thì đừng bao giờ từ bỏ người chồng của bạn. Bởi bạn đang có một người chồng, một người bạn tri kỷ, và khi 2 bạn đã hòa hợp với nhau thì không có gì là các bạn không thể vượt qua. Thế nên phụ nữ mạnh mẽ, độc lập sẽ lấy chồng khi họ tìm được người thấu hiểu con người họ. Đó chính là câu trả lời của tôi khi được hỏi "người đàn ông lý tưởng của bạn là người như thế nào?" Theo: GUU.vn 