Giá vàng trong nước ngày 8/2/2017 bất ngờ 'vui trở lại'
Giá vàng hôm nay ngày 8/2/2017 bất ngờ “đảo chiều” đi lên. Hiện tại, giá vàng trong nước giao dịch quanh ngưỡng 36,70 triệu đồng/lượng.
Giá vàng hôm nay ngày 8/2/2017 bất ngờ “đảo chiều” đi lên sau nhiều phiên giảm liên tiếp. Hiện tại, giá vàng trong nước dao động quanh ngưỡng 36,70 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào. Vào thời điểm 15h ngày 8/2, giá vàng trong nước diễn biến như sau: Giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức mua vào là 36,70 triệu đồng/lượng (tăng 100.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở ngưỡng 37,02 triệu đồng/lượng (giữ nguyên giá so với cùng thời điểm hôm qua). Giá vàng hôm nay ngày 8/2/2016 đã tăng nhẹ trở lại Tại thị trường TP. HCM, giá vàng mua vào ở mức 36,70 triệu đồng/lượng (tăng 100.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 37 triệu đồng/lượng (giữ nguyên giá so với cùng thời điểm hôm qua). Tại Công ty vàng bạc đá quý Doji, ở thị trường Hà Nội, giá vàng giao dịch ở mức mua vào là 36,75 triệu đồng/lượng (tăng 50.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua); bán ra ở mức 36,95 triệu đồng/lượng (tăng 50.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Ở thị trường TP.HCM, giá vàng giao dịch ở mức mua vào – bán ra lần lượt là 36,75 – 36,95 triệu đồng/lượng cùng tăng 50.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với cùng thời điểm hôm qua). Tương tự, giá vàng hôm nay ngày 8/2, tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý, giá vàng SJC giao dịch ở mức mua vào là 36,75 triệu đồng/lượng (tăng 40.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 36,93 triệu đồng/lượng (tăng 60.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Cùng thời điểm, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở mức 36,78 triệu đồng/lượng (tăng 60.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 36,92 triệu đồng/lượng (tăng 70.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Tại các ngân hàng thương mại, giá vàng hôm nay cụ thể như sau: Giá vàng tại Vietinbank Gold giao dịch ở mức mua vào là 36,73 triệu đồng/lượng; bán ra là 37,04 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay của SHB là 36,75 triệu đồng/lượng mua vào và 37 triệu đồng/lượng bán ra. Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới tiếp tục tăng  Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới, trên sàn Comex New York tăng 4 USD, tương đương 0.3%, chốt phiên giao dịch ở mức 1,236.10 USD/ounce. Giá vàng vẫn đang đứng ở mức cao nhất kể từ 10/11/2016. Hiện giá vàng thế giới cao hơn 6,7% so với cuối năm 2016. Quy đổi tiền Việt vàng thế giới hiện có giá gần 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng tiếp tục tăng và đứng ở mức cao bất chấp đồng USD tăng mạnh là do giới đầu tư lo ngại trước xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, từ Mỹ cho tới châu Âu và Trung Đông. Hôm nay 8/2, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,63% lên 100,53 điểm. Giới đầu tư tìm đến vàng nhiều hơn như là một kênh trú ẩn an toàn Đồng USD trên thị trường quốc tế tăng mạnh ngay sau khi Patrick Harker - quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho rằng một quyết định tăng lãi suất sẽ có trong cuộc họp Ủy ban thị trường mở Fed trong tháng 3 tới. Gần đây, tổng thống Trump ký sắc lệnh yêu cầu tạm thời không nhận người tị nạn từ khắp nơi trên thế giới đồng thời cấm người nhập cư từ 7 quốc gia Hồi giáo gồm: Syria, Iraq, Iran, Libya, Sudan, Yemen và Somalia. Điều này khiến giới đầu tư tìm đến vàng nhiều hơn như là một kênh trú ẩn an toàn. Quay lại với giá vàng trong nước, theo Doji, nhìn chung diễn biến thị trường vàng miếng trầm lắng hơn hẳn và đối nghịch với sự sôi động mua vàng cầu may ngày vía thần tài ở phiên ngày 10/1(âm lịch). Trước những biến động giảm của giá vàng đa số các nhà đầu tư đều chờ ngưỡng an toàn hơn để đón đầu đầu tư trong các phiên tiếp theo. 