Cưỡi thảm bay 'lên rừng xuống biển' dễ ợt nhờ các 'thánh photoshop'
3 bạn trẻ nhờ dân mạng photoshop cho bức ảnh cưỡi thảm của mình, không ngờ dân mạng lại giàu trí tưởng tượng đến vậy.
Nếu trước kia việc hái sao trên trời hay cưỡi thảm bay nhảy khắp nơi chỉ có trong các câu chuyện cổ tích thì ngày nay tất cả đều có thể thành hiện thực khi các 'thánh' photoshop ra tay. Cùng xem những bức ảnh dưới đây để thấy được điều kỳ diệu ấy: Bức ảnh gốc khi chưa được các 'thánh photoshop' chạm tay vào. Chẳng lẽ 3 anh chị ấy cưỡi thảm vào sàn. Một 'thánh photoshop' có tâm khi biến hình các bạn trẻ mất tích luôn. Thật khó tin với ý tưởng độc đáo này. Chắc 'thánh photoshop' này là fan của Sky. Lên tận sao hỏa cơ đấy. Dù trong biển lửa cũng phải cười. Trước đó cũng đã có không ít 'nạn nhân' phải nhận cái kết đắng khi nhờ dân mạng sửa ảnh. Trước khi được dân mạng sửa ảnh.  Đúng là đã đứng ở cạnh tháp thật. Nhìn kỹ mới thấy cô gái ở đâu. Cô ấy đã có mặt ở khắp tòa tháp. Thậm chí dân mạng còn có thể "nặn" ra bức ảnh 'dị' như vậy. Tổng hợp 