Câu hỏi của Warren Buffett giúp Microsoft thành gã khổng lồ
Hãng công nghệ nhỏ tại Albuquerque, New Mexico (Mỹ) có thể không bao giờ trở thành Microsoft ngày nay nếu không có một câu hỏi của Warren Buffett dành cho Bill Gates đầu thập niên 90.
Trong một chương trình đối thoại hồi tháng 1 tại New York để kỷ niệm tình bạn 26 năm của hai tỷ phú, người dẫn chương trình - Charlie Rose đã hỏi điều gì khiến họ ngạc nhiên nhất về người kia. Gates trả lời: "Một trong những câu đầu tiên ông ấy hỏi tôi là: 'Này, Microsoft là một công ty nhỏ. Còn IBM lớn thế kia cơ mà. Sao các anh có thể làm tốt hơn họ vậy? Sao họ không thể đánh bại các anh trong mảng phần mềm?". Đó là đầu thập niên 90 - vài năm trước khi Microsoft chạm danh hiệu công ty lớn nhất thế giới. Nếu điều chỉnh theo lạm phát, giá trị của công ty năm 1999 là 613 tỷ USD. Warren Buffett (trái) và Bill Gates (phải) có rất nhiều điểm tương đồng. Ảnh: Gates Notes  Trong suốt những năm đầu, Gates và đồng sáng lập - Pau Allen đã dùng phần lớn thời gian nghĩ về việc làm thế nào để tạo ra một phần mềm tốt. Không ai thực sự nghĩ đến việc phải tập trung giành lợi thế cạnh tranh trên thị trường. Sau đó, Gates đã đưa ý tưởng này vào suy nghĩ của mình. "Mỗi ngày, tôi đều nghĩ đến việc 'Được rồi, mình có lợi thế gì nhỉ? Mình làm gì bây giờ?'. Trước đó, chưa có ai từng hỏi tôi như Buffett", ông nhớ lại. Suốt thập niên 90, Microsoft đã giành lợi thế trước các đối thủ nhờ giao diện phần mềm dễ dùng cho máy tính để bàn, đặc biệt là với hệ điều hành Windows. Họ bắt đầu tấn công mảng khách hàng không rành kỹ thuật mà các công ty khác thường bỏ qua. Đến năm 1995, Gates đã cảnh báo các nhân viên Microsoft về "cơn sóng thần Internet" sắp đến. Ông muốn cả công ty chuẩn bị cho chiến dịch thống trị cách con người lướt web trong nhiều năm tới. Cũng trong sự kiện này, Gates còn cho biết mối quan hệ giữa ông và Buffett được xây dựng trên sự tò mò, dù Gates thường xuyên là người hỏi. "Sự khiêm tốn và hài hước thực sự khiến ông ấy nổi bật. Buffett thích những gì mình đang làm và sẵn sàng chia sẻ chúng với mọi người. Kể cả khi tôi hỏi những câu rất ngây ngô mà chắc ông ấy phải nghe đến 50 lần rồi, ông ấy cũng vẫn vui vẻ trả lời", Gates cho biết. Theo VnExpress 