Đấu lại nghẹt thở, Leicester vào vòng 5 FA Cup
Phải trải qua 120 phút nghẹt thở trước đối thủ Hạng nhất Derby County, Leicester với dàn cầu thủ dự bị đã có được chiến thắng ấn tượng nhất trong vòng 2 tháng qua để đoạt vé đi tiếp vào vòng 5 FA Cup.
Leicester thắng Derby sau 120 phút, vào vòng 5 FA Cup Hai tuần trước, phải nhờ đến bàn thắng ở cuối trận của đội trưởng Wes Morgan, Leicester mới giành được kết quả hòa 2-2 trên sân iCom của Derby County, nhen nhóm chút hy vọng đi tiếp ở FA Cup với trận đá lại rạng sáng 9-2 trên sân nhà King Power. Ngay cả việc phải đá thêm một trận “ngoài kế hoạch” này cũng hứa hẹn không ít phiền toái cho Leicester khi về nguyên tắc, họ đang phải tính toán dồn sức cho việc trụ hạng tại giải Ngoại hạng cũng như tiến càng xa càng tốt ở mặt trận Champions League. 7 lần ra quân từ đầu năm mới 2017, Leicester chỉ giành được vỏn vẹn 1 trận thắng, thậm chí không ghi nổi một bàn nào ở 4 vòng đấu gần nhất của giải Ngoại hạng. Trọng tài Mike Jones từ chối 4 tình huống phạt đền cho Leicester Sau ít phút đầu tạo được một vài tình huống trước khung thành Derby County, đội chủ nhà Leicester sau đó đã phải lùi về tổ chức phòng ngự dày đặc trên phần sân nhà trước sức ép dữ dội của đội khách. Các CĐV Leicester cũng ngao ngán không kém những cầu thủ trên sân khi 5 cơ hội có thể kiếm phạt đền đều bị trọng tài Mike Jones từ chối. Không Mahrez, Vardy, cũng chẳng có Morgan, Drinkwater hay thủ thành Kasper Schmeichel, “Bầy cáo” dường như chẳng còn là chính mình cho dù ngay cả với lực lượng mạnh nhất, Leicester cũng thi đấu vô cùng chật vật ở mùa giải năm nay trên mọi đấu trường. Andy King đánh đầu mở tỉ số sau đường chuyền bằng đầu của Albrighton Ngay phút đầu tiên của hiệp 2, Demarai Gray tạt bóng từ cánh trái sâu vào trung lộ, hai pha đánh đầu liên tiếp của Mark Albrighton và Andy King đã đánh bại cả hàng thủ Derby lẫn thủ thành John Mitchell. Niềm vui từ bàn mở tỉ số của Leicester chỉ kéo dài được 15 phút khi Abdoul Camara phía Derby County sút phạt tầm thấp, bóng đập chân hậu vệ chủ nhà Ben Chilwell đổi hướng bay khiến thủ môn Ron-Robert Zieler phải vào lưới nhặt bóng. Camara sút phạt, gỡ hòa cho Derby County Tỉ số 1-1 được giữ nguyên đến hết 90 phút của trận đá lại và tổng tỉ số sau hai trận đấu lúc này là 3-3. Do FA Cup không áp dụng luật bàn thắng sân nhà - sân khách nên Leicester và Derby County đã phải đấu thêm 30 phút của 2 hiệp phụ. Phút 94, tân binh Wilfried Ndidi bất ngờ tung cú sút xa hiểm hóc, bóng chạm cột dọc khung thành Derby bật luôn vào lưới. 2-1 cho Leicester. Tân binh 15 triệu bảng Ndidi lập công với cú sút xa Thế trận an bài ở phút 114 khi Andy King cướp được bóng từ giữa sân và Demarai Gray đi bóng lắt léo trước khi tung ra cú dứt điểm không thể cản phá, bóng đội tung nóc lưới Derby County để ấn định thắng lợi chung cuộc 5-3 cho Leicester. Demarai Gray ấn định chiến thắng 5-3 cho Leicester “Bầy cáo” đi tiếp vào vòng 5 FA với cách không thể kịch tính hơn nhưng quan trọng là với chiến thắng này, Leicester hy vọng sẽ lấy lại được niềm tin trước khi dốc sức ở đồng thời 3 mặt trận thời gian tới. Niềm vui chiến thắng sẽ quay lại với Leicester Đào Tùng - Ảnh: Reuters 