Quảng Nam: Xe khách cháy rụi trên đèo Lò Xo
Trưa ngày 8/2, tin từ Đội CSGT số 2 thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa xảy ra một vụ cháy xe trên đèo Lò Xo, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam.
Theo thông tin ban đầu từ lực lượng CSGT, khoảng 6h sáng cùng ngày, xe khách giường nằm chưa rõ biển số và tài xế điều khiển đang lưu thông trên đường Hồ Chí Minh; khi đến khu vực đèo Lò Xo, đoạn qua huyện Phước Sơn (Quảng Nam) thì bất ngờ bị bốc cháy dữ dội. Hiện trường vụ cháy xe khách sáng ngày 8/2 ở đèo Lò Xò, huyện Phước Sơn. Sau khi xảy ra cháy, hành khách và tài xế đã kịp thoát ra ngoài trước khi chiếc xe bị ngọn lửa thiêu trụi. Nhận được thông tin, lực lượng công an huyện đã phối hợp với CSGT tỉnh tiếp cận hiện trường để phân luông điều tiết giao thông. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 6h sáng ngày 3/2, xe khách giường nằm loại 42 chỗ đi từ hướng Kon Tum về Đà Nẵng do tài xế Thái Văn Lợi (SN 1976, trú huyện Ia Grai, Gia Lai) điều khiển trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn, Quảng Nam, bỗng nhiên gặp sự cố và bốc cháy dữ dội ở phía sau xe. Phát hiện ngọn lửa bốc lên, tài xế kịp thời hô hoán hành khách và người nhà xe thoát ra ngoài kịp thời. Tuy nhiên, toàn bộ chiếc xe khách bị cháy rụi. Công Bính - Theo Dân trí 