Chủ động phối hợp chăm lo giáo viên
Bà Triệu Thị Lợi - Chủ tịch CĐ Giáo dục huyện Chợ Đồn (tỉnh Bắc Kạn) - cho biết, đơn vị hiện quản lý 59 CĐCS trực thuộc với 951 đoàn viên.
Nghiệm thu, bàn giao nhà “Mái ấm CĐ” cho đoàn viên Lăng Thị Son thuộc CĐ Trường Tiểu học Nghĩa Tá (huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn). Để thực hiện tốt việc chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên, nhà giáo, người lao động (NGNLĐ), CĐ Giáo dục huyện Chợ Đồn đã chỉ đạo các CĐCS chủ động phối hợp với chính quyền thực hiện đúng, đủ, kịp thời các chế độ chính sách đối với CB, NGNLĐ; tham gia các hội đồng xét nâng lương thường xuyên cho 228 người, nâng lương trước thời hạn cho 101 người, thâm niên vượt khung cho 117 người, thâm niên nhà giáo 638 người, giải quyết chế độ hưu trí cho 29 người. Các CĐCS chủ động phối hợp với lãnh đạo đơn vị triển khai thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở. Tất cả các đơn vị đều tổ chức Hội nghị CB, CCVC theo đúng quy định, qua đó phát huy quyền làm chủ của CB, NGNLĐ, những tâm tư nguyện vọng, khó khăn vướng mắc của CB, NGNLĐ được phản ánh, giải quyết kịp thời; những sáng kiến, giải pháp, kiến nghị của CB, NGNLĐ được áp dụng và mang lại hiệu quả thiết thực. CĐ Giáo dục huyện Chợ Đồn đã chủ động phối hợp với lãnh đạo Phòng GDĐT huyện phát động, triển khai tổ chức các phong trào thi đua gắn với việc chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao đời sống của CB, NGNLĐ, trọng tâm là các phong trào thi đua: “Dạy tốt, học tốt”; “Giỏi việc trường - Đảm việc nhà”; thực hiện cuộc vận động “Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo”; cuộc vận động “Dân chủ - Kỷ cương - Tình thương - Trách nhiệm” đã tiếp tục khơi dậy những phẩm chất cao quý vốn có của CB, NGNLĐ trong ngành; tạo không khí thi đua sôi nổi rộng khắp, động viên, khuyến khích toàn thể đội ngũ CB, NGNLĐ phát huy truyền thống yêu nước, đề cao tinh thần trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục. Với đặc thù của ngành, tỉ lệ nữ chiếm đa số (88%), nên các CĐCS thường xuyên chủ động phối hợp với lãnh đạo đơn vị tạo điều kiện để các hoạt động nữ công diễn ra sôi nổi. Bên cạnh việc quan tâm giám sát tốt việc thực hiện các chế độ chính sách đối với CB, NGNLĐ nữ, các CĐCS còn tổ chức gặp mặt, giao lưu, tặng quà cho nữ đoàn viên, NGNLĐ nhân dịp kỷ niệm ngày 20.10, 8.3… Qua đó kịp thời động viên, chia sẻ, khích lệ tinh thần lao động nữ tích cực thi đua, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Chủ động đề xuất, phối hợp chặt chẽ với CĐ giáo dục cấp trên để thực hiện tốt công tác chăm lo cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Trong năm học 2015 - 2016, các cấp CĐ đã tổ chức thăm hỏi 792 lượt đoàn viên với số tiền 152 triệu đồng. CĐ Giáo dục huyện Chợ Đồn đã kịp thời chuyển trao những suất quà hỗ trợ của LĐLĐ tỉnh, CĐ Giáo dục tỉnh Bắc Kạn đến đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo nhân dịp Tết Nguyên đán, “Tháng CN”; tổ chức nghiệm thu và bàn giao 1 nhà “Mái ấm CĐ” cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn; có 8 đoàn viên được vay vốn từ quỹ “Trợ vốn phát triển kinh tế gia đình”, với số tiền 40 triệu đồng. Thực hiện nhiệm vụ nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CB, NGNLĐ, các cấp CĐ thuộc CĐ Giáo dục huyện Chợ Đồn đã phối hợp với chính quyền đồng cấp tổ chức hàng trăm hoạt động, như: Thi đấu bóng chuyền, cầu lông, biểu diễn văn nghệ, làm báo tường, báo ảnh… thu hút đông đảo CB, đoàn viên, NGNLĐ trong huyện tham gia… N.LIÊM - X.TRƯỜNG 