Gói thầu 'tai tiếng' xây dựng bãi rác Hòa Phú (Đắk Lắk): Nhà thầu trúng thầu bị tố
Một công ty vừa có Đơn kiến nghị gửi các cơ quan liên quan đề xuất làm rõ sự tiếp tay của chủ đầu tư trong việc làm giả hồ sơ dự thầu (HSDT) để Liên danh Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát trúng thầu Gói thầu số BMT-01A Xây dựng bãi rác Hòa Phú.
Hàng loạt nghi vấn về gian lận hồ sơ dự thầu được nhà thầu kiến nghị đặt ra. Ảnh: Nhã Chi Cả 3 thành viên liên danh đều bị tố gian lận hồ sơ Trước đó, ngày 20/1/2017, Công ty TNHH MTV Đô thị và Môi trường Đắk Lắk thuộc UBND tỉnh Đắc Lắk đã có thông báo nhà thầu trúng thầu Gói thầu BMT-01A Xây dựng bãi rác Hòa Phú. Theo đó, Liên danh Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát đã trúng thầu, với giá trúng thầu hơn 144.231 triệu đồng. Dự án này sử dụng vốn vay của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), được UBND tỉnh Đắk Lắk giao cho Công ty TNHH MTV Đô thị và Môi trường Đắk Lắk làm chủ đầu tư. Do vướng vào những “lùm xùm” về gian lận hồ sơ dự thầu (HSDT), gói thầu này đã phải hủy kết quả đấu thầu lần 1 và tổ chức đấu thầu lần 2. Theo nội dung Đơn kiến nghị, cả 3 thành viên của Liên danh nhà thầu trúng thầu Gói thầu BMT-01A đều gian lận trong lập HSDT. Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Tuấn Cường (gọi tắt là Công ty Tuấn Cường) bị tố làm gian dối về Hợp đồng tương tự trong HSDT. Cụ thể, tại Hợp đồng số 32/HĐ-EPC ngày 1/11/2010 – Gói thầu số 01.SRV-2740 SRV-05/007 Thiết kế, cung cấp thiết bị vật tư và xây lắp thuộc Dự án Khu xử lý chất thải rắn thị xã Sơn La, tỉnh Sơn La, loại hợp đồng cố định đơn giá có giá trị hợp đồng hơn 6,99 triệu USD. Đây là hợp đồng liên danh 4 nhà thầu. Phần thi công của Công ty Tuấn Cường thể hiện tại hồ sơ thanh toán và hóa đơn (VAT) xuất cho Chủ đầu tư gần 3,18 triệu USD (tương ứng hơn 56 tỷ đồng). Trong khi đó, hồ sơ mời thầu (tại Mục 2.5.1 hợp đồng có quy mô và tính chất tương tự) của Gói thầu BMT-01A yêu cầu nhà thầu phải có 1 hợp đồng tương tự với giá trị lớn hơn 103 tỷ đồng. Đối với Công ty CP Thương mại đầu tư Trường Phát (gọi tắt là Công ty Trường Phát), nhà thầu phản ánh kiến nghị làm rõ sự sai khác giữa tài liệu thật và tài liệu trong HSDT của Liên danh Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát. Cụ thể là sự gian dối hợp đồng tương tự của Công ty Trường Phát về hóa đơn (VAT) xuất cho công trình, biên bản bàn giao công trình hoàn thành. Còn Công ty TNHH Xây dựng cầu đường Hoàng Nam (gọi tắt là Công ty Hoàng Nam) thì bị tố là có sự sai khác về năng lực thể hiện tại HSDT của chính công ty này mà chủ đầu tư đã trình ADB trúng thầu lần 1 và bị ADB hủy kết quả vì phần hợp đồng tương tự và tất cả các tài liệu công chứng của HSDT không có bản gốc. Có sự thông thầu giữa chủ đầu tư và nhà thầu? Theo nội dung kiến nghị, Công ty TNHH MTV Đô thị và Môi trường Đắk Lắk (chủ đầu tư) đã có những dấu hiệu thông đồng với nhà thầu trúng thầu là Liên danh Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát. Nhà thầu này đề nghị Chủ đầu tư làm rõ sai lệch niêm phong của HSDT Liên danh 3 nhà thầu với niêm phong được ký chéo giữa các nhà thầu tại Buổi mở thầu Gói thầu BMT-01A ngày 7/10/2016. Cụ thể là so sánh hồ sơ của nhà thầu liên danh được niêm phong tại Ban QLDA với hồ sơ mà Ban trình ADB đề xuất Liên danh nhà thầu trúng thầu. Trong Đơn kiến nghị gửi các cơ quan liên quan, nhà thầu kiến nghị cũng đề xuất làm rõ một số bộ phận lợi ích nhóm của chủ đầu tư cấu kết với Công ty Hoàng Nam thông thầu lần mở thầu 1 (đã bị hủy kết quả đấu thầu và đấu thầu lại) và lần mở thầu 2 trong việc kéo dài thời gian tạo điều kiện cho Liên danh 3 nhà thầu trên khép và thay đổi HSDT, bưng bít thông tin, phớt lờ, thách thức dư luận, không công khai minh bạch nhà thầu trúng thầu. Nhà thầu kiến nghị khẳng định có đủ các tài liệu để chứng minh với chủ đầu tư và cơ quan chức năng rằng Liên danh Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát không đáp ứng được yêu cầu của HSMT. Nhà thầu này còn cho rằng, sai phạm trong HSDT của Liên danh 3 nhà thầu trên có sự tiếp tay của một số cán bộ thuộc Công ty TNHH MTV Đô thị và Môi trường Đắk Lắk, Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị Sơn La trong việc làm giả giấy tờ cho Liên danh nhà thầu trúng thầu Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát. Trao đổi với phóng viên Báo Đấu thầu ngày 8/2/2017, ông Bùi Văn Quý, Giám đốc Công ty TNHH MTV Đô thị và Môi trường Đắk Lắk cho biết, chủ đầu tư đã nhận được Đơn kiến nghị của nhà thầu và sẽ trả lời những nội dung mà nhà thầu kiến nghị theo quy định. Ông Quý cũng cho biết, hiện tại Chủ đầu tư đang tạm dừng ký hợp đồng với Liên danh nhà thầu trúng thầu Công ty Xây dựng Hoàng Nam - Tuấn Cường - Trường Phát. Bích Thảo 