Chàng trai dùng mũi nốc cạn cốc bia trong 15 giây
Khi việc uống bia bằng miệng đã là quá bình thường, người thanh niên Trung Quốc quyết định thể hiện kĩ năng nốc bia bằng mũi.
Một người thanh niên Trung Quốc đã khiến bạn bè hết sức ngỡ ngàng khi thể hiện khả năng uống bia kì tài của mình. Trong clip kéo dài chỉ hơn chục giây, người thanh niên cầm cốc bia và áp chặt lên mũi. Thanh niên uống bia bằng mũi trong 15 giây. Sau đó, anh chàng thản nhiên nốc cạn cốc bia chỉ trong 15 giây. Sự việc diễn ra ở thành phố Lãn Châu, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc. Những người có mặt vỗ tay tán thưởng sau khi chàng trai thực hiện màn uống bia “vô tiền khoáng hậu”. Khi được chia sẻ lên trang Live Leak, hàng chục ngàn người đã vào xem và bình luận. Một độc giả nói: “Thật không thể tin nổi. Tôi không biết rằng người ta có thể dùng mũi uống bia cơ đấy”. Mũi và miệng cùng dẫn tới thực quản nên về mặt lý thuyết, con người hoàn toàn có thể uống bằng mũi. Tuy nhiên, việc uống bằng mũi dễ gây sặc nước vào khí quản. 