Toyota giảm giá với nhiều xe nhập khẩu tại Việt Nam
Toyota Việt Nam vừa công bố thay đổi về giá các mẫu xe, trong đó giảm giá một số mẫu xe nhập khẩu từ 44 triệu đến 164 triệu cho thương hiệu Toyota và từ 50 triệu đến 210 triệu cho thương hiệu hạng sang Lexus.
Theo Toyota Việt Nam, giá xe lắp ráp trong nước không đổi, còn giá xe nhập khẩu nguyên chiếc có chiều hướng giảm giá với hầu hết các mẫu xe, của cả thương hiệu Toyota và thương hiệu hạng sang Lexus. Đây là lần giảm giá khá bất ngờ của Toyota Việt Nam, bởi hãng xe này hiếm khi giảm giá xe. Cụ thể, các mẫu xe của Toyota như Vios, Altis, Camry, Innova hay Fortuner đều giữ nguyên giá bán. Trong khi đó, mẫu xe nhỏ Toyota Yaris giảm giá từ 44 tới 47 triệu đồng, Land Cruiser VX giảm giá 70 triệu và Land Cruiser Prado giảm giá 164 triệu đồng. Về phía thương hiệu Lexus, các mẫu xe sở hữu động cơ tăng áp đều giữ nguyên giá bán, gồm gó GS200t, RX200t, NX200t và RC200t, thêm chiếc ES250 cũng không thay đổi về giá bán. Còn lại, các mẫu xe Lexus khác giảm giá từ 50 triệu tới 210 triệu đồng tùy loại. Xe Lexus giảm giá Tô Tùng 