'Nếu chiến tranh Mỹ-Trung nổ ra, cả hai đều thua'
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị khẳng định, sẽ không có bên nào chiến thắng trong cuộc xung đột giữa Bắc Kinh và Washington.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc VƯơng Nghị (phải) và người đồng cấp Úc Julia Bishop. Theo Reuters, đây là tuyên bố mới nhất của quan chức Trung Quốc, nhằm làm giảm căng thẳng giữa hai nước sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nắm quyền. Quan hệ Mỹ-Trung xuống dốc kể từ sau khi ông Trump phá vỡ quy tắc ngoại giao, điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn hồi tháng 12 và đe dọa sẽ tăng cường áp thuế đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Trung Quốc cam kết theo đuổi hòa bình, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói sau cuộc gặp với người đồng cấp Úc Julia Bishop ngày 7.2 “Không thể có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ vì cả hai sẽ thua cuộc, và cả hai đều không thể chấp nhận điều đó", ông Vương nói trước các phóng viên ở thủ đô Canberra, Úc. Ông Vương Nghị khẳng định Mỹ-Trung sẽ thua nếu chiến tranh nổ ra. Ông Vương kêu gọi lãnh đạo toàn cầu bỏ suy nghĩ bảo hộ mà Tổng thống Trump là một trong những người ủng hộ mạnh nhất, với tuyên bố "nước Mỹ trên hết". "Điều quan trọng là giữ vững cam kết về một nền kinh tế mở toàn cầu”, ông Vương Nghị nói thêm. “Điều quan trọng là đưa toàn cầu hóa kinh tế phát triển theo hướng tăng cường lợi ích, chia sẻ lợi ích này rộng hơn và bền vững hơn". Ông Vương khẳng định trên website của Bộ ngoại giao rằng, Trung Quốc không muốn lãnh đạo hoặc thay thế vai trò lãnh đạo của bất kỳ ai. Với sức mạnh vẫn còn hạn chế, Bắc Kinh muốn tập trung vào phát triển năng lực của đất nước. Trong khi đó, bà Bishop nói, Úc muốn Bắc Kinh xem xét tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Mỹ vừa từ bỏ sau khi ông Trump nhậm chức. "Tôi muốn khuyến khích Trung Quốc xem xét TPP”, bà Bishop phát biểu. 