Kiếm tiền triệu mỗi ngày nhờ nghề 'ăn xác' đào sau tết
Hết Tết cũng là lúc người dân tiến hành dọn dẹp nhà cửa, vứt bỏ những gốc đào đã trưng trong những ngày Tết, đây cũng là lúc những người làm nghề nhặt hoặc thu mua những gốc đào kiếm tiền triệu mỗi ngày.
Trước tết nửa tháng, hình ảnh những vườn đào Nhật Tân, Thường Tín (Hà Nội), bung hoa khoe sắc, nhộn nhịp người ra vào mua bán rất tấp nập. Những cây đào thế, đào “đại gia” được người mua chọn lựa rất kỹ lưỡng và với cái giá rất cao để về chơi tết, thì nay cũng chính những cây đào đó lại bị vứt ở những bãi rác, ngóc ngách rất thảm hại vì người dân không có chỗ để trồng. Từ mùng 6 đến ngoài rằm tháng giêng, khắp các con phố, ngõ nhỏ ở Hà Nội xuất hiện đội quân chuyên đi "ăn xác" đào, quất. Họ có thể là những chủ vườn, hoặc người lao động, thậm chí những người xe ôm cũng hớt hải làm thêm cái nghề độc lạ mà mỗi năm chỉ có vài ngày này. Những cây đào được các chủ vườn mua lại với giá từ 250.00 - 300.000 đồng/cây, tùy thuộc vào gốc, dáng thế của từng cây mà giá cả khác nhau. Những "xác đào" được cánh xe ôm hoặc chủ vườn đi thu mua về chuyển bị trông cho năm sau. Anh Nguyễn Hữu Hưng, một chủ vườn đào Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết: “Mỗi năm sau tết chúng tôi phải đi khắp các ngõ, ngách ở Hà Nội, thậm chí còn đi ra các tỉnh phụ cận để thu gom những xác đào mà người dân đã chơi hết Tết vứt bỏ đi. Việc thu gom những xác đào này tuy vứt vả vì phải đi nhiều nơi, nhưng được cái thuận lợi sau này là mình mang về chỉ việc chăm sóc không phải uốn nắn nhiều mà lợi nhuận thu lại cũng nhanh”. Với những cây đào cho thuê, các chủ vườn đều ghi rõ địa chỉ, hạn cho thuê để sau tết chỉ việc đến những địa chỉ đó thu về. Nhiều chủ vườn trong những ngày này quá bận rộn với việc thu gom xác đào không xuể nên đã phải huy động thêm người nhà, thậm chí thuê cánh xe ôm đi tìm để thu gom về. Việc thu gom những xác đào này diễn ra cũng chỉ trong khoảng hơn 1 tuần, chính vì vậy đây cũng là khoảng thời gian những người thu gom xác đào kiếm tiền triệu mỗi ngày. Anh Nguyễn Quang Huy (Xuân La, Tây Hồ), người hàng năm đi thu mua xác đào chia sẻ: "Năm nào cũng vậy, cứ sau mỗi dịp tết là chúng tôi lại tất bật đi tìm và mua lại những gốc đào mà người dân chơi hết hoa và không có ý định trồng rồi mang về chăm sóc để chuẩn bị cho đúng dịp vào năm sau. Trung bình giá của những cây đào đã “hết đát” này chúng tôi mua với giá từ 200.000 đồng - 800.000 đồng/cây, có những cây dáng thế đẹp chúng tôi sẵn sàng trả nên tới triệu đồng". Được biết, việc thu mua xác đào này có rất nhiều thành phần tham gia như chủ các vườn đào, những người lao động, xe ôm đi nhặt những cây đào được các gia đình chơi hết tết vứt đi với giá rẻ sau đó bán sang tay cho các chủ vườn đào, mỗi ngày 5 đến 6 chuyến, thu nhập cũng lên đến hàng triệu đồng. Theo đó, những cây đào này được các chủ vườn đào thu mua về trồng ngay tại vườn và chăm sóc hết sức cẩn thận, vì cây đào để từ trước tết đến giờ rất yếu, rất dễ chết. Hiện tại, các chủ vườn đào Nhật Tân, Thường Tín đang hối hả trồng, chăm sóc lại những cây đào đã được thu mua về để chuẩn bị cho hoa nở vào năm sau đúng thời hạn. Như Trường 