Tiến sĩ 18 tuổi giảng dạy tại đại học hàng đầu thế giới
18 tuổi, thần đồng Toán học gốc Trung Quốc hoàn thành chương trình tiến sĩ và trở thành phó giáo sư tại trường đại học danh giá ở Mỹ.
Ở nhiều nước trên thế giới, 18 tuổi là cái mốc buộc người trẻ phải lựa chọn giữa việc phấn đấu để học lên đại học hoặc cố tìm công việc để dần sống tự lập. Song với March Tian Boedihardjo - thiên tài Toán học mang hai dòng máu Hoa, Indonesia - đây không phải quyết định khó khăn. Khi bạn bè cùng trang lứa còn trăn trở về hướng đi cho tương lai, March đã hoàn thành việc học và nắm trong tay công việc ổn định tại một trong những trường danh tiếng bậc nhất ở Mỹ cũng như thế giới. Sau khi hoàn thành chương trình tiến sĩ, thần đồng sinh ra ở Hong Kong được mời đến giảng dạy môn Toán tại Đại học California ở Los Angeles (UCLA), hợp đồng 3 năm. Việc trở thành phó giáo sư ở tuổi 18 là một trong những thành tích đáng ngưỡng mộ của March Tian Boedihardjo. Trên thực tế, March nổi danh trong giới học thuật từ rất sớm và hoàn toàn xứng đáng với danh xưng thiên tài hay thần đồng Toán học khi bắt đầu học đại học năm 9 tuổi. March học đại học từ năm 9 tuổi. Ảnh: Alchetron. Apple Daily cho hay năm 2007, March gây tiếng vang đầu tiên với việc hoàn thành chương trình A-level ở Anh (chương trình dự bị đại học được toàn thế giới công nhận). Với điểm số hoàn hảo ở hai môn Toán và Toán cao cấp, cậu trúng tuyển Đại học Hong Kong Baptist, trở thành sinh viên trẻ nhất Hong Kong. Trong một cuộc phỏng vấn tại thời điểm đó, cậu bé thần đồng bày tỏ ước mơ trở thành giảng viên đại học. Nhằm chiếu cố cho sinh viên nhỏ tuổi, trường thiết kế riêng cho March chương trình kéo dài 5 năm. Song chỉ trong ngày đến trường đầu tiên, cậu đã cảm thấy chán nản vì nội dung bài học quá đơn giản. Năm 2011, March hoàn thành sớm chương trình đại học, nhận bằng cử nhân Khoa học chuyên ngành Toán và sang Mỹ tiếp tục học lên cao. Tiếp đó, cậu học hoàn thành chương trình tiến sĩ, đạt ước mơ khi 18 tuổi. Song thiên tài Toán học bày tỏ thành quả hiện tại chưa thể khiến cậu hài lòng với bản thân. "Giấc mơ của tôi chưa trọn vẹn. Đây mới chỉ là hợp đồng giảng dạy 3 năm. Tôi chưa biết mình sẽ làm gì sau khi kết thúc công việc tại đây", phó giáo sư trẻ chia sẻ. Tân giảng viên UCLA thông tin thêm rằng cậu không thích được gọi là thần đồng hay thiên tài và cảm thấy danh xưng này vô tình gạt bỏ những nỗ lực của bản thân trong quá trình phấn đấu để đạt được thành tích như hôm nay. Giảng viên 18 tuổi sinh ra và trưởng thành trong gia đình với những thành viên tài giỏi. Anh trai cậu, Horatio, trúng tuyển Đại học Oxford (Anh) năm 14 tuổi. Bố cậu cũng đạt thành tích đáng nể khi còn ngồi trên ghế nhà trường và từng học nhảy hai lớp thời tiểu học. Bên cạnh niềm ngưỡng mộ trước thành tích đáng nể của tiến sĩ 18 tuổi, không ít người bày tỏ tiếc nuối vì cho rằng cậu đã đánh đổi tuổi thơ hồn nhiên để có thể thành công trong sự nghiệp học hành. Nhiều người còn tỏ ý trách móc bố mẹ, thầy cô vì ép cậu học tập quá sức, bỏ qua quá trình trưởng thành như những đứa trẻ bình thường. Tuy nhiên, March khẳng định không hối tiếc về thời gian đã qua và nếu có cơ hội thứ hai, chàng trai vẫn sẽ lựa chọn con đường tương tự. Nguyễn Sương 