Chiến sự Palmyra: IS tăng cường viện binh chuẩn bị tấn công lớn
Ngày 07.02.2017, IS điều động một đoàn xe quân sự, vận chuyển một cụm lớn chiến binh và vũ khí trang bị đến khu vực xung quanh làng al-Beidheh al-Sharqi, phía đông căn cứ không quân chiến lược T-4 trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs, chuẩn bị cuộc phản công lớn vào quân đội Syria trên hướng Palmyra.
Đoàn xe quân sự của IS (ảnh minh họa) Thông tin này được cơ quan thông tấn Fars News công bố ngày 07.02.2017, dẫn nguồn tin giấu tên có mối quan hệ gần gũi với nhóm khủng bố IS. Theo thông tin được cung cấp, đoàn xe quân sự này bao gồm không chỉ các phương tiện cơ động gắn súng máy phòng không hạng nặng mà gồm cả xe tăng và xe vận tải, mang theo vũ khí, đạn dược cùng những tay súng khủng bố, di chuyển từ miền đông Hama đến Palmyra. Cụm binh lực IS lớn này sẽ tham gia cùng lực lượng khủng bố khác trong khu vực, tiến hành cuộc tấn công vào quân đội Syria trên chiến trường Palmyra. Ngày 07.02.2017, quân đội Syria, được sự yểm trợ từ trực thăng tấn công của lực lượng Không quân Nga, tiến hành nhiều cuộc tấn công vào chiến tuyến của IS, đẩy lùi các tay súng khủng bố khỏi một tòa nhà công ty Gas Hayan và khu vực al-Mojbal, cũng như từ tuyến đường nối thành phố Homs với Palmyra. Cuộc tấn công gây thiệt hại nặng nề về sinh lực của IS. Sau cuộc tấn công, quân đội Syria bắt đầu củng cố trận địa phòng ngự gần công ty Gas Hayan. Cùng thời gian này, quân đội Syria tiếp tục tiến về phía mỏ dầu Jahar và ngọn đồi xung quanh, đánh chiếm một số quả đồi then chốt và xây dựng trận địa phòng ngự xung quanh mỏ dầu al-Maher. Trong thời gian tới, IS sẽ tổ chức một chiến dịch phản kích mới, quyết đẩy lùi quân đội Syria trở về khu vực sân bay quân sự Palmyra. Nếu quân đội Syria tăng cường binh lực với quân số đông, các lực lượng vũ trang Syria có thể tiến hành trận chiến tiêu diệt sinh lực của IS, chấm dứt ưu thế chiến trường của tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới này. Điều này không hoàn toàn phụ thuộc về quân số, vũ khí trang bị mà chủ yếu dựa vào năng lực chỉ huy, điều hành tác chiến của quân đội Syria, một nhược điểm cố hữu của các lực lượng vũ trang Syria trên sa mạc tỉnh Homs. NT Nguyễn Thuận - 