Tiến Minh đánh thuê giải “toàn sao” Malaysia
Sau 3 ngày sang Malaysia đầu quân cho CLB Ampang Jaya, tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh sẽ chính thức bước vào tranh tài ở vòng tứ kết Giải Cầu lông Malaysia Purple League 2016-2017 diễn ra chiều 9-2 tại Nhà Thi đấu Arena of Star.
Đối thủ của Tiến Minh và đồng đội sẽ là CLB Puchong United BC, quy tụ những tay vợt mạnh của Malaysia. Tiến Minh cho biết ngoài anh, CLB Ampang Jaya còn chiêu mộ vài tay vợt có đẳng cấp với hy vọng tranh chức vô địch giải đấu “toàn sao” quy mô nhất Malaysia này. “Ở nội dung đơn nam, tôi và Ajay Jayaram của Ấn Độ (hạng 18 thế giới) sẽ thay nhau thi đấu. Ba tháng nay, do bận việc cưới hỏi nên đây mới là giải đấu quốc tế đầu tiên trong năm 2017 của tôi. Dù chỉ là giải quốc gia của Malaysia nhưng với tổng giải thưởng gần nửa triệu USD, các CLB không tiếc tiền chiêu mộ ngoại binh giỏi đến từ những nền cầu lông mạnh nhất thế giới. Vì vậy, các trận đấu tại giải đều rất khốc liệt” - Tiến Minh nhận xét. Tiến Minh và Ajay Jayaram (hạng 18 thế giới) Ảnh: NHÂN VẬT CUNG CẤP Nếu giúp CLB Ampang Jaya vượt qua được Puchong United BC, Tiến Minh và đồng đội sẽ chạm trán đương kim vô địch giải là CLB Muar BC. Năm ngoái, tay vợt số 1 thế giới Lee Chong Wei đã giúp CLB này lên ngôi nhưng hiện tại, Muar BC sẽ không có sự phục vụ của tay vợt chủ lực vì bị ngã trượt chân, dập gối khi luyện tập tại trung tâm đào tạo trẻ của cầu lông Malaysia. A.Dũng 