Đánh tan mỡ nọng bằng những động tác cực kì đơn giản
Không cần phải tới thẩm mỹ viện vẫn có thể "xử lí" mỡ nọng bằng những động tác đơn giản.
Mỡ nọng thường được xem là loại mỡ rất khó triệt tiêu trên cơ thể. Tuy nhiên chỉ cần đều đặn thực hiện các động tác sau bạn sẽ có được một khuôn mặt thon gọn. Đầu tiên là động tác khởi động: Đưa cằm ra phía trước để kéo giãn cơ vùng cổ và cằm. Sau đó há miệng, cuộn môi dưới vào trong, ngậm chặt miệng lại.  Tiếp theo bạn đưa lưỡi ra ngoài, chạm vào môi trên. Và nghiêng mặt qua một bên, vươn cằm ra xa, kéo giãn vùng cổ.  Ngửa cổ, vươn cằm về phía trước, miệng hơi chu.  Tiếp sau đó bạn dùng hai nắm đấm tay massage nhẹ nhàng từ tai xuống cằm và từ dưới cổ lên. Và cười căng miệng. Cuối cùng là chu miệng, hai tay giữ nhẹ hai bên má để kéo giãn. Chỉ cần duy trì đều đặn bài tập này một ngày vài lần trong 1 tháng liên tiếp bạn sẽ thấy rõ được tác dụng thần kì. 