Những tin, bài hấp dẫn trên Báo Hải quan số 17 phát hành ngày 9-2
Báo Hải quan số 17 (2415) có nhiều tin bài hấp dẫn, trân trọng mời độc giả tìm đọc…
Thêm một Nghị quyết 19: Thêm niềm tin, thêm kỳ vọng Ngay những ngày đầu Xuân mới, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 19-2017/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020. Đây là năm thứ tư liên tiếp Chính phủ ban hành nghị quyết có cùng số cùng mục tiêu lớn. Điều này đã và đang giúp các DN có thêm niềm tin và động lực để phát triển trong thời gian tới. Ngành Hải quan: Quyết tâm hoàn thành chỉ tiêu thu ngân sách 2017  Năm 2017, Tổng cục Hải quan được Quốc hội và Bộ Tài chính giao dự toán thu NSNN là 285.000 tỷ đồng, tăng 5,6% so với dự toán 2016 và chỉ tiêu phấn đấu là 290.000 tỷ đồng. Tính ra, bình quân mỗi tháng toàn ngành Hải quan phải thu đạt ít nhất 23.750 tỷ đồng (tăng hơn 1.000 tỷ đồng mỗi tháng so với năm 2016). Quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ này, ngành Hải quan đã và đang tập trung vào một số giải pháp. Lạng Sơn: Thu hút DN làm thủ tục XNK qua cửa khẩu phụ Năm 2017, chỉ tiêu thu ngân sách Trung ương giao cho Lạng Sơn là 7.200 tỷ đồng, trong đó thu từ hoạt động XNK là 5.500 tỷ đồng. Để đạt được số thu thuế XNK này, ngay từ đầu năm, Cục Hải quan Lạng Sơn nói riêng và UBND tỉnh Lạng Sơn nói chung đã triển khai nhiều giải pháp, trong đó đặc biệt tập trung thu hút DN XNK hàng hóa qua các cửa khẩu phụ. Minh bạch trong quản lý tuân thủ doanh nghiệp Cơ quan Hải quan áp dụng các chế độ quản lý chặt chẽ, nghiêm ngặt đối với DN không tuân thủ pháp luật, nhằm chủ động phòng ngừa ngăn chặn, tiến tới giảm hẳn các hành vi vi phạm pháp luật của nhóm DN, từ đó tạo động lực để DN thấy được cơ chế quản lý công bằng, minh bạch, rạch ròi của cơ quan quản lý. Gỡ vướng chính sách thu đòi nợ thuế Với nhiều biện pháp quyết liệt được triển khai, công tác quản lý nợ của ngành Thuế trong năm 2016 đã có những kết quả tích cực với con số thu hồi lớn, nhưng thực tế cho thấy vẫn còn nhiều vướng mắc về thể chế chính sách cần phải thay đổi. Giải pháp nâng cao hiệu quả phối hợp giám sát giữa Hải quan và doanh nghiệp cảng Mặc dù trách nhiệm của DN kinh doanh kho, bãi, cảng trong hoạt động giám sát hải quan đã được quy định tại Điều 41 Luật Hải quan, nhưng những quy định này còn chung chung, mang tính định hướng, do đó trong thời gian tới cơ quan Hải quan sẽ có các giải pháp hoàn thiện cơ sở pháp lý, cũng như xây dựng hệ thống công nghệ thông tin tổng thể để kết nối, trao đổi thông tin với cơ quan kinh doanh kho, bãi, cảng trong hoạt động giám sát hải quan. Cục Thuế TP.Hồ chí minh: Nhiều giải pháp hỗ trợ DN khởi nghiệp Theo Cục Thuế TP.HCM, một trong những điểm nhấn đáng chú ý trong công tác quản lí thuế của đơn vị năm 2016 là số DN đăng ký thành lập mới tăng cao. Trong năm 2017, cùng với sự nỗ lực của các sở, ngành trên địa bàn, Cục Thuế TP.HCM sẽ triển khai nhiều giải pháp nhằm tiếp tục hỗ trợ tối đa cho các DN khởi nghiệp. Lãi suất đầu năm: Bất thường trong ngắn hạn? Trong 3 tháng đầu năm 2016, lãi suất huy động đã tăng mạnh lên tới 0,2-0,3%/năm, nhưng sau đó đã giảm xuống về mức ổn định cho đến những tháng cuối năm. Vì thế, trong những tháng đầu năm 2017, không ít câu hỏi đặt ra về việc lãi suất huy động có thể tái diễn tình trạng trên? Doanh nghiệp sớm vào guồng quay công việc Nhiều DN đã bắt đầu trở lại guồng quay của công việc sau 1 tuần nghỉ Tết. Những dự định, kế hoạch cho tháng 2 và dài hơi hơn đã được lãnh đạo DN triển khai để hoàn thành mục tiêu đề ra, để không phải dồn sức vào những tháng cuối năm. Hy vọng giảm tải từ chương trình giáo dục phổ thông mới Giá dầu giảm do sản lượng dầu của Mỹ tăng  Trong phiên giao dịch ngày 7/2, giá dầu thế giới giảm do sản lượng dầu của Mỹ tăng và đồng USD mạnh hơn. ...Và nhiều tin bài chất lượng khác. TKTS 