Sớm có quyết định xử lý Hiệu trưởng Tiểu học Nam Trung Yên
Trao đổi với phóng viên Báo An ninh Thủ đô ngày 8-2, Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, Phòng đang xem xét hình thức xử lý và sẽ có kết luận trong tuần này đối với Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Vụ tai nạn làm gãy chân học sinh ở trường Tiểu học Nam Trung Yên gây bức xúc dư luận Sở GD-ĐT Hà Nội vừa yêu cầu Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy ngay trong tuần này có hình thức xử lý đúng quy định với Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên, không chờ đến khi có kết luận điều tra của công an về “nghi án” xe chở hiệu trưởng gây tai nạn làm gãy chân một học sinh trong sân trường. Quận không bao che Sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đình chỉ công tác Hiệu trưởng Tiểu học Nam Trung Yên để làm rõ “nghi án” xe chở cô giáo này gây tai nạn làm gãy chân một học sinh trong sân trường, chiều 8-2, bà Nguyễn Thanh Tịnh, Phó trưởng phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy cho biết, Phòng mới nắm bắt được chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung về việc đình chỉ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên qua báo chí và đang chờ chỉ đạo trực tiếp bằng văn bản từ UBND TP. Trả lời phóng viên về tiến trình xử lý vụ việc, bà Nguyễn Thanh Tịnh cho biết, đến thời điểm này Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy đã làm việc với nhà trường, Phòng Nội vụ của quận cũng như các cơ quan liên quan để phối hợp xử lý vụ việc. Trước câu hỏi vì sao sự việc liên quan đến Hiệu trưởng Tiểu học Nam Trung Yên được báo chí đề cập từ 20-12-2016 nhưng đến nay vẫn chưa có phản hồi chính thức từ Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy, bà Tịnh cho biết: “Quan điểm của Phòng GD-ĐT là không bao che. Tuy nhiên, do sự việc cần sự vào cuộc của công an và đang trong quá trình điều tra nên Phòng GD-ĐT chỉ phụ trách công tác chuyên môn, việc xử lý đến đâu nếu bên công an yêu cầu thì Phòng GD-ĐT sẽ phối hợp”. “Hiện chúng tôi vẫn thường xuyên theo dõi, nắm bắt thông tin tiếp theo từ cơ quan điều tra. Đồng thời ổn định tâm lý cán bộ giáo viên trong trường, chăm sóc cháu bé bị tai nạn” - bà Nguyễn Thanh Tịnh nói. Sẽ xử lý ngay trong tuần này Được biết, sáng 8-2, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội đã làm việc với Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy và yêu cầu khi sự việc chưa được công an thông tin rõ, Phòng GD-ĐT cần xem xét thủ tục hành chính để có hình thức xử lý phù hợp với Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên. Thời hạn đưa ra hình thức xử lý là trong tuần này. Theo bà Nguyễn Thanh Tịnh, tường trình mới nhất của Hiệu trưởng trường này vào ngày 24-1-2017 trong cuộc gặp giữa gia đình và Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy là không quan tâm chăm sóc học sinh kịp thời. Bà Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên cũng khẳng định, lúc xảy ra vụ việc thì bà không ở trên xe ô tô. Khả năng lúc ô tô quay ra có thể va chạm với học sinh. Trước đó, ngày 20-12-2016, khi trao đổi với phóng viên ANTĐ, bà Tạ Thị Bích Ngọc đưa ra các bản tường trình cũng như kết quả khảo sát học sinh trong trường chứng minh việc tai nạn đối với cháu Trần Chí Kiên chỉ là bị ngã trong quá trình đùa nghịch cùng bạn. Về việc vì sao ban đầu bà Ngọc phủ nhận việc cháu Kiên bị xe đâm nhưng sau lại nhớ ra mình có đi taxi vào trường, bà Nguyễn Thanh Tịnh cho biết, nhà trường có giải trình là sau 20 ngày xảy ra sự việc thì bà Ngọc không nhớ chính xác. Sau đó, vị hiệu trưởng này mới nhớ lại là có đi khám bệnh và quay về trường vào giờ ra chơi dẫn tới khả năng taxi va chạm với cháu Kiên. Bà Tịnh cũng cho biết, để đảm bảo an toàn cho học sinh trong trường học, Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy đã tham mưu cho UBND quận ra văn bản chỉ đạo, tuyệt đối không được cho xe ô tô di chuyển trong trường học vào giờ sinh hoạt của học sinh, tuyệt đối không được trông giữ xe tại trường học trong giờ hành chính. Ngoài vụ việc học sinh bị tai nạn gãy chân, bà Nguyễn Thanh Tịnh cũng thừa nhận, Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy còn nắm bắt được một số thông tin phản ánh từ phụ huynh, giáo viên về tư cách cá nhân của Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc. Phòng cũng đã làm việc với giáo viên và nhà trường để giải quyết, rút kinh nghiệm từ hai bên. 