Trên tay Zenfone Go TV bắt sóng truyền hình trực tiếp
Không thay đổi nhiều về thiết kế so với thế hệ 2, Zenfone Go TV cạnh tranh bằng mức giá hợp lý và tính năng xem tivi truyền hình mặt đất mà không cần Internet.
Lên kệ đầu năm 2017 nhưng Zenfone Go TV vẫn sở hữu thiết kế theo phong cách của thế hệ Zenfone 2. Máy sử dụng chất liệu nhựa, nắp lưng và pin có thể tháo rời, hỗ trợ 2 sim độc lập và thẻ nhớ riêng. Điểm khác biệt là ngoài các phụ kiện sạc, cáp, Zenfone Go TV còn có thêm ăng-ten thu phát sóng kiêm ổ cắm tai nghe 3,5mm. Kết hợp chipset SONY IC (SMT-EW100) tích hợp sẵn cho phép điện thoại hoạt động như một bộ thu sóng truyền hình kỹ thuật số mặt đất. Zenfone Go TV sở hữu màn hình 5,5 inch độ phân giải 1.280 x 720 pixels, cụm phím điều hướng nằm ở ngoài màn hình. Máy cài sẵn Android 5.1 (Lollipop) với giao diện ZenUI quen thuộc nhưng có thêm ứng dụng Solo TV. Đây là điểm nhấn chính đúng như tên gọi của Zenfone Go TV. Mở ứng dụng Solo TV (sau khi gắn ăng-ten), Zenfone Go TV có khả năng dò hàng trăm kênh truyền hình kỹ thuật số miễn phí trên 41 quốc gia khá nhau trên thế giới. Tại Việt Nam, Zenfone Go TV có thể bắt được từ 40 kênh đến 102 kênh kỹ thuật số tùy theo khu vực. Sau khi scan kênh người dùng có thể xem và tương tác (độ sáng, âm lượng, chuyển kênh) ngay trên màn hình. Trải nghiệm thực tế cho thấy Zenfone Go TV bắt sóng tốt, sẽ bị trễ đôi chút khi chuyển kênh. Với Zenfone Go TV, có thể xem truyền hình ở bất kỳ đâu. Sóng tốt khi ở vị trí thông thoáng (ví dụ như ngoài đường) nhưng âm thanh hơi nhỏ khi xem ở những nơi ồn ào. Trong nhà người dùng có thể điều chỉnh độ sáng và âm lượng dễ dàng hơn. Chất lượng hình ảnh tốt, ít bị giật nếu đã ổn định vị trí ăng-ten. Tuy nhiên, một số kênh truyền hình thu phí sẽ không xem được, nhưng hầu hết các kênh như VTC, HTV, SCTV, HN... cho phép xem thoải mái. Zenfone Go TV sử dụng chip Snapdragon 400 4 nhân 1.6GHz, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB (hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng 64GB), camera trước 5MP, camera sau 13 MP khẩu độ f/2.0 tích hợp công nghệ PixelMaster, pin 3.010mAh. Máy hiện được bán với giá 3,49 triệu đồng. Gia Phong 