Người đàn ông bán con có với nhân tình để trả nợ cho vợ
Một người đàn ông ở Trung Quốc vừa bị tòa án xét xử vì bán con riêng với nhân tình để lấy tiền trả nợ cho vợ.
Một người Trung Quốc đã đem bán con trai mà người tình sinh cho ông ta để trả món nợ của người vợ hợp pháp, theo cổng thông tin Sina. Người đàn ông tên Chen, 34 tuổi, ở Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, bị tòa án địa phương đưa ra xét xử hôm 6/2. Con trai của Chen đã được cảnh sát giải cứu. Ảnh: Sina. Theo Sina, gia đình Chen từng có sự nghiệp kinh doanh thành đạt. Người đàn ông được tình nhân sinh cho một đứa con trai năm 2014. Sau đó, Chen gặp vấn đề và phải đóng nhiều cửa hàng, gia đình lâm vào nợ nần. Tháng 10/2016, người vợ hợp pháp đã tìm cách tự tử sau nhiều lần gia đình bị đòi nợ. Người đàn ông buộc lòng đã đem bán đứa con ngoài giá thú qua Internet với giá 6,5 nghìn USD. Ông ta đưa cho vợ 3,4 nghìn USD để trả nợ và giữ số tiền còn lại. Cảnh sát đã trả lại đứa trẻ cho người mẹ, ông Chen phải hầu tòa về tội buôn bán trẻ em. Công Danh (tổng hợp) 