Vĩnh Long: Đình chỉ thêm 1 tội danh đối với người đánh ghen gây xôn xao dư luận
Ngày 8.2.2017, Viện KSND H.Long Mỹ (tỉnh Hậu Giang) đã ra quyết định đình chỉ tội danh “Cưỡng đoạt tài sản” đối với bị can Nguyễn Văn Qui (SN 1974 , ngụ ấp 3, xã Lương Tâm). Bị can này từng bị khởi tố 3 tội danh do đánh ghen 1 người khác.
Bị can Qui ngày được tại ngoại Lý do tội danh “Cưỡng đoạt tài sản” bị đình chỉ, theo Viện KSND huyện là vì Bộ luật Hình sự năm 2015 có quy định: Chuẩn bị phạm tội không quy định tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó, tháng 9.2016 cơ quan điều tra Công an huyện Long Mỹ cũng đã có quyết định đình chỉ điều tra đối với tội danh “Cố ý gây thương tích” đối với bị can Qui. Cùng ngày, Viện KSND huyện Long Mỹ cũng ra cáo trạng vẫn tiếp tục truy tố bị can Qui tội danh “Làm nhục người khác”. Như vậy, 3 tội danh mà bị can Qui bị truy tố trước đó nay chỉ còn 1. Quyết định đình chỉ điều tra tội danh Cố ý gây thương tích Báo điện tử Một Thế Giới đã từng có những bài phản ánh vụ đánh ghen gây xôn xao dư luận trên. Theo đó, ngày 12.4.2016, Nguyễn Văn Qui từ Bình Dương trở về nhà để giải quyết việc ly hôn với vợ là Hồ Thị S. Về tới nhà, Qui thấy ông Phạm Thanh Ph. đang ở trong nhà với vợ mình liền lao vào bắt ghen. Ông Ph. hoảng sợ bỏ chạy, leo lên gác rồi trèo qua mái nhà hàng xóm, nhảy xuống đất. Qui rượt theo bắt được, đánh, trói tay chân lại và bắt viết giấy nợ 200 triệu. Vụ việc được nhiều người dân chứng kiến, một số người quay phim rồi tung lên mạng xã hội. Hơn 2 tháng sau, Qui nhận được quyết định khởi tố 3 tội danh cố ý gây thương tích, làm nhục người khác, cưỡng đoạt tài sản. Đồng thời Công an H.Long Mỹ bắt tạm giam Qui 4 tháng để điều tra. Người dân xã Lương Tâm bức xúc và không đồng tình với kết quả trên nên đồng loạt kéo đến UBND huyện, sau đó lên UBND tỉnh đòi gặp lãnh đạo để xin tội cho Qui. Trước sức ép của dư luận, sau gần 2 tháng bị tạm giữ, Qui được tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Việc Qui bị khép hành vi cố ý gây thương tích khiến nhiều người bức xúc nhất. Sự việc có nhiều người chứng kiến và mọi người đều nhất trí khẳng định ông Ph. chỉ bị xước nhẹ do nhảy từ trên cao xuống. Với những vết xước đó, không đủ 11% tỷ lệ thương tích để cơ quan điều tra khởi tố. Nhiều cơ quan báo chí đã vào cuộc tìm hiểu, thông qua hồ sơ bệnh án của bị hại Ph. tại Trung tâm Y tế H.Long Mỹ, kết luận giám định pháp y về thương tích của Trung tâm Pháp y Hậu Giang, cùng với xác nhận của các y sĩ tại Trạm Y tế xã Lương Tâm nơi ông Ph. sơ cứu ban đầu. Tất cả đều chứng minh rõ những thương tích của Ph. chỉ là những vết xước, nhỏ. Tuy nhiên những vết xước này đã được “thổi phồng” để hợp thức hóa 11% tỷ lệ thương tích, đủ điều kiện khởi tố. Sau kiến nghị của luật sư bị can và nhiều cơ quan báo chí lên tiếng, ngày 14.9.2016, cơ quan điều tra có quyết định đình chỉ điều tra đối với tội danh cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, cơ quan này cho rằng việc đình chỉ tội danh cố ý gây thương tích là do bị hại… rút đơn. Đăng Hường 