Chưa đầy 1 tuần, 2 xe khách cháy rụi trên đèo Lò Xo
Trưa 8/2, Trung tá Trần Văn Thắng – Đội trưởng Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT Quảng Nam) xác nhận vừa có thêm 1 xe khách bốc cháy trên đèo Lò Xo.
Chưa đầy 1 tuần, liên tiếp 2 xe khách bốc cháy trên đèo Lò Xo. Trong ảnh: Hành khách quấn mền thoát thân trên chiếc xe khách cháy trơ khung sáng 3/2 trên đèo Lò Xo. Ảnh do CSGT cung cấp. Thông tin ban đầu, khoảng 6h sáng cùng ngày, 1 chiếc xe khách lưu thông trên đường HCM. Khi qua đèo Lò Xo thuộc huyện Phước Sơn (Quảng Nam) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Nhận tin báo, tổ công tác thuộc Đội CSGT số 2 nhanh chóng đến khu vực xảy ra vụ việc để điều tiết giao thông. Tại hiện trường, xe khách cháy rụi, trơ khung sắt. Vụ cháy khiến giao thông 1 làn qua đèo Lò Xo ùn tắc cục bộ. Sau khi giải phóng hiện trường, vụ việc được giao lại cho Công an huyện Phước Sơn xử lý. "Khi chúng tôi lên đến nơi thì không còn thấy hành khách và tài xế. Qua nắm thông tin sơ bộ được biết không có thiệt hại về người", Trung tá Thắng cho hay. Đây là lần thứ 2 trong chưa đầy 1 tuần, xe khách bốc cháy trên đèo Lò Xo. Trước đó khoảng 6h sáng 3/2, xe khách giường nằm loại 42 chỗ BKS 81B – 010.96 do tài xế Thái Văn Lợi (SN 1976, trú Ia Grai, Gia Lai) điều khiển chạy hướng Gia Lai – Quảng Bình. Khi đến Km 1368+200 trên đường HCM đoạn qua xã Phước Xuân (huyện Phước Sơn, Quảng Nam) trên đèo Lò Xo thì tài xế Lợi phát hiện đuôi xe bốc cháy nên dừng gấp. Ngay lập tức, anh Lợi hô hoán mọi người tìm cách thoát thân. Cả 7 người trên xe gồm 3 hành khách, 4 nhân viên nhà xe quấn mền tung cửa nhảy ra ngoài kịp thời nên không có thương vong. Tại hiện trường, xe khách cháy rụi trơ khung sắt dưới trời mưa lớn, 2 bên thành xe bục nát. Nguyên nhân cả 2 vụ cháy xe khách nói trên đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Xem thêm clip Xe khách bốc cháy ngùn ngụt giữa Đại lộ Thăng Long: Tấn Việt 