Đã cấp 4.680 tỉ đồng bồi thường vụ Formosa
Bộ Tài chính vừa tạm cấp (lần 2) 1.680 tỉ đồng cho 4 địa phương từ khoản tiền Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển.
Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ kiểm tra tình hình giải quyết các lô hàng hải sản tồn kho sau sự cố môi trường biển, tháng 12.2016. Trong khoản tiền trên, tỉnh Hà Tĩnh nhận 560 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 160 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 200 tỉ đồng. Đây là thông tin được Bộ Tài chính công bố ngày 7.2. Theo Bộ này, việc tạm cấp được thực hiện theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tại văn bản 571/VPCP-KTTH ngày 19.1.2017 của VPCP. Trước đó, trong quí 3/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng 3.000 tỉ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong số tiền tạm ứng đợt đầu 3.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 1.100 tỉ đồng, tỉnh Hà Tĩnh nhận 1.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 500 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 400 tỉ đồng. Hồi cuối tháng Chín, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 1880/QĐ-TTg ban hành định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế bị thiệt hại do sự cố môi trường biển. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Nguồn kinh phí do Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường. PV 