Nam MC tiết lộ tình cảm trên cả tình yêu với Vân Hugo
Là khách mời trong chương trình 'Bữa trưa vui vẻ', MC Thái Dũng không ngại khẳng định tình cảm trong mối quan hệ với MC Vân Hugo : "Thực ra tôi với Vân còn hơn cả tình yêu”.
Tình bạn của MC Thái Dũng và Vân Hugo luôn khiến nhiều khán giả trân trọng và ngưỡng mộ bởi sự quan tâm họ dành cho nhau trong mọi bước thăng trầm của cuộc sống và sự nghiệp. Trước sự tò mò của khán giả về quan hệ với Vân Hugo, MC Thái Dũng không ngại tiết lộ: “Thực ra tôi với Vân còn hơn cả tình yêu, ở mức độ cao hơn chính là tình nhân. Tình nhân trong công việc, tình nhân trong cảm xúc”.  MC điển trai nói anh biết Vân Hugo từ khi học cấp ba qua những vai diễn tuổi teen nổi tiếng. Từ đó, anh vô cùng ngưỡng mộ về nhan sắc cũng như tài năng của chị. Sau này khi trở thành MC hai người có cơ hội gặp gỡ nhưng chỉ xã giao. Ba năm trở lại đây, công việc đã tạo cơ hội cho anh và Vân Hugo được tiếp xúc nhiều hơn. Dần dần hai người nhận ra ở nhau nhiều điểm tương đồng và quyết định trở thành những người bạn thân thiết. "Tôi với Vân còn hơn cả tình yêu", MC Thái Dũng nói. "Tình bạn của chúng tôi bền vững là vậy nhưng không phải ngày nào cũng gặp và chuyện gì cũng kể cho nhau nghe. Thay vào đó, chúng tôi luôn dõi theo lo lắng cho nhau, điều chúng tôi cần là biết được người kia luôn ổn”. Được đánh giá là người hoạt ngôn, chất giọng hay, truyền cảm là động lực giúp Thái Dũng thử sức dẫn ở nhiều lĩnh vực khác nhau nhưng không đầu quân cho một kênh truyền hình nào cụ thể mà làm MC tự do. Thái Dũng muốn làm một MC tự do bởi anh muốn tuổi trẻ được sống và trải nghiệm hết mình Lý do được anh tiết lộ: “Với năng lực hiện tại tôi có thể đáp ứng yêu cầu của nhiều đơn vị cũng như chương trình truyền hình khác nhau. Đó là niềm vui với người làm nghề. Nhưng tôi nghĩ tuổi trẻ cần sống và trải nghiệm hết mình, nói vậy không có nghĩa ổn định bạn sẽ không phát huy được khả năng. Năm 2017, tôi sẽ có sự chuyển mình ở lĩnh vực chưa bao giờ nghĩ tới đó là dẫn chương trình chính luận của An ninh TV”.  Quỳnh Anh 