Tò mò xem biên giới Mỹ-Mexico cách đây 80 năm
Chắc hẳn nhiều người sẽ tò mò xem biên giới Mỹ-Mexico cách đây 80 năm trước giữa bối cảnh tân Tổng thống Trump quyết tâm xây tường ở đây.
Đây là những hình ảnh chụp  biên giới Mỹ-Mexico gần El Paso do nhiếp ảnh gia Dorothea Lange thực hiện cách đây 80 năm. Ảnh: Các nhân viên Bộ Nông nghiệp Mỹ đang kiểm tra các túi rau được mua từ phía Mexico tại trạm kiểm dịch ở El Paso hồi tháng 6/1937. Ảnh WP Một căn nhà nằm ở thung lũng Rio Grande gần thành phố cùng tên ở bang Texas trong khu vực biên giới hai nước Mỹ-Mexico. Ảnh WP Một người phụ nữ gốc Mexico nhập cảnh vào lãnh thổ Mỹ ở cửa khẩu El Paso hồi tháng 6/1938. Ảnh WP Nhóm phụ nữ Mexico chờ làm thủ tục nhập cảnh vào Mỹ ở El Paso năm 1938. Ảnh WP Quang cảnh biên giới Mỹ và Mexio ở cửa khẩu El Paso trong ảnh chụp vào tháng 6/1937. Ảnh WP Người phụ nữ ngủ gục trong lúc chờ xe ở El Paso để quay trở về Mexico. Ảnh WP Các công dân Mexico nhập cảnh vào Mỹ ở cửa khẩu El Paso năm 1938. Ảnh WP Các quan chức kiểm tra một chuyến tàu chở hàng từ Mexico vào Mỹ ở El Paso hồi tháng 6/1938. Ảnh WP Cảnh kiểm tra hàng hóa ở cửa khẩu hai nước vào tháng 5/1937. Ảnh WP Biển báo trên một cây cầu bắc ngang Juarez thuộc lãnh thổ Mexico và El Paso thuộc bang Texas, Mỹ năm 1937. Ảnh WP 