Nơi cư trú hiện đại kết nối chặt chẽ với thiên nhiên
Thiết kế mới của Kraal Architecten kết hợp với Lab-S đã biến một ngôi nhà gạch cũ kĩ ở Hà Lan trở thành một nơi cư trú hiện đại dành cho một gia đình với một sự kết nối chặt chẽ với môi trường tự nhiên xung quanh.
Các kiến trúc sư đã làm việc cùng nhau để cải tạo một nơi cư trú tại Zeist, mang đến một không gian mở rộng bằng gỗ tương phản với vật liệu xây dựng ban đầu. Tòa nhà đã trải qua một sự chuyển đổi sâu rộng để tạo ra một kết nối mạnh mẽ giữa nội thất và không gian bên ngoài. Việc bổ sung các vật liệu mới cung cấp quan điểm của cảnh quan và liên kết với các hoạt động ngoài trời, trong khi cũng duy trì một sự phân chia rõ ràng giữa các không gian mới và hiện có của tòa nhà. Mỗi tầng đều được bổ sung thêm không gian như nhà bếp, phòng ngủ và phòng nghiên cứu, được kết nối bởi một cầu thang phía sau của ngôi nhà. Việc mở rộng cũng bao gồm các cấu trúc cửa sổ từ sàn đến trần, không chỉ cung cấp quan điểm của khu vườn mà còn mang lại nhiều ánh sáng tự nhiên. Hồng Nhung (Theo Inhabitat) 