Thỏa sức trang trí phòng đủ màu mà không làm bẩn bức tường trắng
Đây sẽ là giải pháp cực kì hiệu quả cho những bạn thích sáng tạo, phá cách nhưng lại không ảnh hưởng đến bức tường trắng tinh của nhà bạn.
Nguyên liệu: - Vải thô không co dãn - 4 thanh gỗ - Súng bắn ghim - Kéo - Sơn màu - Chổi hoặc cây lăn sơn Bước 1:  - Dùng búa và đinh ghép 4 thanh khung gỗ lại với nhau thành hình vuông hoặc hình chữ nhật, tùy vào độ dài thanh bạn chọn. Bước 2:  - Chọn tấm vải sao cho khi đặt khung gỗ lên thì phần vải thừa ra khoảng 7,5-10cm so với mỗi cạnh của khung gỗ. - Gập phần vải thừa này vào cạnh khung và dùng súng bắn ghim cố định lại, vị trí mỗi ghim cách nhau 2,5cm. Bước 3:  - Sau khi ghim hết 4 cạnh, bạn gấp phần vải thừa ở 4 góc cho gọn gàng và ghim lại. Bước 4:  - Nếu vải thừa nhiều ở các cạnh thì bạn dùng kéo cắt bớt đi nhé! Bước 5:  - Sơn khung vải theo màu mà bạn thích và đợi khô nữa là xong! Bạn chỉ việc treo khung tranh lên tường và ngắm nhìn thành quả của mình thôi! Nhìn không khác gì so với bức tường được sơn thông thường nhỉ? Không cần sơn toàn bộ tường mà căn phòng vẫn nghệ thuật thế này đây! Những "bức tường" này cực dễ phối với vật dụng và nội thất trong nhà luôn!  Theo Trithuctre 