Mỹ nhân hé lộ chuyện nhạy cảm động trời làng tennis
Tay vợt nữ Ekaterina Bychkova đã có chia sẻ thẳng thắn đến bất ngờ về cuộc sống hậu trường của làng banh nỉ trên Eurosport.
Trong một bài trả lời phỏng vấn mới đây trên Eurosport, Ekaterina Bychkova đã chia sẻ những câu chuyện thâm cung bí sử trong giới quần vợt. Nhiều người hâm mộ đã sốc trước những câu chuyện mà tay vợt người Nga tiết lộ. Bychkova chia sẻ rất thẳng thắn về cuộc sống hậu trường “Chúng ta đang sống trên một hành tinh có khoảng 6 tỷ người, bởi vậy có những trường hợp các cô gái yêu thích những cô gái khác, tỷ lệ này chiếm khoảng 10%. Trong quần vợt cũng vậy, tôi đã chứng kiến những mối quan hệ như vậy”, Bychkova cho biết. “Rennae Stubbs, Lisa Raymond, Eleni Daniilidou, Francesca Schiavone là những cái tên tôi biết. Casey Dellacqua cũng vậy, cô ấy đã làm mẹ. Ngoài ra tôi còn biết Suarez Navarro sẵn sàng quan hệ với bất kỳ tay vợt nữ nào, tôi nhớ không nhầm vào khoảng 40 người”. “Tôi không có ý kiến gì về những mối quan hệ đồng tính nhưng tôi thấy khó chịu mỗi khi ở trong phòng thay đồ. Tôi không thích những ánh mắt nhìn vào tôi thái quá. Tôi cảm giác mất tự nhiên và có chút gì đó không an toàn. Nhiều lúc tôi đã phải chủ động nói thẳng: Đừng chạm vào tôi và để tôi được riêng tư”, tay vợt số 153 thế giới chia sẻ. Không chỉ ở giới nữ, Bychkova cũng tiết lộ nhiều bí mật ở các đồng nghiệp nam. “Tôi vô cùng tò mò với Stanislas Wawrinka. Anh ta liên tục tiệc tùng, sẵn sàng tham dự bất kỳ bữa tiệc nào nhưng tôi nhớ không nhầm Stans đang là tay vợt số 3 hay 4 thế giới. Tôi không biết anh ta làm cách nào để có thể ra sân tập luyện hoặc thi đấu vào ngày hôm sau”. “David Ferrer cũng như vậy, anh ta hút thuốc như ống khói và đến cả bao mỗi ngày. Tôi cũng không biết làm sao David có thể chạy. Một vài tay vợt người Bỉ tôi biết khác cũng hút thuốc và uống rượu rất nhiều. Thế nhưng thật lạ khi họ vẫn thi đấu ấn tượng hơn tôi”, Bychkova than thở. Huyền Anh (tổng hợp Eurosport) 