Hết mưa trái vụ, nông dân lại khóc ròng vì sương muối
Sau những cơn mưa trái vụ trước và trong Tết khiến lúa ngã rạp, giờ nông dân lại khóc ròng vì trận sương muối sáng nay.
Cánh đồng mịt mù sương muối Nhiều nông dân ở H.Phong Điền, TP.Cần Thơ, tỏ vẻ lo lắng cho những rẫy màu, ruộng dưa hấu… của họ vì trận sương mù và sương muối, dày đặc sáng nay. Bởi sau trận sương muối, khi mặt trời mọc, dưới tác dụng của bức xạ mặt trời, các hạt sương lạnh bốc hơi nhanh chóng làm cho các mô cây bị giảm nhiệt độ đột ngột tới dưới giới hạn sinh vật học đã phá hủy cơ chế tế bào sinh vật của cây làm lá cây bị héo táp, nhất là những lá cây còn non. Trước đó, sáng 8.2, nhiều tuyến đường ở các tỉnh, thành ĐBSCL bị sương mù bao phủ một cách thất thường. Thường sương mù chỉ đến 6 giờ muộn nhất là 6 giờ 30 là tan hết, nhưng hôm nay mãi 8 giờ 30 phút vẫn còn. Sương mù dày đặc Trước Tết, sương mù nhiều vào lúc sáng sớm, ban ngày thời tiết mát mẻ. Trong và sau Tết không thấy hiện tượng này, có nơi chỉ rải rác. Vài ngày gần đây nắng nóng dần, nhưng sáng nay sương mù xuất hiện nhiều trở lại lại dày đặc thất thường... Tại các cánh đồng và vườn nhà dân ở TP.Cần Thơ và An Giang cũng bị sương mù bủa vây. Ngoài các loại cây màu và dưa hấu… nhiều nông dân cho biết, sương muối dày đặc sẽ ảnh hưởng đến cả cây lúa khi đang trong giai đoạn trổ bông và chín, bởi sẽ xuất hiện nhiều đạo ôn hơn. Trung Thanh  