Những đấu trường thể thao khắc nghiệt: Tour de France thử thách giới hạn của con người
Tay đua một thời được coi là huyền thoại của làng xe đạp thế giới Lance Armstrong từng nói rằng sẽ không có tay đua nào có thể giành chiến thắng ở Tour de France nếu không dính dáng đến doping.
Các cua rơ phải trải qua những chặng leo đèo khắc nghiệt Tương đương 2.520 hiệp thi đấu quyền anh Câu nói của Armstrong đã nói lên sự khắc nghiệt của Tour de France, giải đua xe đạp có truyền thống lâu đời nhất và là một trong 3 giải thuộc hệ thống Grand Tour của làng xe đạp thế giới. Tour de France hiện đại kéo dài trong 23 ngày, trong đó có 2 ngày nghỉ, trải qua một hành trình dài 3.500 km. Đây thực sự là một thử thách đối với giới hạn về thể lực và cả tinh thần của các cua rơ. Để có thể về đích tại Champs-Elysees, các tay đua sẽ phải trải qua khoảng 6 giờ thi đấu mỗi ngày. Tổng cộng thời gian ngồi trên yên xe của một cua rơ từ lúc giải bắt đầu cho đến khi kết thúc tương đương với 84 trận đấu bóng đá, 2.520 hiệp thi đấu quyền anh và 61,67 cuộc đua marathon với tốc độ kỷ lục thế giới. So với hai giải đua thuộc Grand Tour còn lại là Giro d’Italia (Ý) và Vuelta a Espana (Tây Ban Nha), Tour de France khắc nghiệt hơn khi các tay đua phải vượt qua 2 dãy núi lớn ở châu Âu là Pyrenees và Alps. Theo đó, có đến hơn 1/3 quãng đường đua là leo núi. Theo tính toán thì trung bình mỗi con dốc kéo dài khoảng 10 km, với độ dốc từ 5 - 10% và để vượt qua, các tay đua sẽ phải miệt mài đạp trong khoảng 1 giờ. Đó là còn chưa kể đến việc càng lên cao, áp suất và mật độ không khí càng giảm, ảnh hưởng lớn đến thể lực của các tay đua. Người ta đã tính rằng khi lên đến điểm cao nhất trong hành trình đua là 2.408 m, hiệu suất thi đấu của các cua rơ sẽ giảm từ 10 - 15%. Lên dốc, leo đèo đã là một khó khăn khiến không ít tay đua phải bỏ cuộc nhưng đổ dốc cũng là điều nguy hiểm không kém. Khi di chuyển với vận tốc khoảng 100 km/giờ, các tay đua không có gì để tự bảo vệ mình ngoài chiếc nón bảo hiểm. Những tai nạn xảy ra là chuyện không thể tránh khỏi. Trong lịch sử từ khi thành lập vào năm 1903 đến nay, Tour de France đã có 4 tay đua thiệt mạng khi đang tranh tài. Vượt qua nỗi đau là một phần của cuộc đua Tai nạn tại Tour de France Tour de France có những chặng đua rất nguy hiểm. Một trong số đó là chặng leo núi Mon Ventoux với độ cao 1.912 m so với mực nước biển. Chính chặng leo núi này đã cướp đi mạng sống của một trong những cua rơ xuất sắc nhất nước Anh là Tom Simpson vào năm 1967. Ông đã qua đời trên yên xe sau khi bị trụy tim. Năm 2016, Ban tổ chức Tour de France cũng đã phải cắt ngắn bớt chặng leo núi này khi sức gió là quá lớn, có thể gây nguy hiểm cho các tay đua. Để có thể vượt qua chặng đường 3.500 km, mỗi ngày các tay đua phải nạp vào cơ thể khoảng 8.000 calories (tương đương với 20 đĩa mì Ý). Đó cũng là một thách thức không nhỏ. Hãy tưởng tượng trong 21 ngày, bạn sẽ phải ăn rất nhiều thức ăn giàu năng lượng để có thể thi đấu. Đây chắc chắn là điều không phải ai cũng làm được. Bên cạnh đó, vấn đề tâm lý cũng đóng vai trò rất quan trọng. Năm 2014, Alberto Contador, tay đua từng 2 lần vô địch Tour de France, gặp tai nạn khi đang xuống đèo trong chặng đua thứ 10. Tay đua người Tây Ban Nha vẫn hoàn thành cuộc leo đèo tiếp theo nhưng sau đó phải bỏ cuộc khi phát hiện xương ống chân của anh đã bị nứt. Điều đó cho thấy Contador đã cắn răng thi đấu, bất chấp vết đau ở chân. Có thể nói, với các tay đua này, dường như khi tham dự Tour de France, vượt qua nỗi đau về thể xác đã trở thành một phần của cuộc đua. Với sự khắc nghiệt của Tour de France, không ít tay đua đã phải dùng đến doping. Rất nhiều vụ gian lận đã được phanh phui và nhiều cua rơ tên tuổi bị tước thành tích. Nổi bật trong số đó là Armstrong, Contador, Erik Zabel, Floyd Landis, Jan Ulrich, Ivan Basso... Tân Lam 