Xiaomi ra mắt Redmi Note 4X phiên bản đặc biệt
Hãng điện tử Xiaomi vừa ra mắt smartphone Redmi Note 4X phiên bản đặc biệt với tên gọi Redmi Note 4X Hatsune Miku. Phablet này có tùy chọn màu sắc gồm vàng, bạc, đen, xanh ngọc và hồng, lên kệ vào ngày 14/2.
Hộp của Xiaomi Redmi Note 4X Hatsune Miku cũng như màn hình chủ đều có hình “cô ca sĩ ảo” Hatsune Miku (Nhật Bản). Bên cạnh đó, khách hàng còn được tặng kèm nắp lưng in hình này. Redmi Note 4X Hatsune Miku sẽ lên kệ vào ngày 14/2 tới nhưng giá bán chưa được hé lộ. Xiaomi Redmi Note 4X Hatsune Miku sử dụng vỏ bằng kim loại nguyên khối. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng, phía dưới cụm camera và đèn flash LED. Kích thước của máy lần lượt là 151x76x8,45 mm, trọng lượng 175 g. Xiaomi Redmi Note 4X Hatsune Miku. Redmi Note 4X Hatsune Miku được trang bị màn hình IPS kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 401 ppi. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực vát cong 2,5D. Viên pin dung lượng 4.100 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh. Về sức mạnh phần cứng, Xiaomi Redmi Note 4X Hatsune Miku dùng chip Qualcomm Snapdragon 625 lõi 8 với tốc độ 2 GHz, GPU Adreno 506. RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 128 GB (dùng chung với SIM 2). Hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow, được tùy biến trên giao diện MIUI 8. Camera chính của Xiaomi Redmi Note 4X Hatsune Miku có độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/2.0. Máy ảnh này được trang bị đèn flash LED kép, hỗ trợ lấy nét theo pha, nhận diện khuôn mặt, quay video Full HD. Camera selfie độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.0 với ống kính góc rộng 85 độ.  MC (Theo FoneArena) 