Ngắm phong cảnh sông Trường Giang qua loạt ảnh hiếm
Lưu vực sông Trường Giang là khu vực rộng lớn với diện tích lên đến gần 2 triệu km vuông, cảnh đẹp hùng vĩ, kinh tế phát triển mạnh mẽ.
Lưu vực sông Trường Giang (hay còn gọi là sông Dương Tử) là lưu vực sông lớn thứ ba trên thế giới. Đây là một vùng vô cùng rộng lớn trong dòng chảy chính và các nhánh nhỏ của con sông này. Khu vực lưu vực sông Dương Tử này bao gồm cả ba vùng kinh tế lớn khu vực phía Tây, phía Đông và Trung bộ của Trung Quốc với 19 tỉnh, thành và khi tự trị. Tổng diện tích lên đến 1 triệu 8 km vuông chiếm đến 18,8% diện tích toàn lãnh thổ Trung Quốc. Cùng ngắm một số cảnh quan tại lưu vực con sông này xưa kia dưới ống kính của người nước ngoài. Một góc cảnh đẹp hùng vĩ, sầm uất tại lưu vực Trường Giang nhìn từ trên cao. Một ngôi chùa thâm nghiêm. cổ kính. Bến sông sầm uất, trên san sát nhà cửa, dưới bến tập nập thuyền buôn. Một gia đình 4 người sinh sống tại khu vực này. 