Sẽ kiểm tra thực hiện thư xin lỗi tại 4 sở, 5 quận
UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch kiểm tra tình hình thực hiện thư xin lỗi trong trường hợp giải quyết thủ tục hành chính trễ hạn trên địa bàn TP.
Cụ thể, trong quý I-2017, Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến sẽ kiểm tra tại bốn sở gồm: Sở Du lịch, Công Thương, Y tế, LĐ-TB&XH và các quận 2, 4, 5, 10 và Bình Tân. Đoàn sẽ kiểm tra đột xuất tại bộ phận tiếp nhận, xử lý và trả kết quả tại các đơn vị nói trên, cùng chấp hành các quy định về thực hiện thư xin lỗi trong trường hợp giải quyết thủ tục hành chính trễ hạn. Ngoài ra, đoàn cũng kiểm tra kết quả xử lý đối với các cá nhân, cơ quan, đơn vị giải quyết trễ hạn (nếu có). Theo UBND TP, yêu cầu công tác kiểm tra phải thực chất để phát hiện những vi phạm, hạn chế và thiếu sót để xử lý kịp thời nghiêm túc. Đặc biệt là xử lý ngay trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ngành và UBND các quận, huyện chưa triển khai hoặc triển khai chưa nghiêm túc quy định về thư xin lỗi. 