Đi bộ từ Yên Bái về Hà Nội, phụ hồ may mắn được CSGT giúp đỡ
Đi làm phụ hồ từ tháng 9 đến nay chưa nhận được đồng thù lao nào, anh Dũng biết bị lừa nên đã xin ăn và đi bộ từ Yên Bái về Hà Nội...
Sáng ngày 8/2, Trung tá Lê Văn Duyển, Đội trưởng Đội CSGT số 15 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) thông tin, vào 20h tối 7/2, trong quá trình tuần tra trên đại lộ Võ Văn Kiệt, tổ tuần tra Đội CSGT số 15 gồm Đại úy Nguyễn Ngọc Tiến, Trung úy Nguyễn Đăng Hưng và Thượng sĩ Trần Đức Vinh phát hiện 1 người đàn ông bị ngất xỉu ven vệ đường. Khi được đưa về trụ sở Đội CSGT số 15, được ăn uống lại sức, người đàn ông dần hồi phục và cho biết mình làm nghề phụ hồ, bị chủ lừa đưa ra bến xe Yên Bái, không có tiền phải xin ăn và đi bộ từ Yên Bái về Hà Nội từ nhiều ngày qua, báo Giao thông đưa tin. Anh Dũng bị quỵt tiền may mắn được CSGT cứu giúp. Ảnh: Infonet Anh Nguyễn Văn Dũng (45 tuổi dân tộc Ê Đê, đang sống ở Đắc Lắc) cho biết, vào tháng 8/2016 do nhà bị cháy không có công ăn việc làm ổn định, vợ ốm nặng, anh nghe nhiều người giới thiệu ra tận Yên Bái làm nghề phụ hồ. Từ tháng 9 đến nay anh làm phu hồ ở Yên Bái mà chưa nhận được đồng thù lao nào. Vào ngày 5/2 anh được cai thầu chở ra bến xe Yên Bái bảo ngồi chờ ở quán nước và nói là thanh toán tiền công. Chờ mãi không thấy cai thầu đâu, biết là bị lừa nên anh vừa xin ăn vừa đi bộ từ Yên Bái về  Hà Nội mong muốn tìm đường về quê với vợ con. Theo tin tức trên báo Infonet, khi biết hoàn cảnh của anh Dũng, cán bộ chiến sĩ Đội CSGT số 15 đã quyên góp 1 số tiền ủng hộ anh. Chỉ huy đội đã đồng ý để tổ công tác dùng xe chuyên dụng đưa anh Dũng ra bến xe Nước Ngầm, bắt xe cho anh về quê. Đại úy Nguyễn Ngọc Tiến cho biết, tổ công tác đã dặn dò nhà xe và trả tiền ăn uống cho anh Dũng suốt dọc đường. Khi đưa anh Dũng về đến nhà, nhà xe sẽ gọi điện thông báo cho tổ công tác. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Infonet) 