Volkswagen chiếm vị trí xe bán chạy nhất thế giới của Toyota
Liên tục phải hầu kiện và nộp những khoản tiền phạt lớn do bê bối gian lận khí thải, nhưng Volkswagen vẫn kết thúc năm 2016 ở vị trí dẫn đầu thị trường ô tô toàn cầu.
Volkswagen tiếp quản vị trí số một ngành ô tô toàn cầu trong năm đầy sóng gió - Ảnh minh họa Toyota đã để mất vị trí thương hiệu xe bán chạy nhất thế giới sau gần một thập kỷ nắm giữ, vào tay Volkswagen. Tuy nhiên, thời điểm Tập đoàn xe Đức vượt qua hãng xe Nhật Bản để nắm giữ ngôi vị số một ngành ô tô lại nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Volkswagen trải qua năm 2016 với hàng chục vụ kiện kéo dài, kèm theo nhiều án phạt tiền lên đến hàng tỷ USD, nhưng trên thương trường Volkswagen vẫn đạt doanh số bán hàng tăng trưởng 3,8%. Kết thúc năm 2016, Volkswagen đã bán được 10,3 triệu xe trên toàn cầu, nhỉnh hơn con số 10,18 triệu xe mà Toyota đã đạt được và chính thức trở thành Tập đoàn xe hơi bán tốt nhất năm. Thành công của Volkswagen được đóng góp rất nhiều từ thị trường Trung Quốc. Tại quốc gia đông dân nhất thế giới, thương hiệu xe hơi Đức đã bán được gần 4 triệu xe trong năm 2016, tương ứng 12.2% tổng doanh thu. Mặc dù người tiêu dùng và nhiều hiệp hội tại Mỹ liên tục đưa Volkswagen ra tòa để đòi bồi thường sau bê bối gian lận khí thải, nhưng thị trường Mỹ vẫn đem lại doanh số đáng kể cho Volkswagen trong năm tài khóa vừa kết thúc. Minh Quang 