Chồng Hà Tăng nức nở khen tài nấu ăn của vợ
Dù bận rộn kinh doanh và nhà có người giúp việc nhưng Tăng Thanh Hà vẫn tự tay chăm sóc bữa ăn cho cả gia đình.
Vướng nhiều đồn đoán nhưng đến hiện tại, vợ chồng Tăng Thanh Hà vẫn rất hạnh phúc. Trên trang cá nhân, chồng Hà Tăng - Louis Nguyễn không ít lần thể hiện tình cảm với vợ. Mới đây, anh chia sẻ bữa ăn của gia đình với món ăn kiểu Hy Lạp do vợ trổ tài nấu nướng cùng lời cảm gửi tới bà xã: "Greek Food prepared at home by the wifey! Cảm ơn bà xã Tăng Thanh Hà" – (Tạm dịch: Đồ ăn Hy Lạp bà xã làm ở nhà. Cảm ơn bà xã Tăng Thanh Hà). Chồng Tăng Thanh Hà khoe tài nấu ăn của vợ.  Đồ ăn nữ diễn viên "Bỗng dưng muốn khóc" làm trông rất hấp dẫn.  Là dâu gia đình giàu có, luôn bận rộn hàng núi công việc kinh doanh và đặc biệt đang mang bầu bé thứ 2 lớn ở những tháng cuối của thai kỳ, Hà Tăng hoàn toàn có thể nhờ người giúp việc làm những điều lặt vặt trong gia đình. Thế nhưng, Hà Tăng vẫn tự tay chăm sóc bữa ăn cho cả gia đình. Tăng Thanh Hà có cuộc sống êm ấm, hạnh phúc bên chồng khiến nhiều người ghen tỵ  Theo GĐVN 