Thương hiệu karaoke đình đám Arirang chính thức lên sàn
Ngày 8/2, Công ty CP Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco) chính thức đưa 22,5 triệu cổ phiếu (CP) lên sàn giao dịch tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội với mã chứng khoán MSC, mệnh giá 10.000 đồng/CP.
Ông Nguyễn Xuân Hàn, Chủ tịch HĐQT Maseco đánh cồng chính thức đưa Maseco lên sàn giao dịch. Tổng giá giá trị niêm yết 225 tỷ đồng với giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 26.000 đồng/cổ phiếu. Ngay trong trưa ngày giao dịch đầu tiên, giá cổ phiếu đã lên kịch trần với 33.800 đồng/CP. Theo ông Nguyễn Xuân Hàn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Maseco, tại thời điểm giá lên kịch trần trong ngày giao dịch đầu tiên, số lượng mua nhiều nhưng bán không nhiều. “Có lẽ cổ đông đang chờ giá tốt hơn trong những ngày giao dịch tiếp theo”, ông Hàn nói. Maseco hiện có vốn điều lệ 225 tỷ đồng, là một trong 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Lĩnh vực kinh doanh của Maseco khá đa dạng, bao gồm thương mại – sản xuất, nông sản, khách sạn – nhà hàng, bất động sản. Thương hiệu nổi tiếng của Maseco là hệ thống karaoke Arirang gồm các loại đầu máy DVD, Karaoke vi tính, amply, loa, DVD player, Tivi LCD, microphone… Trong lĩnh vực xuất khẩu nông sản, Maseco nằm trong top 20 nhà xuất khẩu cà phê hàng đầu Việt Nam và là chủ thương hiệu hồ tiêu Maseco. Những năm gần đây Maseco tăng trưởng vượt bậc cả về doanh thu, lợi nhuận và giá trị xuất khẩu. Theo đó, mỗi năm Maseco có doanh thu trên 1.400 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu mỗi năm trên 30 triệu USD. Riêng năm 2016, doanh thu Maseco đạt trên 2.000 tỷ đồng, lợi nhuận trên 70 tỷ đồng. Minh Hữu 