Máy bay tuần tra biển Ấn Độ bắn thành công tên lửa chống hạm Kh35
Máy bay tuần tra biển Ilyushin 38 Sea Dragon của Hải quân Ấn Độ ngày 8/2 đã phóng thử thành công tên lửa chống hạm vào một con tàu mục tiêu trên biển Arập.
Máy bay tuần tra biển Ilyushin 38 Sea Dragon. (Nguồn: defenseworld.net) Mạng IANS đưa tin máy bay tuần tra biển Ilyushin 38 Sea Dragon (IL-38 SD) của Hải quân Ấn Độ ngày 8/2 đã phóng thử thành công tên lửa chống hạm vào một con tàu mục tiêu trên biển Arập. Vụ phóng tên lửa trên được tiến hành theo như một phần trong cuộc tập trận TROPEX-17 thường niên của Ấn Độ vốn đang diễn ra. Một tuyên bố nêu rõ: “IL-38 SD đã phóng tên lửa, qua đó cho thấy khả năng tấn công của tên lửa chống hạm này có tiềm năng rất lớn." Các máy bay IL-38 SD đồn trú tại bang Goa và được đặt dưới sự chỉ huy của Bộ Chỉ huy hải quân miền Tây. Những máy bay này đều được trang bị tên lửa chống hạm Kh35./. 