Cái khó của Triều Khúc!
Hoạt động sản xuất nhờ những nghề truyền thống: Làm lông vũ, dệt, thu gom tái chế phế thải… đem lại thu nhập ổn định cho các hộ dân. Song, cái khó là những nghề truyền thống này đang khiến môi trường tại làng nghề Triều Khúc (xã Tân Triều, Thanh Trì) bị ô nhiễm nặng nề. Dù đã được đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải, song tình trạng ô nhiễm vẫn chưa cải thiện. Đâu là nguyên nhân?
Làng nghề Triều Khúc đã có từ lâu, nổi tiếng với nghề làm lông vũ, dệt, làm sợi, thu gom tái chế nhựa phế thải. Sự phát triển của làng nghề ngoài việc tạo thu nhập ổn định cho bà con còn góp phần thúc đẩy sự phát triển của kinh tế địa phương. Tuy nhiên, đây cũng là nguyên nhân khiến môi trường sống của người dân Triều Khúc ô nhiễm nghiêm trọng. Để cải thiện điều kiện sống cho người dân, từ năm 2010 UBND huyện Thanh Trì đã đưa vào khai thác Cụm sản xuất làng nghề (SXLN) tập trung xã Tân Triều nhằm chuyển các hộ làng nghề truyền thống ra ngoài khu dân cư. Dù ra đời với mục đích chuyển các hộ sản xuất ra khỏi khu dân cư, thế nhưng sau quá trình đấu thầu, không phải toàn bộ các hộ đều chuyển ra nơi sản xuất tập trung. Nhiều hộ do không đủ điều kiện kinh tế vẫn tiếp tục sản xuất trong khu vực dân cư sinh sống. Không chỉ gây ô nhiễm không khí, mà việc xả thải từ hoạt động sản xuất còn gây ô nhiễm nguồn nước. Trong khi đó, với Cụm SXLN tập trung, những tưởng sẽ giúp giải quyết tình trạng ô nhiễm song trên thực tế đã không như kỳ vọng. Được biết, đơn vị quản lý khai thác Cụm SXLN là Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển xây dựng. Công ty này được thuê 6.648m2 để xây dựng nhà điều hành, trưng bày sản phẩm, bãi đỗ xe, trạm cấp nước sạch và giao 5.733m2 để trồng cây xanh, đồng thời chịu trách nhiệm bảo đảm vệ sinh môi trường, điện chiếu sáng, vận hành trạm xử lý nước thải, trạm bơm cứu hỏa trong Cụm SXLN. UBND huyện Thanh Trì cho biết, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển xây dựng đã đầu tư xây dựng trạm nước sạch, hệ thống xử lý nước thải tập trung; còn các hạng mục còn lại vẫn chưa được công ty triển khai. Hệ thống xử lý nước thải đã được xây dựng nhưng đến nay việc vận hành để xử lý nước thải trong Cụm SXLN còn khó khăn, chưa bảo đảm yêu cầu. Việc quản lý khai thác của công ty cũng chưa đáp ứng yêu cầu, thiếu chặt chẽ nên dẫn đến tình trạng vi phạm trật tự xây dựng. Môi trường trong Cụm SXLN bị ô nhiễm, nước thải sản xuất chưa được xử lý bảo đảm theo quy định trước khi xả ra môi trường; rác thải không được thu gom thường xuyên… Được biết để khắc phục tình trạng ô nhiễm, thời gian qua, UBND huyện cùng các phòng, ban, ngành chuyên môn, UBND xã Tân Triều và các đơn vị sản xuất, kinh doanh trong Cụm SXLN đã tổ chức nhiều đợt ra quân tổng vệ sinh môi trường, thu dọn, thu gom, vận chuyển rác đến nơi xử lý, khơi thông cống rãnh thoát nước. Tuy nhiên, để khắc phục triệt để tình trạng ô nhiễm tại làng nghề, ngày 10-10-2016, UBND TP Hà Nội đã ra Quyết định 5637/QĐ-UBND chấp thuận nhà đầu tư mới là Công ty CP Kinh doanh XNK Vạn Thuận, nhận chuyển nhượng dự án từ Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển xây dựng. Theo đó, Công ty Vạn Thuận sẽ thực hiện dự án đầu tư xây dựng các hạng mục: Cấp nước sạch, nhà điều hành trưng bày sản phẩm, bãi đỗ xe, điện chiếu sáng, cây xanh, vệ sinh môi trường, vận hành trạm xử lý nước thải, trạm bơm cứu hỏa và quản lý Cụm SXLN tập trung xã Tân Triều. Với việc “thay máu” này, UBND huyện Thanh Trì hy vọng tình trạng ô nhiễm sẽ được khắc phục trong thời gian tới. Dạ Khánh 