Mic tự hát karaoke phát nổ khi sạc qua đêm
Thêm 1 đoạn clip mới được đăng tải trên Facebook thu hút hàng triệu lượt xem ghi lại cảnh chiếc mic karaoke loa bluetooth bất ngờ phát nổ trong đêm.
Đoạn clip được đăng trên tài khoản Facebook cá nhân của anh Nguyễn Ngọc Sáng, chủ một công ty máy tính ở Hà Tĩnh đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem sau 2 ngày. Hình ảnh từ clip cho thấy, chiếc mic karaoke phát nổ vào lúc 19h25 ngày 5/2 vừa qua. Theo anh Sáng, chiếc mic karaoke không dây đã bất ngờ phát nổ trong đêm khi đang sạc. Hình ảnh được ghi lại từ camera an ninh của công ty. Rất may đã không có thiệt hại nào về người. Chiếc mic karaoke loa bluetooth phát nổ cháy đen. Ảnh: Facebook Nguyễn Ngọc Sáng. Chủ nhân chiếc mic karaoke không dây này cho biết thêm, chiếc mic được cắm sạc vào lúc 19h tối. Theo thời gian trên camera an ninh thì sau đó khoảng hơn 20 phút nó phát nổ ngay tại bàn làm việc. Nói về nguồn gốc chiếc mic karaoke không dây này, anh Sáng cho biết đã mua nó từ khoảng 2 tháng trước tại một cửa hàng máy tính với giá 550 nghìn đồng. Nhiều người dùng mạng xã hội đã nhất quyết nói từ bỏ loại mic karaoke không dây này để tránh những nguy hiểm tiềm ẩn khi sạc mic. Trước đó, một người dùng Facebook khác cũng đã chia sẻ hình ảnh chiếc mic karaok không dây kèm loa hát bất ngờ phát nổ khi đang sạc. Đây là chiếc mic được mua tại TP.HCM với giá 650 nghìn đồng. Mic karaoke không dây này cũng phát nổ khi đang sạc nhưng mọi người đã dập lửa kịp thời. Một chiếc mic karaoke loa bluetooth khác cũng phát nổ khi sạc làm cháy 1 góc đệm. Ảnh: Facebook Mic karaoke không dây tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ Khoảng vài tháng trở lại đây, chiếc mic karaoke không dây tích hợp loa bluetooth dùng để hát karaoke trên điện thoại, máy tính bảng hay laptop,... khá tiện dụng được nhiều người săn lùng tìm mua. Mức độ tiện dụng của sản phẩm này đã ngay lập tức gây ra cơn sốt và nó được bày bán tràn ngập trên thị trường. Mic karaoke không dây loa bluetooth được rao bán với mức giá thượng vàng hạ cám. Tìm kiếm từ khóa mic karaoke loa bluetooth sẽ có kết quả giá bán từ vài trăm nghìn đến vài triệu. Với những sản phẩm giá rẻ, có thể là hàng nhái, hàng bán trôi nổi không rõ nguồn gốc sẽ có chất lượng và mức độ an toàn thấp. Nhìn bề ngoài, chiếc mic karaoke không dây loa bluetooth gồm 3 phần: mic hát, phần loa và phần chứa pin nằm trong tay cầm. Trong đó, phần dễ nguy cơ cháy nổ chính là phần chứa viên pin lớn. Với các thiết bị giá rẻ, các tiêu chuẩn về thiết kế, vật liệu, kiểm định sản phẩm trước khi sử dụng không được đảm bảo sẽ tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất cao. H.N. 