Honda Civic mới giá 950 triệu 'sốc hàng' đầu năm 2017
Lượng tiêu thụ chỉ trong tháng 1/2017 sau khi mở bán của Honda Civic thế hệ mới tại Việt Nam nhiều hơn cả năm 2016 với xe đời cũ.
Mẫu  xe ôtô Honda Civic từng là mẫu sedan chủ lực của Honda Việt Nam (HVN) với lượng bán cực tốt vào các năm 2008, 2009 và duy trì các năm về sau. Tuy nhiên, dấu hiệu bán xe giảm dần đều xuất hiện từ năm 2013 và mất hút hẳn trong năm 2016 với lượng bán chỉ vỏn vẹn 151 xe. Đây cũng là năm HVN giới thiệu Civic thế hệ thứ 10 vào quý cuối năm nhưng chưa chính thức bán ra thị trường. HVN chỉ tung Honda Civic 2017 từ đầu tháng 1/2017 với giá niêm yết 950 triệu đồng cho một phiên bản duy nhất trang bị động cơ 1.5L VTEC Turbo. Kết thúc tháng 1/2017 vừa qua, HVN cho biết đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng, tăng trưởng ấn tượng so với mức bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Đặc biệt, so với cả năm 2015 chỉ bán được 392 xe thì con số một tháng của năm 2017 đã quá thành công. Tại các thị trường lớn khác trên Thế giới, Honda Civic 2017 ngay sau khi được ra mắt cũng đã giành được những thành công vang dội về doanh số. Kết thúc năm 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra. Trên mẫu xe này, động cơ 1.5L VTEC Turbo là động cơ tăng áp mới lần đầu tiên áp dụng cho xe ôtô Honda tại Việt Nam. Động cơ này tăng tốc nhanh và mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L thường, mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu như động cơ 1.5L thường. Xe trang bị hộp số vô cấp ứng dụng công nghệ Earth Dreams. Các hệ thống an toàn và hỗ trợ người lái trên Civic 2017 cũng đã được Honda chú ý với 6 túi khí, khung xe tương thích va chạm (ACE), hệ thống cân bằng điện tử (VSA), hỗ trợ khởi hành lưng chừng dốc (HSA), camera 3 góc quay, chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), cảnh báo phanh khẩn cấp (ESS), chế độ giữ phanh tạm thời, hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động (AHA). Những trang bị đi kèm Civic mới cũng rất hấp dẫn so với một mẫu xe hạng C như ghế lái điều chỉnh điện tám hướng, điều hòa tự động, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau, các cụm điều khiển hệ thống âm thanh, điều khiển hành trình, chế độ đàm thoại rảnh tay được tích hợp trên vô lăng, hệ thống âm thanh chất lượng cao với 8 loa... Với chiều rộng và chiều dài lớn hơn, khoảng cách giữa vị trí ngồi của hàng ghế trước tương ứng vị trí ngồi của hàng ghế sau tăng lên 45mm, trong khi khoảng không giữa đầu gối của người ngồi phía sau với hàng ghế trước cũng được tăng lên 70mm. Honda cũng đã bố trí riêng cho hàng ghế sau xe cửa gió điều hòa độc lập. Với doanh số tốt của Honda Civic 2017 ngay trong tháng đầu năm bán ra ở thị trường Việt Nam vừa qua cũng sẽ chính thức đưa dòng xe này trở lại cuộc đua ở phân khúc C với những đối thủ khá được ưa chuộng khác hiện nay như Kia K3, Mazda 3 hay Hyundai Elantra... 