Nghệ sỹ Trí Nguyễn thành công khi đưa cây đàn tranh ra thế giới
Năm 2015, lần đầu tiên một nhạc sỹ Việt Nam có album được vinh danh tại Global Music Awards với giải Vàng và giải Được yêu thích nhất do khán giả Mỹ bình chọn.
Nghệ sỹ đàn tranh quốc tế Trí Nguyễn. (Nguồn: Vietnam+) Năm 2015, nghệ sỹ đàn tranh Trí Nguyễn là nhạc sỹ Việt Nam được vinh danh tại Global Music Awards với album đầu tay “Consonnances.” Album này đã giành giải Vàng và giải Được yêu thích nhất tại Global Music Awards do khán giả Mỹ bình chọn. Ngoài ra, album này còn giành thêm Giải Akademia USA. Trí Nguyễn là nhạc sỹ-nghệ sỹ biểu diễn đàn tranh và piano, đã sống 30 năm từ nhỏ ở Pháp, nhưng đến nay vẫn giữ quốc tịch Việt Nam. Giữa năm 2016, nghệ sỹ Trí Nguyễn cũng là người Việt Nam đầu tiên chính thức nằm trong Hội đồng bình chọn của Giải thưởng Âm nhạc Grammy danh giá! Từ khi đến với âm nhạc Hàn lâm phương Tây, Trí Nguyễn luôn mong muốn đưa âm nhạc dân tộc Việt Nam và cây đàn tranh 16 giây ra thế giới. Và album “Consonnances” chính là kết quả của quá trình sáng tạo nghệ thuật không mệt mỏi đó. Anh cho biế t anh muốn âm thanh của cây đàn tranh phải luôn là âm chính hòa cùng dàn nhạc Tây phương, dùng dàn nhạc Tây phương để đẩy chất âm đặc biệt của đàn tranh lên một bậc mới. Tất cả những bài trong album  "Consonnances " đều mang đậm chất Việt Nam nhưng được hòa âm phối khí theo phong cách Tây phương, như Khóc Hoàng Thiên, Trăng Thu Dạ Khúc, Ái Tử Kê… Cuối năm 2015 Trí Nguyễn đã về nước biểu diễn đàn tranh trong chương trình Consonnances concert và những tác phẩm kinh điển của thế giới tại Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh cùng nữ nghệ sỹ violin Buynta và tứ tấu đàn dây Nhạc viện. Bìa album “Consonnances”. (Nguồn: Vietnam+) Tiếp nối thành công, năm 2016 Trí Nguyễn tiếp tục giới thiệu album thứ hai của anh có tên “A Journey Between Worlds” là sự phối hợp giữa cây đàn tranh của Việt Nam, đàn Oud của Arab với nhạc cụ gõ Bongo của châu Phi. Đầu năm 2017, Trí Nguyễn đã ra mắt album thứ ba có tên “Beyond Borders.” Album mới này là nguồn cảm hứng về việc thực hiện một hành trình phát triển nhạc dân tộc Việt Nam giao thoa cùng nhiều nền văn hóa khác. Để thực hiện album, nghệ sỹ Trí Nguyễn đã làm việc với những nghệ sỹ gạo cội đến từ nhiều nền văn hóa âm nhạc dân gian khác nhau của châu Phi, châu Mỹ, châu Âu, để quyện cùng đàn tranh, hò, lý… của Việt Nam đại diện cho châu Á. Album được phát hành từ ngày 3/2 trên toàn cầu qua các hệ thống truyền thông online Itunes, Amazon, Emusic, Deezer, Spotify, CD Baby USA, GooglePlay… Đầu Xuân 2017, nghệ sỹ Trí Nguyễn sẽ có đêm diễn Hòa âm-Consonances, giới thiệu album “Beyond Borders” và những trích đoạn album “Consonnances” cùng các nghệ sỹ trẻ mà anh đã tuyển chọn tại Việt Nam. Chương trình diễn ra lúc 20 giờ ngày 13/2 tại Viện Pháp IDECAF Thành phố Hồ Chí Minh (28 Lê Thánh Tôn, quận 1)./. 