Bộ Tài chính cấm cán bộ đi lễ hội trong giờ hành chính
Các đơn vị và cá nhân trong ngành tài chính tuyệt đối không tổ chức du xuân, đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ...
Ảnh minh họa (Nguồn: Zing.vn) Ngày 8/2, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có công văn yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trong đó, công văn yêu cầu rõ: Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ tổ chức thực hiện nghiêm túc những nội dung của Công điện số 156/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 02/02/2017, trong đó cần quán triệt đến các tập thể, cá nhân cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong đơn vị đề cao trách nhiệm, quyết tâm phấn đấu ngay từ những ngày đầu năm mới. Đồng thời yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các đơn vị trong toàn ngành tài chính thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động theo Chỉ thị số 26 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính nhà nước các cấp. Khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của nhân dân. Đặc biệt, công văn nhấn mạnh: Các đơn vị và cá nhân trong ngành tài chính tuyệt đối không tổ chức du xuân, đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả công việc. Lãnh đạo các đơn vị không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Trước đó, tại cuộc gặp mặt đầu Xuân Đinh Dậu với cán bộ công nhân viên chức Bộ Tài chính vào ngày 2/2/2017, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cũng đã chỉ đạo toàn thể cán bộ công nhân viên chức tập trung triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, nghiêm cấm cán bộ công chức sử dụng xe công sai mục đích, đi lễ hội trong giờ hành chính. Hải Yến 