Messi mua nhà hàng xóm vì một lý do ĐẶC BIỆT
Lionel Messi mới mua thêm một ngôi nhà mới. Lý do khiến tiền đạo người Argentina quyết định này là vì những người hàng xóm của anh quá ồn ào.
Lionel Messi và gia đình đang cùng sinh sống tại khu ngoại ô dành cho giới thượng tầng ở Castelldefels. Luis Suarez và Ivan Rakitic khi mới gia nhập Barcelona cũng chuyển tới đây để ở. Theo The Sun cho biết, cầu thủ người Croatia dành phần lớn thời gian của mình để ở nhà hơn là tới thành phố. Cuộc sống của Rakitic yên tĩnh hơn nếu so với Lionel Messi. “Tôi không có bất cứ vấn đề gì với các hàng xóm của mình, không giống như Messi ở Castelldefels. Anh ấy đã buộc phải mua lại ngôi nhà của những người hàng xóm vì họ quá ồn ào. Messi luôn chỉ muốn được yên tĩnh một mình”, Rakitic tiết lộ. Cuộc sống của Messi từng không được yên bình như Rakitic Thực tế, Messi mua căn nhà của hàng xóm từ năm 2013. Thời điểm này, con trai của Messi vừa mới chào đời không được bao lâu. Thế nhưng những người hàng xóm của anh lại thường xuyên gây tiếng ồn ào, bật nhạc to. Rõ ràng, điều này ảnh hưởng không nhỏ tới gia trẻ của Messi. Ban đầu, cầu thủ của Barcelona không có ý định mua căn nhà hàng xóm. Anh chỉ định xây một bức tường lớn để giảm thiểu tiếng ồn. Tuy nhiên, những người hàng xóm của anh phản đối kịch liệt vì nó phá hỏng mỹ quan. Họ thậm chí còn dọa sẽ kiện ngôi sao người Argentina. Tới tháng 4/2013, tận dụng thời điểm người hàng xóm đang cần tiền để trả nợ ngân hàng, Messi đã đưa ra lời đề nghị mua lại ngôi nhà. Messi không muốn gia đình trẻ của mình bị ảnh hưởng bởi những tác động xấu Sau khi mua được nhà hàng xóm, Messi lập tức triển khai kế hoạch xây mới biệt thự. Trên diện tích hơn 10.000m vuông. Ngoài ra, Messi còn sở hữu một khu đất ở Llavaneres Sant Andreu. Hiệp Hoàng 