Xe ben va chạm với xe máy, bé trai 3 tuổi tử vong
Xe ben lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7, TP.HCM, trong lúc ôm cua đã va chạm với xe máy chạy cùng chiều khiến 1 bé trai (3 tuổi) tử vong tại chỗ…
Thông tin ban đầu, khoảng 20h đêm 8/2, xe máy do anh Huỳnh Thanh Xiên (SN 1994, ngụ tỉnh Kiên Giang) điều khiển chở theo cháu trai Huỳnh Đăng K (3 tuổi), một cháu gái (chưa rõ danh tính) và chị Huỳnh Thị Anh Mai, lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về cầu Phú Mỹ. Khi đến giao lộ với đường Nguyễn Văn Quỳ thuộc phường Tân Thuận Đông, quận 7 (đoạn dưới cầu Phú Mỹ) ông Xiên cho xe đi chậm lại để chờ đèn tín hiệu. Hiện trường vụ tai nạn giao thông Lúc này, xe ben mang BKS: 57K – 2240 do tài xế (khoảng 30 tuổi) điều khiển, chạy cùng chiều phía sau ôm cua vào đường Nguyễn Văn Quỳ đã xảy ra va chạm với xe máy ông Xiên khiến 4 người ngã xuống đường. Vụ việc khiến cháu K tử vong tại chỗ, cháu gái và chị Mai bị thương nhập viện, ông Xiên may mắn chỉ bị trầy xước nhẹ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt, xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 