Một lần đến chùa 've chai' độc đáo nhất Đà Lạt
Chùa Linh Phước còn được gọi là chùa “ve chai”, là công trình khảm sành đặc sắc ở TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Một lần đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng ngôi chùa có lối trang trí đầy màu sắc từ những mảnh sành, sứ nhưng không kém trang nghiêm này
Cách trung tâm trung tâm TP. Đà Lạt 8km theo quốc lộ 20, chùa Linh Phước nằm uy nghi tại số 120 đường Tự Phước, Trại Mát, P.12. Ngôi chùa này có tên gọi khác là chùa “ve chai” bởi trong sân chùa có con rồng dài 49 mét được trang trí bề mặt bằng cả chục ngàn vỏ chai. Đây là công trình kiến trúc khảm sành đặc sắc ở TP. Đà Lạt thu hút đông đảo khách du lịch và người theo đạo Phật đến tham quan mỗi năm. Tìm hiểu về lịch sử, từ kinh phí của phật tử địa phương đóng góp, chùa Linh Phước được xây dựng vào năm 1949 và hoàn thành 3 năm sau khởi công. Từ khi khánh thành đến nay, chùa Linh Phước trải qua 5 đời trụ trì. Từ cổng đi vào, du khách sẽ bắt gặp tòa Chánh điện nằm bên trái.Chánh điện dài 33 mét, rộng 12 mét có hai hàng cột rồng khảm sành, bên trên là nhiều bức phù điêu khảm sành. Phần trên là tiền đàn bảo tháp cao 27 mét. Ở vị trí trung tâm bên trong Chánh điện là tượng Phật Thích Ca được làm bằng bê tông sơn thiếp vàng cao 4,9 mét. Sau lưng tượng này là bức phù điêu cành Bồ đề Thọ. Kế bên Chánh điện là Long Hoa Viên với hình ảnh rồng dài 49 mét uốn lượn quanh tượng Phật Di Lặc, vây rồng được trang trí từ 12.000 vỏ chai. Bên cạnh đó là tiểu cảnh như hồ nước, non bộ. Một công trình tiêu biểu khác của chùa Linh Phước là tòa Linh tháp 7 tầng. Tháp có chiều cao 37 mét và được xem là tháp chuông cao nhất Việt Nam. Ở tầng thứ hai là nơi treo Đại Hồng Chung. Chiếc chuông này được đúc vào năm 1999 nặng 8.500kg, cao 4,3 mét và miệng chuông rộng 2,33 mét, đây được coi là quả chuông nặng nhất Việt Nam. Linh tháp là nơi thờ các tôn tượng Phất và là bảo tàng viện. Các mảnh sành, sứ được trang trí họa tiết tỉ mỹ. Trãi qua thời gian, một số chi tiết bị hư hỏng. Bề mặt các công trình được khảm sành trông rất đẹp mắt. Bên tòa Linh tháp là điện thờ 324 tượng quán thế âm bồ tát. Bề mặt điện thờ này cũng được khảm sành toàn bộ. ở trung tâm điện thờ là tượng phật quán thế âm bồ tát cao sừng sững và từng được công nhận là tượng quán thế âm bồ tát trong nhà làm bằng bê tông cốt thép cao nhất Việt Nam. 324 tượng quán thế âm được thờ trong điện này. Nhiều du khách bất ngờ trước quy mô tượng thờ tại chùa Linh Phước. Một công trình độc đáo không thể bỏ qua khi tham quan chùa Linh Phước đó là tượng bồ tát quán thế âm được kết từ hoa bất tử. Tượng phật này được kết từ 700.000 bông hoa bất tử (2 tấn hoa) cao 17 mét, hoàn thành đúng dịp lễ hội Festival Hoa Đà Lạt năm 2010. Ngoài các công trình độc đáo, tại chùa Linh Phước còn có khu vực trưng bày đá quý, sành sứ cổ và đồ gỗ mỹ nghệ. Đặc biệt trong đó có bộ bàn ghế làm bằng gốc cây gỗ sao chạm 12 con giáp được công nhận lớn nhất nước. Phương Anh Linh 