Phó Tổng thống Mỹ ủng hộ một ứng viên Nội các
Lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, một Phó Tổng thống đã sử dụng quyền biểu quyết của mình để ủng hộ 1 ứng viên Nội các được chuẩn thuận.
Phó Tổng thống Mike Pence chủ tọa cuộc bỏ phiếu của Thượng viện thông qua việc bổ nhiệm bà Betsy DeVos cho vị trí Bộ trưởng Giáo dục. Nguồn ảnh: VOA Ngày 7/2, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã sử dụng quyền biểu quyết của mình phá thế cân bằng trong Thượng viện để chuẩn thuận người được Tổng thống Donald Trump đề cử làm Bộ trưởng Giáo dục, bà Betsy DeVos. Theo VOA, đây là lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, một Phó Tổng thống dùng tới quyền này để ủng hộ một ứng viên Nội các được chuẩn thuận. Tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ, bà DeVos. Ảnh: VOA Trong cuộc biểu quyết "gay cấn" này, hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa biểu quyết đồng thuận với toàn bộ khối thượng nghị sĩ đảng Dân chủ chống lại bà DeVos. Điều này đưa tới kết quả cân bằng 50-50 giữa bên ủng hộ và bên không ủng hộ bà DeVos trước khi ông Pence biểu quyết mang tính định đoạt theo quy định của Hiến pháp Mỹ khi Thượng viện lâm vào thế cân bằng. Là một doanh nhân giàu có, bà DeVos chưa từng làm giáo viên hoặc quản trị trường học và là người ủng hộ việc cho phép các gia đình sử dụng ngân quỹ dành cho trường công để cho con cái họ theo học trường tư. Như vậy, bà Besty DeVos là thành viên mới nhất gia nhập Nội các của ông Donal Trump. Thanh Phương 