Những loại thực phẩm không nên ăn sống để tránh rước bệnh
Ăn thịt chưa được nấu chín có nguy cơ bị nhiễm khuẩn salmonella. Theo các chuyên gia y tế, vi khuẩn salmonella gây ra các bệnh như thương hàn, nhiễm trùng máu và ngộ độc thực phẩm.
Khoai tây chưa được nấu chín có thể gây rắc rối cho hệ tiêu hóa Tuy nhiên, ngoài thịt sống, một số loại rau và thực phẩm sống dưới đây nếu ăn sống cũng gây hại cho sức khỏe. Theo Prevention, khi chưa được nấu chín, một số loại thức ăn chứa chất độc tự nhiên hoặc loại đường bột khó tiêu hóa có thể gây đau dạ dày hoặc dẫn đến các triệu chứng khó chịu khác. Khoai tây sống Khoai tây chưa được nấu chín có thể gây rắc rối cho hệ tiêu hóa như đầy hơi. Không chỉ vậy, khoai tây sống còn chứa nồng độ cao solanin - một độc chất có thể gây đau đầu và buồn nôn dù với lượng nhỏ. Rau mầm Rau mầm thường được dùng trong các món sa lát, nhưng hãy cẩn thận khi ăn. Lúc chưa được nấu, rau mầm có thể chứa vi khuẩn có hại, chẳng hạn salmonella, E. coli, và listeria. Trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai, người già và người có hệ miễn dịch yếu nên tránh ăn sống rau mầm. Nếu muốn ăn sống, hãy đảm bảo rửa chúng cho thật kỹ. Đậu đỏ Đậu đỏ khi ăn sống có thể gây buồn nôn và tiêu chảy do chất lectin, phytohaemagglutinin có tự nhiên trong đậu. Loại lectin này có thể tìm thấy trong loại cây khác, nhưng tồn tại nhiều nhất là trong đậu đỏ. Để loại bỏ độc chất này, trước khi nấu nên ngâm đậu khoảng 5 tiếng, sau đó đổ hết nước và luộc chừng 30 phút rồi chế biến. Mật ong thô Mật ong nguyên chất chưa được xử lý không khó để tìm mua, tuy nhiên tránh cho trẻ nhỏ ăn mật ong này. Mật ong thô có thể chưa được tiệt trùng và chứa grayanotoxin - một chất độc thần kinh có tự nhiên trong mật hoa đỗ quyên. Mặc dù chất này thường không gây tử vong ở người, nhưng có thể dẫn tới các triệu chứng của ngộ độc như chóng mặt, hạ huyết áp… Nên sử dụng mật ong đã qua xử lý. Sữa tươi chưa tiệt trùng Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), tỉ lệ mắc bệnh do uống sữa sống (hoặc các chế phẩm từ chúng) đang tăng lên, và trẻ em là đối tượng có nhiều nguy cơ mắc bệnh nhất. Các chuyên gia y tế cho rằng trong quá trình tiệt trùng, sữa được làm nóng tối thiểu ở nhiệt độ 80 độ C trong vòng 15 giây trước khi làm lạnh đột ngột. Quá trình này giúp tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh như salmonella, E. coli, và listeria. Thật ra, tiệt trùng sữa tươi không làm giảm giá trị dinh dưỡng của sữa. Ngọc Khuê 