Không còn tổ hợp Văn, Sử, Địa xét tuyển vào trường công an
Năm nay, tổ hợp truyền thống gồm 3 môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý không còn được sử dụng để xét tuyển vào các trường công an.
Ngày 7/2, Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân có thông báo số 1100/X11-X14 về phương án tuyển sinh hệ chính quy tuyển mới năm 2017. Các trường công an sẽ sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức năm 2017 để xét tuyển. Tổ hợp môn xét tuyển được quy định như sau: Xét tuyển vào ngành Nghiệp vụ An ninh, Cảnh sát, sử dụng 3 tổ hợp: Tổ hợp D01 (gồm các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), C03 (Ngữ văn, Toán, Lịch sử), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh). Xét tuyển vào ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước, ngành Luật, sử dụng 2 tổ hợp: D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), C03 (Ngữ văn, Toán, Lịch sử). Xét tuyển ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Kỹ thuật điện tử, truyền thông, sử dụng 2 tổ hợp môn: D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh). Xét tuyển ngành Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, sử dụng một tổ hợp môn: A00 (Toán, Vật lý, Hóa học). Xét tuyển ngành Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Trung sử dụng một tổ hợp môn: D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh). * Học sinh có câu hỏi thắc mắc về kỳ thi THPT quốc gia 2017, gửi về email giaoduc@zing.vn để được giải đáp. 