Các bậc phụ huynh và nỗi lo lắng về phương pháp chữa tật khúc xạ an toàn và hiệu
Trước tình trạng tỷ lệ tật khúc xạ ngày càng tăng nhanh, chủ yếu tập trung ở khu vực đô thị, nhiều bậc phụ huynh lo lắng về sự an toàn của các phương pháp chưa trị tật khúc xạ đang được áp dụng tại Việt Nam.
Trong vài thập kỷ trở lại đây, tật khúc xạ là một chủ đề được nhắc thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại chúng, cũng như gặp ngày càng nhiều ở các phòng khám, bệnh viện chuyên khoa Mắt. Tật khúc xạ (cận thị, viễn thị, loạn thị...) chưa được chỉnh kính là một nguyên nhân quan trọng của sự suy giảm thị lực, mù lòa và tàn tật có thể phòng tránh được, đặc biệt là ở những nước đang phát triển. Tại Việt Nam, hiện có tới hàng triệu học sinh (độ tuổi 6-15) bị mắc các tật khúc xạ. Tỷ lệ tật khúc xạ ngày càng tăng nhanh, chủ yếu tập trung ở khu vực đô thị. Trước tình trạng tỷ lệ tật khúc xạ ngày càng tăng nhanh, chủ yếu tập trung ở khu vực đô thị, nhiều bậc phụ huynh lo lắng về sự an toàn của các phương pháp chưa trị tật khúc xạ đang được áp dụng tại Việt Nam.  Nhiều bậc phụ huynh lo lắng về một phương pháp điều trị tật khúc xạ an toàn cho trẻ khi hiện nay, nhiều trường hợp biến chứng do điều trị tật khúc xạ xảy ra khiến tình trạng càng thêm nặng nề hơn. Với công nghệ hiện đại, phương pháp phẫu thuật ReLEx SMILE chính thức được Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ - FDA công nhận là phương pháp phẫu thuật an toàn và được phép thực hiện tại Mỹ. ReLEx SMILE là phương pháp phẫu thuật điều trị tật khúc xạ hiện đại, được thực hiện hoàn toàn bằng Femtosecond laser trên hệ thống Visumax của ZEISS. Đến thời điểm hiện tại, phương pháp phẫu thuật này đã được áp dụng tại khoảng 500 bệnh viện ở 61 quốc gia trên toàn thế giới. Với hơn 500.000 ca phẫu thuật thành công, ReLEx SMILE trở thành phương pháp phẫu thuật điều trị tật khúc xạ an toàn, hiệu quả nhất hiện nay. Theo báo cáo nghiên cứu thuộc chương trình PMA (Pre-Market Approval) gửi FDA, trong số 336 mắt được thực hiện phẫu thuật ReLEx SMILE tại 5 bệnh viện ở Mỹ đều có kết quả thị lực tốt, thời gian phục hồi nhanh sau khi phẫu thuật. Bên cạnh đó, các bác sĩ phẫu thuật ReLEx khẳng định: SMILE giúp thị lực phục hồi nhanh, bệnh nhân giảm thiểu tối đa sự khó chịu trong, và sau khi phẫu thuật. Trong phẫu thuật SMILE toàn bộ cuộc phẫu thuật được các bác sĩ thực hiện bởi tia Femtosecond Laser siêu nhanh trên hệ thống ZEISS VISUMAX, có tính chính xác rất cao: tạo hai mặt phân cách, tách phần mô tương ứng với độ cận, loạn thị cần loại bỏ và rút qua đường mổ nhỏ 2mm mang nhiều ưu điểm như: độ chính xác rất cao, mang lại cảm giác dễ chịu, nhẹ nhàng cho bệnh nhân (phẫu thuật nhanh, không gây tiếng ồn, không gây mùi khó chịu). Quan trọng hơn ReLEx SMILE không tạo vạt giác mạc nên bảo tồn được tối đa cấu trúc nguyên thủy của giác mạc, loại bỏ hoàn toàn nguy cơ biến chứng liên quan đến vạt giác mạc và giảm thiểu tối đa tình trạng khô mắt sau phẫu thuật, đồng thời nâng cao chất lượng thị giác và giảm nguy cơ tái cận sau phẫu thuật so với những phương pháp phẫu thuật khác. ReLEx SMILE được FDA công nhận phẫu thuật tại Mỹ và được sự ủng hộ từ các chuyên gia y tế, các nhà điều tra, nghiên cứu tại Mỹ cũng như cộng đồng các bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật điều trị tật khúc xạ trong nhiều năm qua và mong muốn được thực hiện phẫu thuật SMILE cho bệnh nhân của mình. Ông Jon D. Dishler, chuyên gia phẫu thuật điều trị tật khúc xạ của viện Dishler Laser ở Denver, Colorado cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng và hứng thú với công nghệ phẫu thuật mới này dành cho bác sĩ và bệnh nhân tại Mỹ. Tôi thực sự ấn tượng với kết quả nghiên cứu lâm sàng và phẫu thuật của ReLEx SMILE, đây sẽ là lựa chọn tối ưu dành cho những người đang quan tâm đến các phương pháp điều trị tật khúc xạ”. Tôi rất cảm ơn các bác sĩ phẫu thuật và bệnh viện - những người đã mở đường cho ZEISS có thể đưa công nghệ sáng tạo mới này thực hiện khắp nước Mỹ. Trong 5 năm qua, SMILE là phương pháp phẫu thuật phổ biến đối với bệnh nhân tại nhiều nước trên thế giới. Với sự chấp thuận của FDA, bệnh nhân bị tật khúc xạ và các bác sĩ tại Mỹ sẽ có thêm một lựa phẫu thuật bằng laser cao cấp hơn. SMILE là bước đột phá mới trong phẫu thuật điều trị tật khúc xạ, trở thành lựa chọn an toàn, hiệu quả nhất. Ông Jim Mazzo – Giám đốc toàn cầu khối thiết bị nhãn khoa ZEISS cho biết. Việc ứng dụng và nhân rộng phẫu thuật điều trị tật khúc xạ bằng phương pháp ReLEx SMILE tại Mỹ mở ra một kỷ nguyên mới trong ngành nhãn khoa, hỗ trợ tối đa bác sĩ trong việc chăm sóc bệnh nhân, mang lại kết quả điều trị tốt nhất dành cho bệnh nhân. Phương pháp ReLEx SMILE được thực hiện tại Việt Nam từ năm 2012 tạo nên một bước đột phá mới trong công nghệ phẫu thuật điều trị tật khúc xạ, mở ra cơ hội điều trị an toàn cho rất nhiều người. Với nỗ lực không ngừng, bệnh viện Mắt Quốc tế DND là một trong những bệnh viện phẫu thuật thành công phương pháp ReLEx SMILE nhiều nhất khu vực Châu Á Thái Bình Dương, giúp người bệnh tiếp cận với công nghệ hiện đại mà không cần phải ra nước ngoài phẫu thuật. PV 