Phi công F-35: Mũ phi công làm gãy cổ và vô dụng
Sau thừa nhận của Mỹ về chiếc mũ của F-35, Nga đã để lộ thông tin gây sốc khi cho rằng chiếc mũ này có thể khiến phi công gãy cổ.
Hải quân Mỹ vừa công bố đoạn video gây sốc về tiêm kích F-35C khi thực hiện cất cánh trên tàu sân bay. Khi quan sát hình ảnh được công bố có thể thấy chiếc mũ cồng kềnh trong khoang lái hẹp đã khiến anh này đập đầu vào trần buồng lái và phần kính của chiếc mũ bị hất ngược lại phía sau. Khi quan sát hình ảnh này, hãng tin RT (Nga) cho rằng, với những tình huống tương tự, chiếc mũ nặng khoảng trên 2kg này có thể khiến phi công gãy cổ, chưa kể phần kính của mũ còn có thể bịt mắt phi công. Không chỉ truyền thông Nga, một người Brazil đã nhận thấy vấn đề trong video này và viết trên trang Twitter của mình rằng: "Hãy nhìn xem này, mũ phi công giá 400 nghìn USD văng ra khỏi đầu". Tiêm kích F-35C chuẩn bị cất cánh. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên chiếc mũ tiền tỷ của F-35 dính tai tiếng và những rắc rối thực sự chỉ được phơi bày khi chính viên phi công lái F-35 trong trận không chiến tai tiếng trước F-16 vừa qua. Theo đó, viên phi công này chỉ trích chiếc mũ bay có giá gần nửa triệu USD này quá to so với buồng lái chật hẹp của F-35, khiến ông không thể nhìn phía sau hoặc ngước lên. Ngoài ra, nó (chiếc mũ) không thực sự hiệu quả như công bố: Có một số tình huống trong không chiến, sự hỗ trợ của mũ phi công không thể quan sát được vì vậy bạn phải dùng mắt thường. Tuy nhiên, vì sự kềnh càng của chúng khiến cho phi công rất hạn chế trong tình huống này. Viên phi công này cho biết thêm, việc tăng cường khả năng quan sát cho phi công bằng cách tích hợp 6 chiếc camera quanh thân máy bay vào chiếc mũ đã không thực sự hiệu quả khi nó không quan sát được như nhà sản xuất BAE Systems từng công bố. Và đây là một trong những nguyên nhân khiến chiếc siêu tiêm kích F-35 thế hệ 5 thua đau trước máy bay "bà già" F-16 trong trận không chiến giả định, viên phi công này khẳng định. Theo giới thiệu của nhà sản xuất BAE Systems, mũ tích hợp đặc biệt tối tân Strike II dành cho phi công F-35 có thể nhìn xuyên thấu chiếc máy bay. Khi các phi công nhìn xuống, họ không thấy sàn máy bay mà thấy quang cảnh bên ngoài phía dưới họ. Nếu phi công nhìn về phía sau lưng, họ sẽ thấy bầu trời phía sau mình. Điều này đạt được là do thân máy bay được gắn 6 camera. Khi người phi công xoay đầu nhìn sang một hướng nhất định thì trên thực tế họ đang nhìn qua một chiếc camera tương ứng trong số này. Camera sẽ gửi hình ảnh tới các máy chiếu bên trong mũ phi công. Các máy chiếu sau đó sẽ chiếu hình ảnh của thế giới thực bên ngoài tới tấm kính trên chiếc mũ. Điều đó khiến cho tấm kính này không còn đơn thuần là tấm kính thông thường mà trở thành một màn hình hiển thị thông tin. Ngoài tốc độ và độ cao của chiếc máy bay, phi công F-35 có thể quan sát thấy vị trí của máy bay đối phương hoặc các hệ thống vũ khí trên mặt đất. "Thông qua các cặp mắt của máy bay, bạn có thể nhìn thấy thế giới giống như cách thức máy bay quan sát toàn cảnh bên dưới" – Al Norman, một phi công thử nghiệm F-35 của Lockheed Martin cho biết. Tương tự như chiếc F-35, mũ bay dành cho phi công F-35 vô cùng đắt đỏ - trên 400.000 USD. Clip mũ phi công hất văng về phía sau khi F-35C cất cánh Đan Nguyên 