Chủ tịch Atletico Madrid nâng giá Antoine Griezmann, gọi Manchester United là đội bóng bé nhỏ
Ngài chủ tịch Atletico Madrid coi M.U chỉ là một CLB nhỏ bé và khẳng định tiền đạo người Pháp sẽ không rời Tây Ban Nha mùa hè này.
Người đặc biệt đã để mắt đến tiền đạo nhò con người Pháp, Antoine Griezmann từ mùa hè năm ngoái cho đến tận nay, Antoine vẫn là mục tiêu số một của cuộc cáhc mạng màu đỏ mà Mourinho đang đeo đuổi. Quỷ đỏ đã sẵn sàng bỏ ra số tiền 60 triệu bảng Anh để đưa chân sút này về Nhà hát của những giấc mơ. Manchester United thậm chí đã cho biết họ muốn trao cho Quả Bóng Đồng 2016 chiếc áo số 7 huyền thoại từng được mặc bởi thần tượng của anh, tiền vệ David Beckham. Tuy nhiên chủ tịch Enrique Cerezo tuyên bố CLB thành Manchester sẽ chỉ thất vọng trong thương vụ này bởi Antoine Griezmann vẫn tiếp tục thi đấu ở La Liga. Cerezo cười nói: “Manchester United ư? Chỉ là một đội bóng cỏn con. Tôi tin tưởng vào những bản hợp đồng đã kí với Diego Simeone và Antoine Griezmann. Mỗi lần gặp cậu ấy, tôi đều ôm hôn. Antoine là một cầu thủ tuyệt vời và cậu ấy yêu cuộc sống ở Atletico. Tôi không biết Manchester United quan tâm gì nhưng Antoine sẽ ở lại Atletico một thời gian dài”. Bất chấp những tuyên bố của Cerezo, Quỷ đỏ vẫn tin rằng họ sẽ giải quyết được vấn đề tài chính và chiêu mộ thành công tiền đạo người Pháp. Griezmann đã ký một bản hợp đồng có chỉnh sửa và còn hiệu lực đến 2021 với Atletico, vì vậy CLB này biết rằng họ đang nắm đằng chuôi. Cerezo mạnh miệng tuyên bố như vậy vì có lẽ muốn đẩy giá cầu thủ này lên như mong đợi, vào khoảng 90 triệu bảng Anh. Với mức đó, may ra CLB Atletico mới đồng ý để giải phóng hợp đồng. Tuy nhiên, theo đánh giá từ giới chuyên môn thì 90 triệu bảng là con số với tên gọi “điệp vụ bất khả thi” vì so ra, thương hiệu của “Hoàng tử bé” nước Pháp dù gì đi nữa cũng không có sức hút bằng chân sút Gareth Bale mà bầy Quỹ đang lăm le mang về Old Trafford. Tiểu Phi 