Hải Phòng: Dự án điện chậm tiến độ, gây lãng phí?
Dự án đường dây 110kv Chợ Rộc – Cát Hải được thi công từ năm 2009 và dự kiến hoàn thành toàn bộ dự án vào năm 2011 nhưng đến nay công trình này vẫn chưa hoàn thiện. Thực tế này liệu có gây lãng phí?
Dự án đường dây 110kv Chợ Rộc – Cát Hải được khởi công từ năm tháng 7/2009, với tổng chiều dài tuyến là 38,6km, đấu nối từ trạm 110 kV chợ Rộc (Quảng Ninh) đến các xã Trân Châu, Phù Long,… (Cát Hải) ra đảo Cát Bà. Toàn tuyến của đường điện có 149 vị trí cột sử dụng cột thép mạ kẽm với tổng trọng lượng 1.420 tấn. Dự án đường dây 110kv Chợ Rộc – Cát Hải được khởi công từ năm tháng 7/2009 Chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH Một thành viên Điện lực Hải Phòng (PC Hải Phòng). Tổng vốn đầu tư ban đầu hơn 140 tỉ đồng, sau đó được điều chỉnh lên gần 200 tỉ đồng. Trong dự án này, có hai trạm biến áp 110kV được xây dựng tại Cát Hải và Cát Bà. Theo dự kiến PC Hải Phòng, đến cuối năm 2011, toàn bộ công trình sẽ được hoàn thiện. Dù dự án được đóng điện giai đoạn 1 từ năm 2013 nhưng đến nay chưa vận hành vì chưa xây dựng trạm 110 kV Cát Bà, gây lãng phí đường dây 110 kV Chợ Rộc – Cát Bà. Theo tìm hiểu của PV, giai đoạn 2005 - 2010, trong quy hoạch phát triển đảo Cát Bà, PC Hải Phòng sẽ xây dựng đường dây 110 kV Hải Phòng - Cát Hải - Cát Bà, trong đó sẽ đặt hai trạm 110 kV Cát Bà và trạm 110 kV Cát Hải. Năm 2009, PC Hải Phòng chỉ làm đường dây 110 kV và trạm 110 kV Cát Hải và không làm trạm Cát Bà như dự kiến ban đầu. Dù rằng dự án trạm 110 kV Cát Bà đã được san lấp, giải phóng mặt bằng và mua thiết bị gần 150 tỉ đồng. PC Hải Phòng từng cho biết, một trong những nguyên nhân chậm tiến độ là do trong quá trình triển khai gặp rất nhiều vướng mắc, nhất là công tác đền bù giải phóng mặt bằng, các hộ dân không chấp nhận phương án đền bù của huyện. Không chỉ dự án trên, nhiều dự án khác do PC Hải Phòng làm chủ đầu tư cũng lâm vào cảnh chậm tiến độ, dẫn đến tình trạng lãng phí vốn đầu tư. Chẳng hạn dự án trạm biến áp và đường dây 110 kV Nam Đình Vũ (Hải Phòng), được khởi công từ năm 2013 và đã hoàn thành cơ bản các hạng mục như cột điện, đường dây, nhà điều hành. Thế nhưng suốt mấy năm nay dự án vẫn đang “đắp chiếu” chưa đi vào vận hành. Các hạng mục bỏ hoang nằm phơi giữa tiết trời nắng mưa. Theo tìm hiểu, dự án này có vốn đầu tư khoảng 100 tỉ đồng. Dự án trạm biến áp và đường dây 110 kV Nam Đình Vũ (Hải Phòng) vẫn còn ngổn ngang. Ngoài ra, vào năm 2013, Tổng Công ty Điện lực miền Bắc (EVN NPC) đã lập đoàn thanh tra tại PC Hải Phòng và phát hiện nhiều sai phạm tại công trình cải tạo đường dây 110 kV Đồng Hòa – Thái Bình có giá trị đầu tư hơn 222 tỷ đồng. Cụ thể, Hội đồng nghiệm thu của PC Hải Phòng đã nghiệm thu khống khối lượng cho đơn vị thi công (Công ty CP Việt Á), dư 1 tỷ đồng so với thi công thực tế. Để xảy ra việc này do tư vấn giám sát không thực hiện hết trách nhiệm giám sát, ký nghiệm thu khống khối lượng để thực hiện thanh toán cho nhà thầu. Thanh tra EVN NPC cũng yêu cầu PC Hải Phòng phải kiểm điểm, quy trách nhiệm cá nhân, tổ chức vi phạm, giải quyết dứt điểm các khoản tiền thiệt hại trong việc để tình trạng trùng lấn một số dự án, gây lãng phí nguồn vốn của dự án. Trao đổi với phóng viên, Luật sư Phạm Ngọc Minh, Công ty Luật Everet (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết, theo quy định của pháp luật, các dự án sử dụng vốn đầu tư công đều phải tuân theo các nguyên tắc quản lý đầu tư công và trình tự thực hiện dự án đầu tư, từ lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch đầu tư cho đến thi công, thực hiện dự án đầu tư. Trường hợp dự án đầu tư công chậm tiến độ, gây lãng phí, thất thoát vốn đầu tư công, phải xem xét đến các nguyên nhân khách quan và nguyên nhân chủ quan. Trường hợp xuất phát từ nguyên nhân chủ quan, cần phải xét đến trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan. Riêng đối với hành vi sử dụng vốn đầu tư công không đúng mục đích, không đúng đối tượng hoặc vượt tiêu chuẩn, định mức đã được phê duyệt sẽ phải chịu hình thức xử phạt hành chính buộc thu hồi về ngân sách Nhà nước số vốn đầu tư công này (khoản 2 Điều 8 Nghị định số 50/2016/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư). Nếu xác định cán bộ, công chức có vi phạm, có thể bị xử lý kỷ luật theo quy định của Luật cán bộ công chức và Điều lệ Đảng (nếu là Đảng viên). Trường hợp để xảy ra vi phạm gây thiệt hại nghiêm trọng, cá nhân có chức vụ, quyền hạn có thể bị xử lý theo quy định của Bộ luật Hình sự về tội thiếu trách nhiệm gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản của Nhà nước hoặc cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bảo An Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168 hoặc Email thubandocgdvn@gmail.c om 