Khảo sát nhu cầu trông giữ học sinh ngoài giờ
Việc khảo sát có thể được thực hiện bằng nhiều hình thức như qua sổ liên lạc, gửi phiếu ý kiến đến phụ huynh, cổng thông tin điện tử...
Chiều 8-2, Sở GD&ĐT TP.HCM có văn bản chỉ đạo các phòng GD&ĐT khảo sát, báo cáo thực trạng và nhu cầu trông giữ học sinh tiểu học, THCS ngoài giờ học. Được biết việc Sở thực hiện khảo sát này là theo chỉ đạo của UBND TP, do hiện nay trên địa bàn TP có các cơ sở cung cấp dịch vụ trông giữ trẻ ngoài giờ học như đưa đón trẻ từ trường học, phục vụ ăn trưa, ăn chiều, bố trí chỗ nghỉ trưa giữa hai buổi học, tổ chức kèm cặp cho trẻ học bài, làm bài về nhà trong thời gian chờ phụ huynh đến đón... Cơ sở giữ trẻ ngoài giờ Thần Đồng, quận Gò Vấp. Ảnh: PA Nhìn chung, dịch vụ này đã đáp ứng được nhu cầu một bộ phận người dân, đặc biệt ở những hộ gia đình không có điều kiện đưa đón con em mình giữa hai buổi học. Vì thế, khảo sát này nhằm giúp TP nắm bắt hoạt động của các trung tâm, cơ sở cung cấp dịch vụ trông giữ trẻ ngoài giờ học trên địa bàn TP, từ đó có biện pháp quản lý hoạt động của các cơ sở này. Sở yêu cầu các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường trên địa bàn khảo sát nhu cầu sử dụng dịch vụ trông giữ trẻ ngoài giờ học của gia đình học sinh cấp tiểu học và THCS. Việc khảo sát có thể được thực hiện bằng nhiều hình thức như qua sổ liên lạc, gửi phiếu ý kiến đến phụ huynh, cổng thông tin điện tử... Thời gian khảo sát từ nay đến hết 1-3. Được biết toàn TP có gần một triệu học sinh tiểu học và THCS. 