Bạn trai của Ronaldo lĩnh án 2 năm tù vì tội hành hung
Võ sĩ người Morocco Badr Hari, bạn trai thân thiết của CR7, vừa bị kết án 2 năm tù về tội hành hung.
Badr Hari (trái) thân thiết với Ronaldo. Ngày 7/2, một tòa án ở Hà Lan đã tuyên phạt bị cáo Badr Hari (32 tuổi), võ sĩ người Morocco, hai năm tù về tội hành hung. Theo cáo trạng, Hari đã tấn công doanh nhân Koen Everink trong một bữa tiệc tại sân Amsterdam Arena năm 2012; và dùng mảnh kính vỡ ẩu đả với người khác tại hộp đêm trong thành phố vào năm 2011. Thời điểm tuyên án, Hari không có mặt tại phiên tòa mà đang ở quê nhà Morocco. Luật sự của nam võ sĩ cho biết, thân chủ sẽ sớm tới Hà Lan để thụ án. Theo Daily Mail, nam võ sĩ không có cơ hội kháng cáo thành công. Badr Hari được đánh giá là một võ sĩ quyền anh lắm tài nhiều tật, thường xuyên dính vào các vụ việc bạo lực. Tháng 10/2015, võ sĩ này cũng từng lãnh án 8 tháng tù với tội danh tương tự như trên. Tháng 10/2015, Ronaldo đến Morocco thăm Hari. Anh cũng được biết đến là người bạn thân thiết của ngôi sao Real Madrid Cristiano Ronaldo. Thậm chí, có thời điểm còn rộ lên tin đồn cho rằng giữa hai người có mối quan hệ đồng tính. Tú Oanh 