10 siêu xe đắt nhất dành cho giới tỷ phú năm 2017
Năm 2017, các tỷ phú thế giới có cơ hội chọn cho mình những siêu xe hàng đầu, số lượng sản xuất hạn chế. Đáng chú ý nhất là Aston Martin AM-RB 001 với giá 3,9 triệu USD.
Aston Martin AM-RB 001 (3,9 triệu USD): Aston Martin AM-RB 001 là siêu xe được xây dựng dựa trên công nghệ F1, với sự hợp tác của đội đua Red Bull Racing. Toàn thân xe được làm bằng sợi carbon siêu nhẹ, cùng động cơ V12, hút khí tự nhiên. Công suất xe được dự đoán sẽ vượt 1.000 mã lực nhờ vận tốc tua máy lớn. Aston Martin chỉ sản xuất từ 99 – 150 chiếc, trong đó 25 chiếc được sử dụng trong giải đua 24h Le Mans. Chủ sở hữu của AM-RB 001 không chỉ có rất nhiều tiền mà còn cần sự may mắn. Ảnh: TNTBros. Lykan Hypersport (3,4 triệu USD): Đã bốn năm kể từ khi hãng W Motors giới thiệu mẫu Lykan Hypersport. Với mức giá 3,4 triệu USD, dù chỉ được sản xuất 7 chiếc trên thế giới nhưng Lykan Hypersport vẫn khó bán. Xe được trang bị động cơ boxer của Porsche, công suất 780 mã lực, tốc độ tối đa lên tới 395 km/h. Cụm đèn pha LED của Lykan nạm 220 viên kim cương (hoặc loại đá quý khác do chủ xe tùy chọn). Ảnh: WMotors. Pagani Huayra BC (2,8 triệu USD): Nhẹ hơn, khí động học hơn và nhiều cải tiến được Pagani áp dụng trên Huayra BC, phiên bản mui trần của siêu xe nổi tiếng Huayra. Tên BC được lấy từ cụm từ viết tắt theo tên người bạn thân của ông chủ Pagani tên Benny Caiola. Xe vẫn sử dụng động cơ cung cấp bởi Mercedes – Benz AMG, dung tích 6.0 lít, công suất cực đại 750 mã lực. Chỉ 20 chiếc được sản xuất trên toàn cầu. Ảnh: Autoguide. Bugatti Chiron (2,7 triệu USD): Đàn em của “ông hoàng tốc độ” Veyron vẫn sử dụng động cơ W16, 8.0 lít, nhưng công suất được tăng lên 1.500 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,5 giây. Theo Bugatti, tốc độ tối đa của siêu xe này là 420 km/h, tuy nhiên về mặt lý thuyết, Chiron có thể sẽ đạt tốc độ khoảng 445 km/h. Ảnh: TNTBros. Koenigsegg Regera (1,9 triệu USD): Tên Regera được dịch từ tiếng Anh qua tiếng Thụy Điển, có nghĩa là “reign” hoặc “rule” (thống trị hoặc cai trị), hàm ý nói chiếc xe sẽ trở thành vị trí thống lĩnh trong giới siêu xe. Xe sử dụng động cơ V8, 5.0 lít, tăng áp kép, kết hợp với các động cơ điện, cho tổng công suất 1.820 mã lực. Chỉ 80 chiếc được sản xuất trên toàn cầu. Ảnh:Topgear. Zenvo TS1 (1,8 triệu USD): Zenvo TS1 là siêu xe hiệu suất cao được sản xuất bởi công ty Đan Mạch Zenvo. Đây là model đầu tiên của công ty và được sản xuất gần như hoàn toàn bằng tay bởi một nhóm thợ tay nghề cao. Chỉ vài chi tiết được cắt CNC. Zenvo TS1 ra đời thay thế ST1 nhưng không nhiều khác biệt. Một số điều chỉnh đáng chú ý về khí động học, giảm trọng lượng, nhưng kích thước tổng thể vẫn như nhau. Xe sử dụng động cơ hoàn toàn mới, 5.9 lít V8, sử dụng hai lốc máy nén ly tâm. Công suất cực đại khoảng 1.100 mã lực, tốc độ tối đa 375 km/h. Siêu xe này chỉ được sản xuất giới hạn 15 chiếc trên toàn cầu. Ảnh: Zenvo. Arash AF10 (1,5 triệu USD): Arash AF10 được giới thiệu tại triển lãm Geneva tháng 3/2016. Xe sử dụng hệ truyền động hybrid với động cơ xăng V8, 6.2 lít, công suất 550 mã lực và 4 động cơ điện, nâng tổng công suất lên 2.080 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,8 giây. Khung xe cấu thành từ 13 tấm carbon gia cố. Thâm xe làm từ nhựa gia cường carbon với cấu trúc nhôm bọt. Ảnh: Arash. Ferrari LaFerrari Aptera (1,4 triệu USD): Ferrari chỉ sản xuất 200 bản mui trần của LaFerrari. Siêu xe vẫn sử dụng động cơ V12, 6.3 lít, kết hợp cùng đông cơ điện 120 kW, tổng công suất 950 mã lực. Siêu xe này có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Ảnh: Carscoops. Mazzanti Evantra Millecavalli (1,2 triệu USD): Evantra Millecavalli là siêu xe được sản xuất bởi hãng Mazzanti của Italy. Chỉ 25 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới với mức giá lên tơi 1,2 triệu USD. Xe được trang bị động cơ V8, 7.0 lít, công suất cực đại 1.000 mã lực. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 402 km/h. Ảnh: Mazzantiautomobili. Apollo Arrow (1,1 triệu USD): Apollo Automobil là hãng siêu xe đến từ Đức. Đầu năm 2016, siêu xe Arrow được giới thiệu. Xe sử dụng động cơ đặt giữa do Audi cung cấp, dung tích 4.2 lít, V8, tăng áp kép, công suất 1.000 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây. Chỉ 100 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Ảnh: Apollo. Thạch Lam 