Người đàn ông 'thép' dùng răng bẻ cong thanh sắt
Địa điểm quay video là một trường dạy xiếc tại Pakistan, nơi người lớn và trẻ em thể hiện khả năng phi thường.
Video biểu diễn khả năng dùng răng bẻ cong thanh sắt. Một đoạn video về người đàn ông “thép” Pakistan trình diễn khả năng siêu phàm đã được tờ Daily Mail đăng tải ngày 6.2. Hình ảnh người đàn ông dùng răng bẻ cong thanh sắt hay dùng mí mắt nhấc hai hòn đá khiến không ít độc giả hãi hùng. Người đàn ông "thép" thể hiện khả năng siêu phàm. Tác giả đoạn clip nói rằng video được quay tại một trường xiếc tại Pakistan. Đoạn clip không dành cho người yếu tim dù nó chỉ kéo dài khoảng một phút. Clip mở đầu bằng cảnh người đàn ông buộc vật nặng vào mí mắt và xách nhẹ như bỡn. Sau đó, người này trình diễn màn bẻ cong thanh sắt bằng răng. Đáng chú ý, quanh người đàn ông này là hàng bó dây thép gai lởm chởm và ông ta cũng đứng trên một bàn chông ghim đầy đinh sắt. Dùng xe máy kéo hai tay. Người đàn ông còn dùng dây thép gai quấn quanh cổ rồi buộc vào xe máy. Chiếc xe nổ máy nhưng không thể kéo người đàn ông “thép” khỏi vị trí đứng. Sau màn trình diễn rợn người này, trên cổ của ông ta chỉ xuất hiện những vết xước nhỏ. Bước trên bàn đinh. Không chỉ có sự xuất hiện của người lớn, trẻ em trong trường xiếc Pakistan cũng tham gia vào các màn biểu diễn sởn gai ốc. Một em nhỏ thể hiện khả năng đứng trên bàn đinh nhẹ như không. 