Ngày Thơ Việt Nam kết nối các thế hệ
Với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”, Ngày Thơ Việt Nam sẽ diễn ra đúng vào ngày Rằm tháng Riêng, tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) là dịp để gắn kết các thế hệ thơ trong và ngoài nước.
Ngày 8/2, tại Hà Nội, Hội Nhà văn Việt Nam đã họp báo kế hoạch tổ chức Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 15. Với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”, Ngày Thơ Việt Nam sẽ diễn ra đúng vào ngày Rằm tháng Riêng (11/2), tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) với sự tham dự của đông đảo các nhà thơ Việt Nam đang sinh sống trong, ngoài nước. Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Nguyễn Quang Thiều cho biết, Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 15 năm 2017 sẽ có nhiều đổi mới về nội dung và hình thức. Các hoạt động chính của Ngày thơ gồm thi thơ, diễn thơ, đố thơ, tặng thơ, tặng chữ, thơ câu đối... xoay quanh các nội dung ca ngợi quê hương, đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ, tinh thần sáng tạo, đoàn kết, hòa hợp dân tộc, chung tay xây dựng đất nước giàu đẹp. Trong đó, tại sân thơ truyền thống sẽ có các cuộc giao lưu từng nhóm tác giả tiêu biểu đại diện các thế hệ nhà thơ trẻ và các nhà thơ đã thành danh, các tác giả đoạt giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam năm 2016. Đơn cử, “Sân thơ truyền thống” sẽ có các cuộc giao lưu từng nhóm tác giả tiêu biểu của các thế hệ nhà thơ, các tác giả đoạt Giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam năm 2016. “Sân thơ trăm miền” sẽ là nơi để văn nghệ sĩ các tỉnh, thành phố và câu lạc bộ thơ giao lưu, trình diễn những tác phẩm thơ đặc sắc nhất. Bên cạnh đó, lần đầu tiên “Con đường thi nhân” được mở, bắt đầu từ cổng đến sân sau Văn Miếu. Trên con đường này, Ban tổ chức dự kiến sẽ giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam. Theo nhà thơ Nguyễn Quang Thiều “Con đường thi nhân xuất phát từ ý tưởng nhìn lại 60 năm của Hội Nhà văn Việt Nam từ khi chính thức được thành lập năm 1957. Trên con đường thi nhân sẽ có sự xuất hiện của hàng trăm nhà thơ của các thế hệ bên cạnh những câu thơ hay nhất của chính tác giả. Người xem sẽ được đi dưới một bầu trời của những câu thơ hay về con người, đất nước, khát vọng, niềm hi vọng…”. Đặc biệt, điểm mới của Ngày thơ năm nay sẽ nhiều hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Hội Nhà văn Việt Nam. Trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam sẽ tổ chức Triển lãm 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam trưng bày những tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của Hội trong 60 năm hình thành, phát triển. Trong không gian này, dự kiến sẽ trưng bày nhiều hình ảnh quý... Trước thắc mắc của phóng viên về việc năm nay không thấy xuất hiện sân thơ trẻ, BTC Ngày thơ cho biết thay vào đó sẽ xuất hiện hai thế hệ các nhà thơ, cùng giao lưu về sự đóng góp cho cách mạng, và thế hệ thơ đổi mới sau hậu chiến, đó là những gương mặt tiêu biểu như: Nguyễn Quang Thiều, Y Phương, Trần Quang Quý... Ngoài ra, ở lần tổ chức thứ 15 thơ thiếu nhi không xuất hiện trên sân khấu, nhạc thiếu nhi không xuất hiện trên thi đài mà thay vào đó là một không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi. Cuộc thi thơ, hoạt động về thơ của các em thiếu nhi sẽ được tập trung tại “Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam”. “BTC sẽ dành riêng ba ki-ốt cho không gian thơ đặc biệt này bên cạnh ki-ốt thơ của các tỉnh, thành phố. Sân thơ trăm miền sẽ là nơi để văn nghệ sỹ các tỉnh, thành phố và câu lạc bộ thơ giao lưu, trình diễn những tác phẩm thơ đặc sắc nhất” - ông Nguyễn Quang Thiều chia sẻ. Tại các địa phương, Ngày thơ Việt Nam diễn ra ở các khu di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, cơ sở giáo dục. Riêng tại tỉnh Thái Nguyên, Ngày Thơ sẽ được tổ chức trang trọng tại An toàn khu Định Hóa - nơi 70 năm trước đây Bác Hồ viết bài thơ “Nguyên tiêu”. Đặc biệt, tại Ngày thơ Việt Nam tổ chức tại Văn Miếu, Hội Nhà văn Việt Nam sẽ tổ chức lễ kết nạp 6 nhà thơ trẻ, điều chưa có tiền lệ trong những năm qua. Minh Hoàng 