Yemen: Đụng độ ở thị trấn duyên hải quan trọng, 32 người chết
32 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh giữa lực lượng Chính phủ Yemen và phiến quân Houthi theo dòng Hồi giáo Shiite nhằm giành quyền kiểm soát thị trấn Mokha.
Binh sỹ Yemen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 8/2, 32 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh giữa lực lượng Chính phủ Yemen và phiến quân Houthi theo dòng Hồi giáo Shiite nhằm giành quyền kiểm soát Mokha – thị trấn duyên hải trọng yếu phía Tây nước này. Các nguồn tin quân sự cho hay vụ việc trên xảy ra khi lực lượng trung thành với Tổng thống Abedrabbo Masnour Hadi tiến vào các khu vực thuộc Mokha và các phiến quân Houthi lui về các khu vực phía Bắc và Tây của thị trấn này. Theo nguồn tin y tế và quân đội, đụng độ đã khiến 24 tay súng phiến quân và 8 binh sỹ thiệt mạng./. 