New Zealand: Các nước TPP có thể nhóm họp vào tháng 3 tới
Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay cho biết một cuộc họp các bộ trưởng các quốc gia thành viên TPP có thể diễn ra vào tháng 3 tới tại Chile.
Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay. (Nguồn: Stuff.co.nz) Theo hãng Kyodo, Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay ngày 8/2 cho rằng vẫn "quá sớm" để từ bỏ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đồng thời cho rằng 11 quốc gia thành viên còn lại cần thảo luận về bước đi tiếp theo sau khi Mỹ rút khỏi hiệp định này. Bộ trưởng Todd McClay cũng nói rằng một cuộc họp các bộ trưởng đại diện cho các quốc gia thành viên của TPP có thể diễn ra vào tháng 3 tới tại Chile. Trả lời phỏng vấn hãng Kyodo, ông McClay nói: "Còn quá sớm đối với chúng ta để từ bỏ thành quả sau 9 năm đàm phán," đồng thời miêu tả TPP là một hiệp định "chất lượng cao." Theo một nguồn tin chính phủ, Nhật Bản đang xem xét khả năng cử đại diện đến Chile vào tháng tới, thời điểm diễn ra cuộc họp của Liên minh Thái Bình Dương, một khối thương mại của Mỹ Latinh. Ông McClay hiện đang có chuyến thăm Nhật Bản như một phần nhiệm vụ tìm hiểu quan điểm của các thành viên TPP liên quan tương lai của hiệp định này. Ông McClay đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Chính sách Kinh tế và Tài chính nước chủ nhà Nobuteru Ishihara ngày 8/2. Tại cuộc phỏng vấn nhân dịp chuyến thăm này, Bộ trưởng Thương mại New Zealand nói rằng có nhiều quan điểm giữa các nước thành viên TPP song một lựa chọn có thể là tiếp tục tiến tới hiệp định này ngay cả khi không có Mỹ. Ông McClay cũng cho rằng Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) mang tính "bổ sung" và không thể thay thế cho TPP./. 