Gần 2 tấn măng khô tẩm ướt chất cấm vừa bị thu giữ đã 'biến mất'
Ngày 8-2, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã kiểm tra và phát hiện gần 2 tấn măng khô chứa chất cấm không cánh mà bay sau khi bị lực lượng chức năng kiểm tra và niêm phong trước đó. Vụ việc xảy ra tại kho hàng của cơ sở Dương Đức Thinh, tại ấp 5, xã Sông Ray, huyện Cẩm Mỹ... Sử dụng chất cấm để chế biến mì Quảng, một cơ sở bị xử phạt 85 triệu đồng Tiêu hủy đàn lợn nhiễm chất cấm salbutamol Thực phẩm nhiễm chất cấm -Thảm họa giấu mặt
Khi lực lượng chức năng mở niêm phong 2 kho hàng măng khô chứa lưu huỳnh, chất vàng ô bị niêm phong trước đó đã phát hiện hàng hóa bị niêm phong có dấu hiệu tẩu tán. Kiểm tra khối lượng trong 2 kho hàng chỉ còn khoảng 3 tấn. Toàn bộ số hàng còn lại trong 2 kho đã được đưa đi tiêu hủy theo quy định. Riêng số măng bị tẩu tán cơ quan chức năng đang tiến hành lấy lời khai của chủ cơ sở và một số người liên quan để xác minh, xử lý sau. Trước đó, ngày 9-1, đoàn kiểm tra liên ngành đã tiến hành kiểm tra và chủ cơ sở lại không cung cấp được chứng từ liên quan đến 5 tấn măng khô này. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lấy mẫu măng khô để kiểm nghiệm. Kết quả, số măng trên đều chứa chất lưu huỳnh và chất vàng ô. Hai chất này đều nằm ngoài danh mục các chất được sử dụng trong thực phẩm. Ngọc Sơn 