Chồng Hà Tăng khoe tài nấu nướng của vợ
Doanh nhân Louis Nguyễn khen ngợi khả năng nấu món Hy Lạp của 'cô Trúc'.
Mặc dù đang mang thai những tháng cuối nhưng Tăng Thanh Hà vẫn chăm chỉ vào bếp nấu nướng, chuẩn bị bữa cơm cho gia đình. Trên trang cá nhân cách đây ít ngày, doanh nhân Louis Nguyễn chia sẻ bức ảnh các món ăn Hy Lạp mà Hà Tăng tự tay làm ở nhà. Louis Nguyễn rất tự hào về khả năng nội trợ của nàng ngọc nữ và không ngần ngại nói lời 'cám ơn bà xã' kèm theo biểu tượng trái tim. Không ít khán giả đã bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho Hà Tăng bởi cô không chỉ có ngoại hình xinh đẹp mà còn nấu nướng giỏi. Những món ăn Hy Lạp nàng ngọc nữ nấu cho ông xã. Đây không phải là lần đầu tiên doanh nhân Louis khen ngợi tài bếp núc của vợ. Trên trang cá nhân, anh vẫn thi thoảng đăng tải những món ngon mà Hà Tăng nấu trong bữa cơm hàng ngày của hai vợ chồng, khi là món Việt, lúc lại là đồ Tây. 'Cô Trúc' đang là bà chủ của chuỗi nhà hàng về hải sản, đồ Tây, đồ Nhật tại TP HCM. Dù khá bận rộn với việc kinh doanh nhưng cô vẫn thường xuyên vào bếp nấu cơm cho chồng. Với kiến thức về ẩm thực các nước, Hà Tăng từng xuất hiện ở vai trò giám khảo Master Chef Việt Nam (Vua đầu bếp mùa thứ hai). Sau hơn 4 năm chung sống, tổ ấm của cặp đôi sắp có thêm thành viên mới. Hiện tại, nàng ngọc nữ rất mong đợi đến ngày con chào đời. Cô đang mang thai ở tháng thứ 8. Em bé sắp ra đời là trái ngọt thứ hai trong cuộc hôn nhân của Hà Tăng với doanh nhân Louis Nguyễn. Cặp đôi tổ chức đám cưới vào cuối năm 2012 và 3 năm sau đó, người đẹp sinh con trai đầu lòng Richard. Từ khi kết hôn, nữ diễn viên gần như không tham gia các hoạt động showbiz mà chuyển hướng kinh doanh thời trang, ẩm thực, quán bar. Theo Ngôi sao 