Crotone - Juventus: Hai "nhát kiếm" sắc lẹm
Dấu ấn của những ngôi sao tấn công với những khoảnh khắc tỏa sáng kịp thời đã quyết định kết cục trận chiến giữa hai đội bóng ở hai đầu BXH giải đấu số 1 đất nước hình chiếc ủng.
Trong quá khứ, Crotone và Juventus mới chỉ gặp nhau 2 lần. Đó là ở lượt đi và lượt về Serie B mùa 2006/07 khi "Bà đầm già thành Turin" phải xuống hạng vì scandal dàn xếp tỉ số nổi tiếng "Calciopoli". Kết quả khi đó là Crotone thua cả 2 trận với tổng tỷ số lên đến 0-8 trước Juve. Mandzukic ghi bàn mở tỉ số quan trọng cho "Lão phu nhân" Gặp lại nhau ở trận đá bù vòng 18 Serie A mùa này, dù được chơi trên sân nhà Ezio Scida nhưng tân binh của giải đấu hạng cao nhất nước Ý vẫn bị đánh giá thấp hơn rất nhiều nhà ĐKVĐ. Với lực lượng hùng hậu và phong độ cao, Juve đã kiểm soát hoàn toàn thế trận nhưng khi trận đấu trôi qua được 2/3 thời gian, "Lão bà thành Turin" mới có được bàn khai thông thế bế tắc. Phút 60, Mario Mandzukic đá bồi góc hẹp khéo léo sau khi thủ môn Alex Cordaz không thể bắt dính bóng từ cú đánh đầu của Kwadwo Asamoah để mở tỉ số cho đội khách. 14 phút sau, thắng lợi 2-0 được ấn định cho Juve khi "bom tấn" Gonzalo Higuain đón đường chuyền của Tomas Rincon để phá bẫy việt vị, thoát xuống lừa qua cả "người gác đền" của Crotone và ghi bàn. Với 3 điểm giành được ở Ezio Scida, Juve có 57 điểm sau 23 vòng đấu. Họ đã nới rộng cách biệt với đội nhì bảng AS Roma lên tới 7 điểm và tiến thêm một bước dài nữa đến scudetto thứ 6 liên tiếp. Còn Crotone vẫn chôn chân ở vị trí áp chót BXH khi chỉ có vỏn vẹn 13 điểm sau 23 trận đã đấu. Chung cuộc: Crotone 0-2 Juventus (Tỉ số hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Mandzukic 60', Higuain 74' Đội hình xuất phát: Crotone (4-4-2): Cordaz; Rosi, Ceccherini, Ferrari, Mesbah; Sampirisi, Barberis, Capezzi, Stoian; Tonev, Falcinelli. Juventus (4-3-2-1): Buffon; Alves, Rugani, Bonucci, Asamoah; Khedira, Rincon; Pjaca, Dybala, Mandzukic; Higuain.  Thông số trận đấu: Crotone Thông số Juventus 5(2) Sút khung thành 17(11) 13 Phạm lỗi 11 0 Phạt góc 1 1 Việt vị 2 20% Thời gian kiểm soát bóng 80% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 9 Cứu thua 2 Đăng Đức - Tân Thành 