Định xuất cảnh với 7 pho tượng vàng 'phù phép' thành 7kg bạc
Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố hai bị can Iwamura Masakazu (46 tuổi) và Kitada Takayoshi (34 tuổi), cùng quốc tịch Nhật Bản) về tội buôn lậu, quy định tại Điều 153 BLHS.
Trước khi gây ra vụ án này, Iwamura Masakazu là Giám đốc Công ty RG Innovation, có ngành nghề môi giới lao động Việt Nam sang Nhật Bản. Mặt hàng mà hai bị can này buôn lậu là 7 pho tượng vàng, hàm lượng vàng 99,99%, khối lượng gần 7kg, trị giá gần 6,8 tỷ đồng. Cáo trạng xác định, vào hồi 22h30’ ngày 3-8-2016, qua soi chiếu hành lý xách tay tại Cửa ra tàu bay, Đội Thủ tục hành lý xuất khẩu, Chi cục Hải quan Cửa khẩu Sân bay Quốc tế Nội Bài phát hiện trong hành lý xách tay của Kitada Takayoshi xuất cảnh sang Nhật Bản trên chuyến bay JL752 (HANOI – NARITA) mang theo 7 pho tượng vàng trên nhưng không làm thủ tục khai báo Hải quan. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã tiến hành lập biên bản và tạm giữ tang vật vi phạm để điều tra làm rõ. Hai bị can Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi. Quá trình điều tra đã xác định, do ở Nhật Bản các sản phẩm vàng chế tác được bán với giá rất cao nên các lần Iwamura Masakazu đi du lịch ở Singapore đều mua vàng về Nhật Bản để chế tác thành trang sức bán lại cho các khách hàng hưởng lợi. Thông qua bạn là Nguyễn Tuấn Anh (quốc tịch Việt Nam) sinh sống tại Nhật Bản giới thiệu có người nhà kinh doanh vàng và các sản phẩm vàng chế tác có thể mua với giá rẻ nên Iwamura Masakazu nảy sinh ý định sang Việt Nam để mua các sản phẩm vàng chế tác về bán kiếm lời. Ngày 26-7- 2016, Iwamura Masakazu nhập cảnh vào Việt Nam và cùng Tuấn Anh đến Hiệu vàng Sinh Diễn thỏa thuận về số lượng, giá mua vàng. Tại đây, Iwamura Masakazu yêu cầu đúc 7 pho tượng vàng, cụ thể: 4 pho tượng Phật Di Lặc và 3 pho tượng ông Tam Đa. Hai ngày sau, Iwamura Masakazu làm thủ tục xuất cảnh về Nhật Bản. Để tránh sự kiểm tra của Hải quan Việt Nam, Iwamura Masakazu bàn bạc và chỉ đạo Kitada Takayoshi khi nhận vàng xong thì mạ bạc vào 7 pho tượng vàng. Nếu Hải quan Việt Nam kiểm tra và phát hiện thì nói là 7 pho tượng bạc để được cho thông quan. Khi làm thủ tục xuất cảnh, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nội Bài kiểm tra và phát hiện trong hành lý xách tay của Kitada Takayoshi có mang theo 7 pho tượng vàng nên đã tạm giữ để điều tra. Viện KSND TP Hà Nội xác định, mặc dù, Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi nhận thức được việc mua vàng với số lượng lớn từ Việt Nam mang về Nhật Bản, nhưng không làm thủ tục khai báo Hải quan Việt Nam là vi phạm pháp luật Việt Nam. Nhưng vì hám lợi nên cả hai bị can vẫn quyết tâm thực hiện tội phạm. Bị truy tố về tội buôn lậu, theo điểm a, khoản 4, Điều 153 BLHS, khung hình phạt tù mà hai bị can Iwamura Masakazu và Kitada Takayoshi phải đối diện từ 12 năm đến 20 năm hoặc chung thân. Nguyễn Hưng 