Va chạm với xe bò lốp, xe tải lao xuống ruộng
Khoảng 15h30 phút ngày 8/2, trên Quốc lộ 7, đoạn qua thôn 5 xã Lĩnh Sơn, huyện Anh Sơn đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến cả người và xe tải lao xuống ruộng, tài xế bị thương nặng.
Chiếc xe tải bị lao xuống ruộng. Vào thời gian trên, chiếc xe tải chở hàng mang BKS 37C- 014.68 của anh Võ Văn Thắng thuộc công ty vận tải Thắng Hằng - khối 9 thị trấn Đô Lương do tài xế Nguyễn Văn Việt (SN 1985), trú tại xã Đông Sơn, huyện Đô Lương điều khiển chạy theo hướng Anh Sơn - Đô Lương. Khi đến địa phận xã Lĩnh Sơn thì đâm phải 01 chiếc xe bò lốp do ông Phạm Đình Viên (SN 1963) trú tại xã Lĩnh Sơn điều khiển, đang đi cùng chiều. Cú va chạm khiến 02 người trên xe tải và 01 người trên xe bò lốp bị thương nặng phải đưa đi bệnh viện cấp cứu; phần đầu xe tải BKS 37C- 014.68 bị hỏng nặng, xe bò bị đâm nát. Chiếc xe bò bị đâm nát. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Công an huyện Anh Sơn nhanh chóng có mặt kịp thời để xử lý vụ việc, phân luồng cũng như điều tiết giao thông. P.V 