Luật sư: Chụp ảnh post Facebook xe đồ chơi để gầm giường... chả tội tình gì
Luật sư Phạm Thanh Bình (Đoàn Luật sư Hà Nội, giám đốc Cty TNHH Luật Bảo Ngoc) cho rằng vì đó là xe đồ chơi nên người chụp ảnh này tung lên mạng không chịu trách nhiệm điều chỉnh của bất cứ luật nào.
Luật sư Phạm Thanh Bình "Nếu dàn xe đó là xe thật mà gắn biển giả thì dù anh có lưu hành hay không lưu hành thì chủ sở hữu mới chết. Còn đây là xe đồ chơi, để trong gậm giường rồi chụp lại và tung lên FB thì chả tội tình gì cả", Luật sư Phạm Thanh Bình khẳng định với PV Infonet. Trả lời câu hỏi, vậy báo chí đăng lại tin này có vi phạm hay không? Luật sư Phạm Thanh Bình cho rằng, trong sự việc này báo chí cũng “bị lừa”, bị mất điểm. "Theo tôi những tờ báo đăng tin thì "hơi quê" thôi chứ cũng không thể bị phạt được"- Luật sư Phạm Thanh Bình nêu. Trong khi đó, Luật sư Phạm Ngọc Minh (Đoàn Luật sư Hà Nội, Giám đốc Cty Luật TNHH Everest ) cho rằng, thông tin xác minh của cơ quan chức năng, hình ảnh dàn siêu xe gắn biển số xanh chỉ là hình ảnh chế, gắn biển số vào mô hình ô tô đồ chơi. Xuất phát từ nguyên tắc: Công dân được làm những việc pháp luật không cấm, chưa nên đặt ra vấn đề có vi phạm pháp luật đối với hành vi chế ảnh này (đã là ảnh chế thì không phải là ảnh gốc). Luật sư Phạm Ngọc Minh “Đây chỉ là hai hình ảnh có tính chất “nhạy cảm” là “siêu xe” và "biển số xanh”, dễ tác động đến tâm lý của người đọc trên mạng xã hội khi gần đây có xảy ra một số vụ việc liên quan như hình ảnh được đưa lên mạng xã hội về đoàn xe được cho là của một cán bộ cấp cao về thăm quê hay siêu xe của ông Trịnh Xuân Thanh… Đi cùng hình ảnh giống dàn siêu xe là một bình luận bâng quơ, không rõ ràng “Sắp có biến lớn”, khiến người đọc có thể liên tưởng đến nhiều điều khác nhau. “Biến” ở đây có thể hiểu là biến chính trị, biến về giá cả hoặc biến cố cá nhân khác, từ đó làm dậy lên làn sóng dư luận xã hội, bao gồm cả những ý kiến trái chiều. Với một câu không rõ nghĩa, hình ảnh không có thật (ảnh chế), chưa thể đặt ra vấn đề vi phạm pháp luật hay xử phạt vi phạm ở đây”- Luật sư Phạm Ngọc Minh khẳng định. Tuy nhiên, vị luật sư này cũng lưu ý, để tránh những làn thông tin trái chiều, gây dư luận xấu trong xã hội, các cơ quan chức năng có trách nhiệm xác minh làm rõ động cơ, mục đích của người đưa hình ảnh trên lên mạng xã hội. Nếu người này có động cơ, mục đích gây rối trật tự công cộng hoặc bôi nhọ hình ảnh của cán bộ, công chức, cơ quan nhà nước, cần xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trước đó, vào ngày 7/2, một người dùng mạng xã hội đã đăng tải hàng loạt hình ảnh về 4 chiếc “siêu xe” mang các nhãn hiệu Lamborghini, Bentley… gắn biển số xanh của tỉnh Cần Thơ. Việc đăng tải những bức ảnh trên đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với gần 1.000 lượt thích và hàng loạt ý kiến tham gia bình luận về “dàn siêu xe” này. Dàn siêu xe "biển xanh" đồ chơi gây bão mạng mấy ngày qua Chiều cùng ngày, trả lời báo giới, đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an TP.Cần Thơ, cho biết sau khi nhận thông tin, Công an Cần Thơ đã kiểm tra, xác định những biển số trên hoàn toàn giả mạo. Về những biển số gắn ở xe trong ảnh, BKS 65A-001.13 được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT TP.Cần Thơ, BKS 65A-000.09 được cấp cho xe Hyundai của Văn phòng Huyện ủy Cờ Đỏ. BKS 65A-111.33 chưa cấp cho cá nhân, tổ chức nào và BKS 65A- 000.54 đã bị hủy trên hệ thống. “Hiện Công an TP.Cần Thơ đang làm rõ thông tin, đồng thời truy tìm người đã đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội Facebook”, đại tá Hạnh khẳng định. N. Huyền 