Chào mào giá 140 triệu vượt 500 chú chim đạt giải nhất Cúp vàng cố đô
Sáng nay 8/2, tại công viên Thương Bạc, Trung tâm văn hóa TP.Huế đã tổ chức liên hoan chim cảnh tranh "Cúp vàng cố đô" mừng xuân Đinh Dậu 2017.
Ngay từ sáng sớm đông đảo người dân và du khách đã nô nức kéo về công viên Thương Bạc để tham dự hội thi chim chào mào tranh “Cúp vàng cố đô” đầu xuân Đinh Dậu 2017. Ngay từ sáng sớm đông đảo người dân và du khách đã nô nức kéo về công viên Thương Bạc. Theo đó, các nghệ nhân chơi chim từ khắp nơi trong tỉnh Thừa Thiên – Huế và các câu lạc bộ chơi chim cảnh có tiếng ở các tỉnh khác cũng đã mang những chú chim ưng ý nhất của mình tập trung tại công viên Thương Bạc để tham dự liên hoan chim cảnh, với hơn 500 lồng chim được xếp thành hai dãy dài. Ban giám khảo là những người chơi chim cảnh lâu năm, có kinh nghiệm, hiểu biết sâu về chim chào mào được ban tổ chức bầu chọn để chấm thi. Sau hơn 5h tranh tài với 15 vòng thi loại dần, BGK đã chọn ra được 50 chú chim có giải (tổng giải thưởng lên đến trên 100 triệu đồng). Ông Nguyễn Duy Cường (một nghệ nhân chơi chim lâu năm ở TP.Huế) cho biết, để có một con chào mào (chim miều) đẹp, hót hay, có tố chất thì cần phải biết nuôi dưỡng, tức là phải có chế độ ăn uống, vận động, ngủ nghỉ hợp lý. Chú chim chào mào mang số 425 đến từ Quảng Trị được trả giá 140 triệu đạt giải nhất. Theo ban tổ chức, hội thi năm nay có cơ cấu giải thưởng lên đến trên 100 triệu đồng dành cho những chú chim đạt từ top 10 đến top 50. Trong đó, có 4 giải cao gồm 3 chiếc xe máy và 1 tivi. Đạt giải nhất năm nay là chú chim chào mào của anh Lê Vĩnh Thành (trú TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị), giải nhì thuộc về chú chim của anh Bốp Huế (TP.Huế), giải 3 là chim của anh Nguyễn Đức Vũ (TP.Huế) và giải 4 thuộc về chim của anh Quốc (TP.Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Được biết, trước khi đạt giải “cúp vàng cố đô” trong sáng nay, chú chim của anh Thành (TP.Đông Hà) đã có người hỏi mua với giá trên 140 triệu đồng nhưng chưa được chủ nhân đồng ý bán. Một số hình ảnh về cuộc thi: Hơn 500 lồng chim chào mào của các nghệ nhân chơi chim đến tham dự và được xếp treo thành hai dãy dài. Những vị giám khảo mặc áo xanh đang chấm thi vòng sơ loại đầu tiên. Hình ảnh chú chim đầu tiên bị loại khỏi cuộc thi. Ngày từ sáng sớm đến 12h trưa thời tiết nắng nóng nhưng vẫn rất đông người dân và du khách theo dõi các chú chim tranh tài. Nhiều lồng chim bị loại được BTC đưa ra ngoài sân thi đấu. Tốp 50 chú chim có tài năng nhất được ban giám khảo bình chọn trong sáng nay. Sau khi loại hết hơn 500 chú chim cùng tranh tài thì 4 con chim còn lại bước vào tranh giải nhất. Được biết, trước khi đạt giải “cúp vàng cố đô” trong sáng nay, chú chim của anh Thành (TP.Đông Hà) đã có người hỏi mua với giá trên 140 triệu đồng nhưng chưa được chủ nhân đồng ý bán. Trao 4 giải cho 4 nghệ nhân nuôi chim tài nhất trong liên hoan chim cảnh 2017. Hà Oai - Đặng Sơn 