Cặp đôi 'Goblin' bị nghi phim giả tình thật khi Kim Go Eun có hành động này
Tờ tin tức Seoul Econ khiến dân tình xôn xao về việc Kim Go Eun xóa ảnh du lịch cùng bạn trai trên Instagram, chỉ để lại hình chụp với Gong Yoo của "Goblin".
Ngày 8/2, tờ Seoul Econ khiến dân tình xôn xao khi đăng tải tin tức ám chỉ việc Kim Go Eun đã chia tay bạn trai hơn 17 tuổi để hẹn hò "người tình màn ảnh" Gong Yoo. Theo tờ tin tức này, nữ diễn viên Kim Go Eun đã xóa tất cả bức ảnh du lịch cùng bạn trai Shin Ha Kyun (42 tuổi) trên Instagram cá nhân, chỉ giữ lại ảnh cô hạnh phúc bên Gong Yoo trong một cảnh quay phim "Goblin". Tháng 8 năm ngoái, Kim Go Eun và Shin Ha Kyun đã tuyên bố hẹn hò được 2 tháng mặc cho khoảng cách quá lớn về tuổi (17 tuổi). Đến nay đã 5 tháng trôi qua, cặp đôi này không hề có dấu hiệu tiết lộ thêm về chuyện hẹn hò. Dựa vào những dữ kiện này, nhiều netizen cho rằng Kim Go Eun đã chia tay bạn trai và "đánh tiếng" sắp hẹn hò đàn anh họ Gong. Kim Go Eun và bạn trai.  Netizen để lại bình luận tiêu cực về Kim Go Eun khi đọc được tin tức này. Không chỉ suy đoán, nhiều netizen còn để lại bình luận khá trái chiều, thậm chí là cảnh cáo Kim Go Eun như: "Đừng có động vào Gong Yoo", "Nếu đúng là hẹn hò với cô ta thì đúng Gong Yoo đúng là có gu tệ thật", "Cô ấy có ý khiến mọi chuyện trở nên rõ ràng đây mà. Chắc chắn luôn", "Shin Ha Kyun khá là ngầu đấy nhưng tôi nghĩ rằng sau khi làm việc lâu dài bên Gong Yoo, cô ấy sẵn sàng bước đến nơi tốt đẹp hơn... Ở tuổi của cô ấy, cảm xúc thay đổi nhanh lắm"... Kim Go Eun và Gong Yoo có nhiều pha mùi mẫn trong phim.  Tuy nhiên, trên tài khoản Instagram của Kim Go Eun không chỉ có bức ảnh của cô cùng Gong Yoo. Có thể thấy rằng, Kim Go Eun chia sẻ rất nhiều hình ảnh cùng các diễn viên của "Goblin", không chỉ riêng với Gong Yoo. Nhiều fan bênh vực Kim Go Eun, cho rằng cô chỉ đang quảng bá thêm cho bộ phim chứ không hề có ý gì khác.  Theo Tri Thức Trẻ 