Những vấn đề sức khỏe dễ di truyền sang con
Trang tin chuyên tổng hợp các nghiên cứu về sức khỏe Bright Side cho hay, các nghiên cứu mới nhất về di truyền đã phát hiện ra một số vấn đề sức khỏe hay đặc tính cá nhân dễ di truyền sang con.
Mức cholesterol cao Nhiều người tin rằng mức cholesterol cao có liên quan đến những thứ bạn ăn và rằng nếu muốn giảm mức cholesterol, bạn cần ăn các loại rau và trái cây cũng như tập thể dục thật nhiều. Ảnh minh họa Tuy nhiên, ít ai biết rằng, nhiều người ăn uống lành mạnh nhưng vẫn có mức cholesterol cao bởi mức cholesterol thực sự phụ thuộc vào gen. Khoảng 1 trong số 500 người có một đột biến gene đặc biệt dẫn đến sự tích tụ cholesterol trong máu. Những người này sẽ có mức cholesterol cao dù họ chẳng ăn gì ngoài rau. Cận thị, loạn thị Khả năng một người bị cận thị có yếu tố di truyền. Nếu cả hai bố mẹ cùng bị cận thì khả năng con bị cận sẽ là 50%. Còn theo Viện mắt Bruce Mellick của Australia, trẻ em thường bị di truyền chứng loạn thị từ cha mẹ. Giống như các gen quyết định hình dáng của mũi, cũng có gen quyết định hình dáng của giác mạc và thủy tinh thể. Nếu thủy tinh thể và giác mạc có độ cong không đều, có hình giống một trái bóng bầu dục thì sẽ gây ra loạn thị. Hói đầu Một trong những gen đóng vai trò quan trọng trong chứng hói đầu nằm ở nhiễm sắc thể X. Con trai thường bị thừa hưởng gen này từ mẹ. Tuy nhiên, cũng có một gen khác của chứng hói đầu từ cha có thể truyền sang con. Các yếu tố môi trường cũng ảnh hưởng lớn đến việc rụng tóc. Thích uống cà phê Tại sao bạn uống nhiều cà phê? Nghe có vẻ lạ nhưng đó rất dễ là do di truyền. Các nhà khoa học đã tiến hành một nghiên cứu so sánh những người không thể sống mà không có cà phê với những người có thể. Hóa ra nhóm thứ hai có một nhóm các gen hấp thụ caffeine chậm hơn. Điều này có nghĩa là họ không cần uống cà phê thường xuyên để lấy năng lượng. Tiểu đường Bệnh tiểu đường tuýp 2 thường xuất hiện ở những người lớn tuổi. Nhưng đôi khi nó xảy ra ở trẻ em và thanh thiếu niên. Hiện tượng này gọi là tiểu đường khởi phát sớm ở người trẻ, thường dưới 25 tuổi (maturity-onset diabetes of young – MODY). Nó chứa nhiều yếu tố di truyền gen. Tuy nhiên, đôi khi là do chế độ ăn uống nghèo nàn. Mù màu từ mẹ Mù màu hay không thể phân biệt một số màu sắc nhất định thường có yếu tố di truyền, đặc biệt là từ mẹ sang con trai. Nguyên nhân là bởi vì, trong cấu trúc gen, các khiếm khuyết của nhiễm sắc thể X từ mẹ sẽ không được bù đắp. Trong khi đó, con gái sẽ được bù đắp bằng nhiễm sắc thể X từ cha. Không dung nạp lactose (đường trong sữa) Có một gen chịu trách nhiệm về khả năng tiêu hóa lactose. Trẻ em cần uống sữa, do đó cơ thể tạo ra một loại enzyme để tiêu hóa lactose. Tuy nhiên, càng lớn, khả năng hấp thụ các sản phẩm sữa càng giảm. Chỉ có một phần nhỏ số người có gen dung nạp tốt lactose, nghĩa là họ có thể tiêu hóa sữa hiệu quả ở bất kì lứa tuổi nào. Khả năng lái xe Bạn có thể học rất kĩ các quy định giao thông, các quy tắc lái xe nhưng khả năng định hướng, tốc độ phản ứng, trí nhớ lại phụ thuộc nhiều vào gen. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 