Chính phủ Việt Nam-Lào ký 4 văn kiện hợp tác
Trong ngày 7-8/2, tại Hà Nội đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith lần đầu tiên đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào  Lần đầu tiên hai Thủ tướng đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith lần đầu tiên đồng chủ trì, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của Lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hợp tác 2017. Tham dự Kỳ họp có đại diện lãnh đạo của 30 bộ, ngành, địa phương của hai nước Việt Nam và Lào. Tại kỳ họp, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay, đã có trên 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Và tại kỳ họp này, hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư vào Lào với hơn 400 dự án, có số vốn khoảng 3,7 tỷ USD. Trong năm 2017, hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại-an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên..., cùng quyết tâm tổ chức tốt “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017”, kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký hiệp ước hữu nghị và hợp tác. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn dàn quốc tế và khu vực. Ký 4 văn kiện hợp tác Ngay sau Kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác gồm Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt Nam. Hai Thủ tướng đã chủ trì cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt – Lào và tham dự Lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước cho tập thể và cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2012-2015. Xem video Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhật Trang Trần 