Ấn Độ chi 62 triệu USD để triển khai WiFi miễn phí cho hơn 1000 làng xã
(ICTPress) - Ấn Độ là quốc gia vẫn còn mức độ thâm nhập Internet khá thấp. Để ứng phó với việc này, chính phủ Ấn Độ sẽ triển khai Chương trình "Làng xã số".
(ICTPress) - Ấn Độ là quốc gia vẫn còn mức độ thâm nhập Internet khá thấp. Để ứng phó với việc này, chính phủ Ấn Độ sẽ triển khai Chương trình "Làng xã số". Theo đó, Ấn Độ sẽ triển khai lắp đặt 1.050 điểm WiFi cho 1.050 làng xã ở những khu vực chưa thể tiếp cận băng rộng hoặc truy cập Internet nhanh. Trong 6 tháng tới, mỗi làng xã sẽ có một hotspot được treo trên 1 tháp đặc biệt mà người dân có thể kết nối nhờ sử dụng điện thoại di động. Chương trình này dự kiến tốn 62 tỉ USD. Chương trình thử nghiệm này có tên gọi “Làng xã số” và theo Aruna Sundararajan, một viên chức tại Bộ Điện tử và CNTT Ấn Độ, sẽ hướng tới “cung cấp các dịch vụ phát triển cơ bản cho các khu vực nông thôn nhờ sử dụng công nghệ số”. Chương trình được triển khai nhờ một sáng kiến gần đây của chính phủ Ấn Độ triển khai cáp quang lớn. Nền kinh tế Ấn Độ là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất của thế giới và được thúc đẩy bởi ngành công nghệ với số lượng lớn các công ty khởi nghiệp sáng tạo, cũng như các công ty gia công phần mềm đã có tiếng trên thế giới. Bằng cách đáp ứng truy cập Internet đến đông đảo người dân, Ấn Độ hy vọng đáp ứng sự tăng trưởng của nền kinh tế, ngành công nghệ. Các hãng công nghệ toàn cầu và các nhà cung cấp Internet Ấn Độ đang chạy đua để có thể tham gia dự án. Google đã triển khai dịch vụ WiFi miễn phí riêng ở hơn 100 trạm đường sắt dọc Ấn Độ, trong khi Facebook đang tìm kiếm những cách thức mới tham gia vào thị trường Ấn Độ. Chương trình dự kiênns cũng sẽ được mở rộng đến các khu vực khác ở Ấn Độ. QM (Theo Mashable/CNN) 