Barca gặp Alaves ở chung kết Cúp nhà Vua Tây Ban Nha
Barca gặp Alaves ở chung kết Cúp nhà Vua Tây Ban Nha, đội bóng đã giành chiến thắng 1-0 trước Celta Vigo ở bán kết diễn ra sáng sớm nay 9/2.
Ngày 8/2, Barca đã hòa 1-1 trước Atletico Madrid trong trận bán kết lượt về. Chung cuộc sau hai lượt trận, Barca thắng với tổng tỉ số 4-3 để giành vé vào chơi trận chung kết Cúp nhà Vua Tây Ban Nha. Barca gặp Alaves ở chung kết Cúp nhà Vua (Ảnh: Getty). Sáng sớm nay (9/2), Alaves đã đánh bại Celta Vigo với tỉ số 1-0 trong trận bán kết lượt về. Tổng tỉ số sau hai lượt trận giữa Alaves với Celta Vigo cũng là 1-0, khi hai đội hòa nhau 0-0 ở trận lượt đi. Như vậy, Barca sẽ gặp Alaves ở chung kết Cúp nhà Vua Tây Ban Nha mùa giải 2016/2017. Các nhà đương kim vô địch hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn ở trận đấu cuối cùng với Alaves. Bởi vì, ở mùa giải năm nay, Alaves thi đấu rất tốt. Hiện tại, đội bóng này đang đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng La Liga. Alaves cũng đã giành chiến thắng 2-1 trước Barca hồi đầu mùa giải năm nay./. Hoàng Yến/VOV.VN 