Nga rút tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov tham chiến ở Syria về nước
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov đã dẫn đầu nhóm tàu ​​sân bay Hạm đội Biển Bắc Nga thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố ở Syria. Các tàu trở về vịnh Kola lần lượt theo chế độ quy định.
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov từ Syria đã về đến vịnh Kola và thả neo ở Severomorsk, theo Sputnik. Ngày 9/2, thủy thủ đoàn của tàu sẽ tham gia buổi lễ gặp gỡ các đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân và Hạm đội Biển Bắc. Theo tin của Bộ Quốc phòng Nga. Nga rút tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov tham chiến ở Syria về nước. Đô đốc Kuznetsov đã dẫn đầu nhóm tàu sân bay Hạm đội Biển Bắc Nga thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố ở Syria. Các tàu trở về vịnh Kola lần lượt theo chế độ quy định. Nhân dịp nhóm tàu vào cảng Severomorsk, tuần dương hạm tên lửa hạng nặng chạy bằng động cơ hạt nhân Peter Đại đế và tàu Đô đốc Kuznetsov đã bắn 15 loạt pháo chào mừng. Loạt pháo đáp lại được bắn từ khu trục hạm Đô đốc Ushakov, đang neo đậu tại căn cứ hải quân chính của Hạm đội Biển Bắc. Bộ Quốc phòng Nga ghi nhận, đây là chiến dịch quy mô lớn đầu tiên trong lịch sử Hải quân Nga có sử dụng không quân hải quân. Công Danh (tổng hợp) 