Không để chợ gốm Bát Tràng đóng cửa
Báo Kinh tế & Đô thị (số 26 ngày 7/2) đã có bài phản ánh việc hơn một trăm hộ kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng bãi thị.
Do không đồng tình với việc Công ty CP sứ Bát Tràng lấy lý do nâng cấp, sửa chữa hệ thống thoát nước tự ý đóng cửa chợ; Cũng như mức giá thuê ki ốt mà DN vừa đưa ra (cụ thể giá thuê ki ốt năm 2016 là 60.000 đồng/m2, nhưng năm 2017, Công ty CP sứ Bát Tràng đã đưa ra mức giá thuê ki ốt tùy thuộc vào địa điểm lên đến 80.000 - 120.000 đồng/m2). Ngày 7/2, trong buổi họp với đại diện các hộ kinh doanh, DN, Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần khẳng định, sẽ đảm bảo quyền lợi cho các hộ kinh doanh tại chợ. Cụ thể: Công ty CP sứ Bát Tràng trong thời gian tới phải đảm bảo kinh doanh an toàn tại chợ Gốm; Duy trì mở cổng chợ để bà con kinh doanh bình thường; Đồng thời công ty phải dọn dẹp sạch sẽ môi trường chợ để bà con kinh doanh, phục vụ môi trường du lịch. Ngoài ra, Công ty CP sứ Bát Tràng phải hợp tác với chính quyền địa phương, giao trách nhiệm giám sát cho Phòng Kinh tế huyện đảm bảo quyền lợi của DN và lắng nghe ý kiến của bà con tiểu thương. Tổ chức đối thoại với HTX Thương mại dịch vụ chợ gốm và đại diện các hộ kinh doanh tại đây trước sự chứng kiến của UBND xã Bát Tràng để thống nhất ký kết hợp đồng thuê ki ốt với 87 hộ kinh doanh trước ngày 10/2. Trong thời gian chờ Sở TN &MT có văn bản chính thức về việc giao đất, công ty phải tổ chức sửa chữa, nâng cấp phục vụ kinh doanh, phòng cháy chữa cháy... Ngoài ra, UBND xã Bát Tràng, Phòng Kinh tế huyện Gia Lâm và các đơn vị liên quan đẩy mạnh việc vận động các hộ kinh doanh quay trở lại hoạt động bình thường; Đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ tại chợ. Hỗ trợ, hướng dẫn DN xây dựng phương án phòng cháy chữa cháy theo quy định. Các hộ kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng bãi thị hôm 6/2. Liên quan đến tình trạng pháp lý khu đất chợ gốm Bát Tràng, ông Nguyễn Ngọc Thuần cho biết, khu đất này trước đây UBND TP Hà Nội cho Tổng Công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) thuê. Thời hạn hợp đồng thuê đất đã kết thúc vào năm 2009. Tháng 6/2016, Hapro thực hiện thoái 100% vốn Nhà nước tại Công ty CP sứ Bát Tràng nhưng DN này mới chỉ sở hữu phần tài sản trên đất ở chợ gốm sứ, chưa bao gồm diện tích đất. Được biết từ cuối năm 2016, Sở TN &MT Hà Nội đã tiến hành thanh tra việc quản lý sử dụng đất của Hapro tại khu vực xã Bát Tràng. Kết luận thanh tra này đang được hoàn thiện và sắp tới sẽ công bố. “Sau khi có kết luận thanh tra thì UBND TP Hà Nội sẽ xem xét quyết định cụ thể việc sử dụng khu đất tại chợ gốm sứ Bát Tràng” - ông Thuần nêu rõ. Ông Phùng Văn Hữu - Chủ tịch Hội đồng quản trị HTX Chợ gốm làng cổ Bát Tràng, đại diện cho bà con tiểu thương cho biết: Sau buổi họp với người dân, lãnh đạo Công ty CP sứ Bát Tràng, chính quyền huyện Gia Lâm, cuối giờ chiều ngày 7/2, đã có khoảng 30% số hộ kinh doanh hoạt động trở lại. Dự kiến 20 giờ cùng ngày, HTX cũng tổ chức họp với các hộ kinh doanh, bước đầu có 80% số hộ kinh doanh cam kết sẽ bán hàng trở lại trong sáng 8/2. “Chúng tôi chỉ mong muốn được làm ăn yên ổn trên mảnh đất chợ mà chính bà con đã bỏ tiền, công sức gây dựng hơn chục năm nay. Nguyện vọng của bà con tiểu thương là được TP cho thuê, giao đất chợ để người dân tiếp tục kinh doanh” - ông Phùng Văn Hữu nêu rõ. Về phía Công ty CP sứ Bát Tràng, lãnh đạo đơn vị này đã cam kết đóng điện, cấp nước và mở cửa các nhà vệ sinh trở lại cho các hộ kinh doanh. 