Án 'phạt nguội' cho Samson: Đòn đánh mạnh vào Ban trọng tài
Án “phạt nguội” từ phía Ban kỷ luật và xa hơn nữa là từ VFF (cơ quan đã buộc VPF phải giải trình, chỉ đạo Ban kỷ luật vào cuộc) như một đòn giáng mạnh vào uy tín của Ban trọng tài, một động thái ngầm chấn chỉnh ban này.
Rốt cuộc thì Samson (Hà Nội FC) cũng bị “treo giò” 2 trận vì hành vi thô bạo nhằm vào cầu thủ của HA Gia Lai. Điều đáng nói nằm ở chỗ án kỷ luật vừa được ban bố chẳng khác đòn “đá giò lái” vào Ban trọng tài, vốn trước đó nói chắc nịch rằng Samson chỉ “vào bóng liều lĩnh”. Thật ra thì với công nghệ ngày nay, băng ghi hình ở quá nhiều góc độ khác nhau sẽ trả lời Samson có phạm lỗi hay không phạm lỗi với cầu thủ của HA Gia Lai, trong trận đấu thuộc vòng 3 V-League, giữa Hà Nội FC và HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy. Thành ra, động thái “phạt nguội” của Ban kỷ luật nhằm vào Samson chỉ là việc trước sau gì cũng phải xảy ra, nếu Ban này ngồi lại và phân tích pha vào bóng của tiền đạo đang khoác áo Hà Nội FC, như họ vừa làm sáng 7/2. Cũng thành ra mới nói phát biểu trước đó của Ban trọng tài về tình huống nói trên là quá vội vã, có phần hơi chủ quan. Họ vội vã kết luận rằng Samson không đáng bị phạt, trong khi băng ghi chứng minh điều ngược lại. Họ bất chấp dư luận trong khi việc xem băng hình bây giờ không còn là chuyện của riêng những người làm công tác điều hành giải, mà mọi khán giả đều có thể xem nó, thông qua hàng loạt phương tiện truyền thông. Trong khi Ban trọng tài chỉ cho rằng Samson "vào bóng liều lĩnh", thì Ban kỷ luật "treo giò" cầu thủ này 2 trận Khi Ban trọng tài nhận định rằng Samson chỉ “vào bóng liều lĩnh”, họ càng khiến cho dư luận mất niềm tin hơn ở chính họ. Có một điểm khác không thể không đề cập, đó là Ban trọng tài, với tư cách những người đang cầm cân nẩy mực ở sân chơi V-League, những người nắm luật trong tay càng cần phải dùng câu chữ chính xác trong những trường hợp tương tự, thay vì phát ngôn như họ đã phát ngôn xung quanh hành vi của Samson, khi vào bóng thô bạo nhằm vào cầu thủ HA Gia Lai. Phát ngôn đấy cùng cách sử dụng từ ngữ từ phía Ban trọng tài chỉ càng khiến cho dư luận thêm bức xúc, khiến cho các đội bóng thêm mất niềm tin vào họ, rằng giới trọng tài Việt Nam không đủ quyết liệt và không đủ dũng khí để xử lý các tình huống nhạy cảm, nên mới xuất hiện phát biểu chung chung, mang tính xoa dịu các bên. Và án “phạt nguội” từ phía Ban kỷ luật và xa hơn nữa là từ VFF (cơ quan đã buộc VPF phải giải trình, chỉ đạo Ban kỷ luật vào cuộc) như một đòn giáng mạnh vào uy tín của Ban trọng tài, một động thái ngầm chấn chỉnh ban này. Chính VFF, mà cụ thể là các ủy viên thường trực của tổ chức này từng nghĩ đến việc thay trưởng Ban trọng tài ở cuối mùa giải trước. Giờ chót, do BCH VFF không thông qua, việc thay thế nhân sự ở Ban trọng tài mới được tạm gát sang một bên. Nhưng sau ý định “thay tướng giữa dòng” bất thành đấy, niềm tin của VFF vào Ban trọng tài đã giảm đi đáng kể. Và giờ, với quyết định của Ban kỷ luật thuộc VFF đi ngược lại phát ngôn của Ban trọng tài, xung quanh tình huống của Samson, đấy chẳng khác đòn cảnh cáo tiếp theo dành cho giới trọng tài. Động thái tiếp tục cho thấy niềm tin của cấp trên dành cho giới “vua sân cỏ” càng lúc càng nhỏ lại. 