Đà Nẵng: Trộm cắp điện rồi dùng hồ cá để ngụy trang!
Để ngụy trang cho hành vi trộm cắp điện của mình, khách hàng H.V.H. (trú tổ 21, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) đã dùng xi măng xây lại và che chắn thêm hồ cá!
Ngày 8/2, Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng (PC Đà Nẵng) cho hay, lúc 10h20' ngày 07/2, trong quá trình kiểm tra việc sử dụng điện tại khu vực phường Vĩnh Trung, lực lượng kiểm tra viên của Điện lực Hải Châu đã phát hiện ông H.V.H (trú tổ 21, đường Hùng Vương) có hành vi trộm cắp điện khá tinh vi. Hành vi trộm cắp điện của khách hàng H.V.H. bị lực lượng kiểm tra viên của Điện lực Hải Châu phát hiện (Ảnh do PC Đà Nẵng cung cấp) Theo đó, ông H.V.H đã tự ý mổ cáp trước công tơ để câu móc điện trái phép, sử dụng cho sinh hoạt gia đình mà không qua hệ thống đo đếm. Để ngụy trang cho hành vi sai trái của mình, khách hàng này đã dùng xi măng xây lại và che chắn thêm hồ cá. Tuy nhiên, bằng kinh nghiệm và nghiệp vụ, lực lượng kiểm tra viên đã yêu cầu ông H.V.H. phá dỡ khối xi măng. Qua đó phát hiện sợi cáp nguồn đã bị ông H.V.H mổ và câu móc trái phép. Điện lực Hải Châu đã tiến hành lập biên bản, tính toán truy thu lượng điện năng thất thoát là 6.797 kWh tương ứng số tiền gần 20 triệu đồng, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ vi phạm sang Sở Công thương Đà Nẵng để tiếp tục xử lý. Theo PC Đà Nẵng, chỉ trong tháng 1/2017, toàn Công ty đã phát hiện 383 vụ vi phạm sử dụng điện, tăng hơn 372% so với cùng kỳ 2016. Trong đó có 8 vụ trộm cắp điện; 29 vụ vi phạm giá điện và 346 vụ vi phạm khác. Sản lượng điện bồi thường là 66.812 kWh, tổng số tiền truy thu, bồi thường là 308.707.297 đồng. Số tiền xử phạt hành chính nộp ngân sách Nhà nước là 159,5 triệu đồng. HẢI CHÂU 