Sự thật 'ẩn nấp' phía sau chiếc iPhone cũ mua tại Việt Nam
Nhiều người tiêu dùng chọn sử dụng iPhone cũ bởi đây không chỉ là chiếc điện thoại mang thương hiệu nổi tiếng mà còn có giá thành rẻ hơn nhiều lần sản phẩm mới. Mặc dù vậy, không phải ai cũng biết sự thật này.
Người dùng đã không còn xa lạ với khái niệm iPhone cũ 99% hay iPhone bản khóa mạng. Chiếc điện thoại này có mức giá dễ chịu cùng hình thức mới và chất lượng tương đối tốt. Những chiếc máy này thường được các cửa hàng giới thiệu là hàng Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, tuy nhiên thực chất là hàng Trung Quốc. Cụ thể, nơi đây chính là điểm chung chuyển của hầu hết iPhone cũ từ quốc gia ban đầu trước khi được đưa về Việt Nam. Theo thông tin từ Tri thức trẻ cho hay, hầu hết những chiếc iPhone cũ tại Việt Nam đều do thương gia Trung Quốc hay Hong Kong gom hàng với số lượng lớn từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ... Ở lượt gom hàng này, các thương gia Trung Quốc cũng thực hiện kiểm tra và phân loại máy dựa theo chất lượng. Các thương gia Việt Nam sẽ tiếp cận nguồn hàng này và tiếp tục thực hiện kiểm tra chất lượng, hình thức máy trước khi chuyển về nước. Dĩ nhiên, với cả nghìn thiết bị, việc kiểm tra đôi khi có thể bị bỏ sót hoặc chưa được thực hiện kĩ càng, chưa phát hiện ra lỗi. Kiểm tra tình trạng iCloud khi mua iPhone cũ là rất quan trọng nếu không muốn một ngày đẹp trời nào đó, thiết bị bạn đang dùng bỗng biến thành... "cục gạch" (Ảnh internet) Một lời khuyên cho bạn khi chọn mua iPhone cũ là luôn cần kiểm tra lại tỉ mỉ. Trường hợp không có kinh nghiệm chọn máy, bạn được khuyến cáo hãy nhờ một người có kinh nghiệm đi cùng để tự tin hơn. Ngoài ra, nên tìm một cửa hàng uy tín, kiểm tra cảm biến tiệm cận, kiểm tra cảm biến gia tốc kế, kiểm tra màn hình cảm ứng, các điểm chết trên màn hình, chất lượng camera hay ngoại hình máy, việc kiểm tra xem chiếc iPhone mà bạn định mua có bị "dính" iCloud không cũng đặc biệt quan trọng. Trước đây, người dùng có thể kiểm tra tình trạng khóa iCloud của thiết bị dễ dàng thông qua trang website Activation Lock của Apple. Tuy nhiên, mới đây website này đã được Apple dỡ xuống mà không nêu rõ lý do. Dù vậy, bạn vẫn có cách khác để kiểm tra tình trạng iCloud. Người tiêu dùng nên lưu ý, khi chọn máy, hãy khôi phục máy về trạng thái ban đầu bằng cách vào Settings > General > Reset > Erase All Content and Settings. Sau đó, bạn hãy thực hiện cài đặt lại máy. Trường hợp máy yêu cầu mật khẩu tức là iPhone này đã được kích hoạt Activation Lock. Đặc điểm này được Apple áp dụng bắt đầu từ iOS 7 trở lên. Chúc các bạn thành công và chọn mua được những chiếc iPhone cũ ưng ý nếu không muốn bỏ quá nhiều tiền cho một chiếc iPhone mới. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 