Vật phẩm phong thủy: Chỉ để vật này trong ví tiền ùn ùn kéo vào, đếm mỏi tay không hết
Vật phẩm phong thủy: Chỉ bỏ thứ này vào trong ví tiền đếm mỏi tay không hết, tài lộc đầy nhà ai ai cũng cần biết.
Từ rất lâu ông bà ta đã có câu “Đầu xuôi đuôi lọt”, câu này mang nhiều ý nghĩa, cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Vì vậy đầu tháng bỏ những đồ vật hợp phong thủy trong ví để cả tháng được may mắn. Chiếc ví có liên quan trực tiếp đến tiền bạc, vì thế nếu bạn muốn thu hút thật nhiều sự giàu có đến với mình, bạn có thể áp dụng một số nghệ thuật cổ xưa về phong thủy với chiếc ví của mình. Kích hoạt may mắn về tiền bạc nhờ bỏ đồng xu vào ví Thu hút và kích hoạt sự may mắn về tiền bạc bằng cách xâu 3 đồng xu cổ vào một sợi ruy băng đỏ và đặt cạnh tiền trong ví của bạn. Đặt một gói muối biển trong ví Ngoài tính năng làm sạch đồ vật, muối biển còn có khả năng thu hút tiền tài. Bạn cho một ít muối vào túi ni-lông nhỏ rồi nhét vào góc ví và luôn đem theo bên mình tiền tài sẽ nhanh chóng đến với bạn. Mẹo rước tài lộc khác - Trang trí nhà bằng biểu tượng mặt trăng và mặt trời. Khi hai biểu tượng này kết hợp với nhau, chúng tạo nên sức mạnh không ngờ. Kết hợp này còn thể hiện sự cân bằng âm dương, giúp cuộc sống trong ngôi nhà trở nên hài hòa. - Đeo mặt dây chuyền hình quạt. Cánh quạt là biểu tượng sức mạnh có tác dụng chuyển hóa hạn xui thành vận may. Nó giúp bạn xua đi những điều tiêu cực, lời gièm pha và ý đồ xấu của người khác nhằm vào bạn. - Chôn nữ trang màu đỏ để cầu tài. Dùng một miếng vải đỏ hoặc vàng gói món nữ trang có mặt đá màu đỏ rồi chôn hướng Tây Nam hoặc Đông Bắc của khu vườn (Có thể làm hai gói để chôn ở hai nơi). Cách này giúp bạn vượt qua sự thiếu thốn về tiền bạc và đặc biệt hiệu quả trong giai đoạn bạn khó khăn nhất. 