Đầu năm du xuân Bái Đính - Tràng An
Một ngày du xuân Bái Đính - Tràng An, với lịch trình tham quan thích hợp và lên kế hoạch hợp lý, bạn vẫn có thể khám phá hết những điểm đến thú vị mà vẫn tiết kiệm chi phí.
Du xuân Bái Đính - Tràng An, du khách nên đến vào dịp mùa xuân từ tháng 1 đến tháng 3 âm lịch. Tới đây trong khoảng thời gian này bạn sẽ được tham gia các lễ hội lớn ở cả Tràng An và Bái Đính. Chúng ta có thể kết hợp du xuân, vãn cảnh chùa, lễ chùa và tham quan danh thắng Tràng An.  Danh thắng Tràng An Tràng An là quần thể danh thắng – sinh thái tuyệt đẹp với sự gắn quyện hài hòa giữa non nước, mây trời, xứng đáng để nơi đây được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt quan trọng và là đại diện Việt Nam ứng cử di sản thế giới với những giá trị nổi bật về cảnh quan thiên nhiên, lịch sử văn hóa và kiến tạo địa chất. Đến với Tràng An, ấn tượng đầu tiên và có lẽ sâu đậm nhất với du khách đó chính là màu xanh thiên nhiên ngút ngàn tầm mắt. Trời xanh trong và cao thẳm; đáy nước soi bóng những vách núi đá trùng điệp; dòng suối nhỏ xanh biếc nhìn thấy tới đáy, bất giác có đàn cá vàng nhè nhẹ bơi qua; các ngọn núi phủ màu xanh dịu mát của cỏ, của cây. Tất cả hòa quyện, mang lại cho du khách cảm giác bình yên và thanh thản, tránh xa hết những xô bồ thường nhật. Bơi thuyền tham quan trời mây sông nước và khám phá những hang động là hoạt động khiến nhiều du khách thích thú nhất. Tràng An có 31 hồ, đầm nước được nối thông bởi 48 hang động trong đó có những hang dài tới 2 km như hang Địa Linh, hang Sinh Dược, hang Mây… Không khí trầm mặc, hào hùng của thời kì lịch sử gắn với sự thịnh - vong của triều nhà Đinh cách đây hơn 1.000 năm khiến những thủy động nơi đây mang vẻ đẹp lịch sử hào sảng hút hồn du khách. Xuyên suốt cả hành trình, du khách sẽ đi xen kẽ qua 9 hang động và những trạm dừng. Mỗi trạm dừng là một ngôi đền (nơi tôn nghiêm) được xây dựng từ các đời vua trước vì vậy có tính lịch sử rất cao. Ở đó sẽ có các thùng quyên góp, lưu ý nhỏ là các bạn nên chuẩn bị sẵn ít tiền lẻ. Chùa Bái Đính Sau 3 tiếng lênh đênh trên thuyền du ngoạn ở Tràng An, hành trình du xuân đưa bạn đến với chùa Bái Đính. Nhìn từ xa, quần thể chùa Bái Đính nổi bật giữa những ngọn núi hùng vĩ. Đây cũng là dịp để bạn khám phá sự hoang sơ và cổ kính của một vùng đất mà chắc chắn sẽ cho bạn những trải nghiệm thật sự thú vị. Lễ hội chùa Bái Đính thường diễn ra từ chiều mùng 1 Tết, khai mạc vào mùng 6 Tết và kéo dài tới hết tháng 3 âm lịch. Quần thể chùa Bái Đính hiện nay gồm có khu chùa Bái Đính cổ, chùa Bái Đính mới, Hang sáng, động tối và một số đền thờ khác. Chùa Bái Đính cổ (Bái Đính cổ tự) nằm gần đỉnh của một vùng rừng núi yên tĩnh. Theo quan niệm phong thủy truyền thống, ngôi chùa tọa lạc đúng theo thế “tọa sơn hướng thủy”, tức là tựa vào núi, hướng ra sông, hội tụ đầy đủ yếu tố địa lợi tương sinh, mang lại nhiều an lành tốt đẹp. Chùa Bái Đính hiện là chùa nắm giữ nhiều kỉ lục nhất Việt Nam: Tượng phật bằng đồng dát vàng lớn nhất châu Á, Khu chùa có hành lang La Hán dài nhất châu Á, Tượng phật Di lặc bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á, Khu chùa rộng nhất, nhiều tượng La Hán và cây bồ đề nhất Việt Nam. Theo như những gì tương truyền thì khi đến chùa bái đính nên sờ vào các bức tượng để mong cầu được những điều tốt đẹp đến với mình. Ở trong chùa bạn có thể chụp hình thoải mái thậm chí là trong chính điện. Lưu ý khi đến tham quan ở Bái Đính – Tràng An - Tại khu chùa Bái Đính có rất nhiều các gian hàng bán đồ lưu niệm cũng như đặc sản hấp dẫn, tuy nhiên giá trên núi trường cao hơn bên ngoài rất nhiều. Nếu mua đặc sản về làm quà bạn nên xuống chân núi tìm mua giá sẽ rẻ hơn. - Nhớ mang theo tiền lẻ khi đi lễ chùa và quyên góp nhé. Tuy nhiên bạn không nên bỏ tiền lên các tượng phật làm mất mỹ quan khu chùa mà hãy để đúng vào các hòm công đức nơi đây. - Vì sẽ phải leo núi, leo chùa nhiều nên bạn hãy đi những đôi giày thể thao thoải mái thay vì đi giày cao gót hoặc giày búp bê để bảo vệ đôi chân của bạn cũng như tiện cho việc di chuyển. Nên chọn những bộ đồ lịch sự khi vào chùa, quần áo thoải mái không nên mặc đồ bó sát, không thấm mồ hôi. - Giá xe điện ở Chùa Bái Đính 60.000 / 2 chiều. - Tại Tràng An Nếu bạn không biết bơi thì nên thuê áo phao - Khi mua bất kỳ đồ ăn thức uống, quà lưu niệm, phải hỏi giá trước khi mua (hỏi cụ thể). - Mang theo đủ giấy tờ tùy thân phòng trường hợp bất chắc và thuốc đau bụng phòng trường hợp bạn không hợp đồ ăn tại đây. Trần Huyền 