Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo ngành kỹ thuật y sinh
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga vừa ký quyết định cho phép Trường ĐH Công nghệ TP.HCM đào tạo ngành kỹ thuật y sinh (trình độ ĐH) và công nghệ thực phẩm (trình độ thạc sĩ).
Sinh viên Trường ĐH Công nghệ TP.HCM trong giờ thực hành Ngành kỹ thuật y sinh (mã ngành: D520212) đào tạo trong 4 năm với khối lượng kiến thức toàn khóa 144 tín chỉ. Ngành này đào tạo kỹ sư có kiến thức vững chắc về điện, điện tử, tin học; kiến thức cơ bản về sinh học, y học; khả năng ứng dụng các công nghệ hiện đại trong lĩnh vực điện tử y tế để giải quyết hiệu quả các vấn đề về thiết bị y tế, tín hiệu và hình ảnh y sinh, hệ thống tin học ứng dụng cho điện tử y sinh… Sau khi tốt nghiệp, sinh viên ngành này trở thành kỹ sư lâm sàng chuyên nghiên cứu, tư vấn kỹ thuật, quản lý vận hành thiết bị y tế, hỗ trợ bác sĩ trong điều trị; hoặc trở thành chuyên viên nghiên cứu, chế tạo, cải tiến sản phẩm trong các công ty thiết bị y tế. Năm 2017, trường xét tuyển ngành kỹ thuật y sinh các tổ hợp môn gồm: toán, lý, hóa; toán, lý, tiếng Anh; toán, văn, tiếng Anh; toán, văn, lý theo 2 phương thức: xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển kết quả học tập lớp 12. Còn ngành công nghệ thực phẩm trình độ thạc sĩ sẽ tuyển sinh vào các tháng 5 và 11. Hà Ánh 