Bộ Công thương sẽ xử lý vụ cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Bộ Công thương vừa có ý kiến chính thức về việc xử lý vụ việc cán bộ ngành công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính.
Theo đó, lãnh đạo Bộ này khẳng định, sẽ xem xét hình thức kỷ luật nghiêm đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên và sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Cụ thể, liên quan đến thông tin “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam phát trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7/2/2017, Bộ Công Thương cho biết: Ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết, qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin thời sự phản ánh. Ngay trong tối 7/2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng 8/2/2017. “Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố công khai thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết”, lãnh đạo Bộ này khẳng định. Hiếu Minh 