Tỷ phú Hoàng Kiều viết lá thư cuối, tuyên bố đóng Facebook vĩnh viễn
Ông Hoàng Kiều tiết lộ chỉ dùng Facebook sau khi yêu Ngọc Trinh vì muốn khoe cuộc tình lệch 45 tuổi với cả thế giới. Thế nhưng khi chuyện tình tan vỡ và tổ chức xong đêm nhạc Tạ tình, tỷ phú 72 tuổi tuyên bố sẽ đóng fanpage sau ngày 28.2.2017.
Sau khi quen Ngọc Trinh hôm 24.11.2016 được hơn 1 tháng, tỷ phú người Việt giàu nhất mới sử dụng Facebook từ ngày 28.12.2016 vì muốn khoe chuyện tình với bạn gái nhỏ hơn 45 tuổi với cả thế giới. Trước đó, ông Hoàng Kiều từng đưa chuyện yêu đương lên trang Kieu Hoang Hummingbird club song bị các thành viên than phiền. Thu về hơn 25 triệu lượt xem, hơn 300.000 like và follow sau gần 2,5 tháng, Hoàng Kiều đăng lá thư cuối cùng, tuyên bố sẽ fanpage Facebook sau ngày 28.2.2017 và tiết lộ cũng đau đớn vì cuộc tình với Ngọc Trinh bị dang dở, dù trước đó từng hứa cưới mỹ nhân Trà Vinh 27 tuổi sau 3 năm nữa hay xắt xéo cô hậu chia tay. Hoàng Kiều đăng lá thư cuối cùng, tuyên bố đóng Facebook sau 28.2.2017. Chia sẻ mới nhất được tỷ phú Hoàng Kiều như sau: Hoàng Kiều từ trước đến giờ không bao giờ lên fanpage Facebook, mãi cho đến ngày 28 tháng 12 năm 2016, khi trên trang Kieu Hoang Hummingbird club bị các thành viên than phiền chuyện tình yêu riêng tư mà đem lên mạng của công ty. Vì vậy tôi mới bảo cháu Quỳnh Nga tức tốc mở mạng Facebook cá nhân của Hoàng Kiều từ ngày 28 tháng 12 năm 2016, đến hôm nay ngày 8 tháng 2 năm 2017 (giờ Mỹ) thì đã có 15,860,327 view, trên 300,000 like va follow. Tôi xin thành cảm ơn sự quan tâm theo dõi và chú ý của các bạn dành cho tôi. Tôi cũng đã tạ tình đến các bạn, cho tình đời bao la, cho sự yêu thương mến mộ các bạn đã dành cho tôi kể từ ngày 28.12.2016. Để cho các bạn được thưởng thức chương trình Tạ tình (tổ chức hôm 4.2.2017 - PV) được trọn vẹn, chúng tôi sẽ duy trì trang Facebook đến ngày 28.2.2017, sau đó sẽ đóng trang Facebook Kiều Hoàng vĩnh viễn . Không có đớn đau nào hơn cho những cuộc tình dang dở, cũng không có nỗi buồn nào hơn nỗi buồn của một mối tình đổ vỡ. Tình dang dở sẽ lưu lại cho chúng ta những luyến lưu thương nhớ khôn nguôi và là cuộc tình đẹp nhất trần gian. Clip Hoàng Kiều chia sẻ chuyện dùng Facebook sau khi yêu Ngọc Trinh Ngoài ra, ông Hoàng Kiều tặng mọi người hai bài thơ. Bài thơ thứ nhất là "Trái tim tan nát" do người yêu của ông làm tặng nhân dịp Valentine năm 2007: Trái tim em đã tan vỡ vì anh Khi những mảnh đời không ghép thành bức tranh cuộc sống Khi hai trái tim không cùng nhịp đập Hai nẻo đường dài lỡ lối nhịp cầu xa Em thầm ước cho những tháng ngày qua Đừng vội vã theo dòng đời nghiêng ngả Chỉ duy nhất mình em mùa băng giá Giọt giọt buồn hóa đá những niềm đau Con đò này rồi mai sẽ về đâu? Khi bến đỗ tình duyên còn nhuộm màu mây khói Em chắt chiu những niềm đau không mệt mỏi Rơi rớt buồn một bến đợi không tên. Bài thơ cuối cùng do chú Hoàng Thi Thơ tặng Hoàng Kiều: Đây bài thơ cuối cùng anh viết cho em Anh viết cho em bài ca mộng ước Vừa khi tàn úa, tựa như mùa lá Chết theo thu già, cũng như trăng tà Chết theo đêm buồn dần qua. Thôi tình đã thế này, em đó anh đây Em đó anh đây, mà đâu còn nữa Chiều trông chờ đón, buồn vui cũng úa Những đêm trăng buồn, những khi dỗi hờn Đón nhau bên đường tình mơ. Em ơi thôi thế là thôi là thế đó Ba năm thôi thế mộng tan tành Em ơi thôi thế là thôi là thế đó Thiên thu thôi thế đời buồn tênh. Đây bài thơ cuối cùng anh viết cho em Anh viết cho em, Bài thơ của những mùa trăng đã tắt. Ngày vui đã mất chứa chan điệu buồn Xót xa những giờ đã đem theo vào hồn thơ Không có đớn đau, xao xuyến, ray rứt, và buồn đau nào hơn khi phải nói lời từ biệt. Thôi chia ly từ đây. Kể từ khi chia tay Ngọc Trinh hôm 23.1.2016, tài sản của Hoàng Kiều giảm từ 3.1 tỉ USD xuống còn 3 tỉ USD, tính đến sáng 9.2.2017 (giờ Việt Nam). Tài sản của tỷ phú Hoàng Kiều hiện là 3 tỉ USD, theo Forbes. Tối qua, nữ hoàng nội y vui vẻ livestream Facebook và khoe đi ăn bữa tiệc đầu năm của công ty Venus tại nhà hàng trên đường Võ Văn Kiệt, TP.HCM. Dường như cô đã phần nào vượt qua nỗi đau của việc bị Hoàng Kiều chia tay phũ phàng. Ngọc Trinh vui vẻ bên bạn thân Quỳnh Thư trong tiệc tối qua. Nhân Hoàng 