Làm thế nào để sống sót sau tai nạn máy bay
Xác định số lượng hàng ghế từ chỗ ngồi tới cửa thoát hiểm gần nhất, không mang theo hành lý, luôn thắt dây an toàn, chọn tư thế ngồi thích hợp là những điều hành khách cần nhớ phòng khi gặp tai nạn máy bay.
Năm 2016 ghi nhận hàng loạt vụ tai nạn khiến nhiều người nghĩ máy bay đã không còn là một phương tiện di chuyển an toàn. Tuy nhiên, theo thống kê của tổ chức hàng không quốc tế To70, năm vừa qua được xem như một trong những năm an toàn nhất của lịch sử hàng không với 7 tai nạn nghiêm trọng khiến 271 người thiệt mạng và 64 sự cố không có thương vong. Thế nhưng trên thực tế, tai nạn hàng không vẫn luôn là nỗi ám ảnh với nhiều người. Mới đây, Cheryl Schwartz, một cựu tiếp viên của hãng hàng không United Airlines đã gợi ý một số điều hành khách nên áp dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn máy bay. Theo cô, hầu hết tai nạn đều có thể thoát được nếu bạn phản ứng kịp thời với tình huống khẩn cấp. Quy tắc 5 hàng: 5 hàng ghế phía trước và sau cửa thoát hiểm (màu xanh) giúp tăng khả năng sống sót sau tai nạn. Ảnh: The Art of Manlines. Đầu tiên, trước khi vào chỗ, hành khách cần xác định có bao nhiêu hàng ghế từ chỗ bạn tới cửa thoát hiểm gần nhất. Điều này là cần thiết bởi trong trường hợp bị hạn chế tầm nhìn, việc đếm số ghế phía trước hoặc phía sau giúp tăng khả năng thoát ra khỏi máy bay bốc cháy. Thứ hai, tuyệt đối không mang hành lý theo người bởi sẽ gây cản trở lối đi và làm chậm tốc độ thoát ra của người khác. Ngoài ra, đừng bao giờ cho rằng bạn đã biết hết mọi điều. Mỗi loại máy bay có hướng dẫn an toàn riêng với những thông tin quan trọng giúp bạn tăng khả năng sống sót sau tai nạn. Thứ ba, luôn thắt dây an toàn. Điều này giúp giảm tác động của trọng lực lên người khi máy bay rơi. Tư thế bảo vệ khi gặp sự cố. Ảnh: BBC. Tiếp theo, dựng thẳng lưng ghế và ngồi ở một trong hai tư thế bảo vệ (tư thế brace). Bàn chân đặt nằm ngang trên mặt sàn và thụt vào sâu hơn so với đầu gối để giảm chấn thương ở bàn chân và chân. Cuối cùng, “hãy giữ bình tĩnh và đừng thụ động chờ được cứu sống”, Cheryl nói. “Đôi khi hành khách chỉ chờ được ai đó nói với họ rằng tháo dây an toàn ra và chạy đi, mà không biết rằng trong những trường hợp như vậy bạn phải tự cứu lấy mình. Đó là lý do bạn cần biết về những điều này trước khi máy bay cất cánh”. Theo Vnexpress.net 