Hé lộ nguyên nhân Trump 'nghiện' đồ ăn nhanh
Tổng thống Mỹ Donald Trump là người "nghiện" những đồ ăn nhanh như pizza, gà rán...
Lý do khiến nhà lãnh đạo 70 tuổi yêu thích những món ăn này xuất phát từ khẩu vị, sự tiện lợi và cả thói quen, báo Mirror cho hay. Tổng thống Mỹ Donald Trump rất thích ăn bánh hamburger của Mc Donald's. (Ảnh: Instagram) Tổng thống Mỹ cho rằng đồ ăn nhanh rất sạch sẽ. Ông là người không thích vi trùng cũng như không muốn một ngày làm việc bận rộn của mình bị gián đoạn bởi một món lạ hay những cọng rau chưa được rửa sạch. "Chỉ với một chiếc hamburger dở, bạn có thể phá hủy cả hệ thống McDonald's", ông Trump nói trên CNN. "Tôi là một người rất sạch sẽ. Và tôi nghĩ các bạn tốt hơn hết là tới đó để ăn hơn là đến một nơi nào khác mà bạn không biết rõ nguồn thực phẩm xuất xứ từ đâu". Ngoài ra, Donald Trump là một người bận rộn và ông cần nạp năng lượng một cách nhanh chóng. Đồ ăn nhanh chính là sự lựa chọn lý tưởng đối với vị tổng thống xuất thân từ doanh nhân này. Đam mê đối với đồ ăn nhanh của Trump dường như cũng là một phần trong chiến dịch kêu gọi người Mỹ dùng hàng Mỹ của ông. Hình ảnh nhiều nhãn hiệu thức ăn nhanh phổ biến của Mỹ thường xuyên xuất hiện trong các bức ảnh của Trump trong suốt chiến dịch tranh cử năm 2016. New York Times thậm chí còn cho rằng Donald Trump sẽ trở thành "tổng thống đồ ăn nhanh của đất nước". Tuy nhiên, ông thỉnh thoảng cũng đi ăn bên ngoài văn phòng tại nhà hàng Trump Grill. Ông tỏ ra khá kỹ tính trong ăn uống khi luôn gọi món bít-tết được làm "rất, rất hoàn hảo". Sầm Hoa 