Đến khu trọ tìm vợ, bị quản lý đâm chết
Đi chơi về không thấy vợ, nam thanh niên đến một khu trọ khác đòi kiểm tra tất cả các phòng tìm vợ nhưng bị quản lý phòng trọ đâm 3 nhát, tử vong tại chỗ.
Ngày 8/2, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết đã khới tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Đinh Thái Bình (24 tuổi, quê Sóc Trăng) để điều tra hành vi “Giết người”. Ngày 1/1, Tô Văn Thắm cùng cháu là Tô Văn Phi đi chơi “Tết Tây”. Đến chiều tối, Thắm về nhà trọ thì vợ là chị Nguyễn Thị Kim Hương cũng đóng cửa đi chơi với bạn là chị Phan Thị Hồng Nhung. Bực tức, Thắm đến khu trọ của chị Nhung (phường Tân Tạo, quận Bình Tân) tìm vợ. Đến nơi, Thắm gặp quản lý phòng trọ là Đinh Thái Bình hỏi vợ đâu thì Bình nói không biết. Ngang ngược, Thắm đòi gõ cửa tất cả các phòng trọ để tìm vợ thì xảy ra cãi nhau. Thắm bị Bình rượt đuổi, dùng dao đâm 3 nhát chết tại chỗ. Sau đó, Bình dùng dao rượt Phi đâm 2 nhát nhưng anh này thoát chết. Sau khi gây án, Bình chạy xe máy bỏ trốn. Bình bị Công an quận Bình Tân bắt khi đang ẩn náu tại chung cư ở quận 3. Minh Quân 