Cảnh giác bệnh thủy đậu gia tăng khi vào mùa
Bệnh thủy đậu thường bùng phát vào mùa Đông Xuân hằng năm và kéo dài cho tới hết mùa Xuân. Bệnh rất dễ lây lan, đặc biệt, người lớn cũng có thể mắc.
Bệnh nhân mắc bệnh thủy đậu điều trị tại Bệnh viện E TS. Nguyễn Văn Lâm, Trưởng Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, từ tháng 12/2016 đến nay, Khoa đã tiếp nhận hơn 50 ca mắc thủy đậu, trong đó nhiều ca có biến chứng viêm phổi. Trẻ sơ sinh nếu mắc thủy đậu thì tình trạng bệnh sẽ nặng hơn trẻ khác; trẻ bị bội nhiễm cũng tương tự. Còn tại Bệnh viện E, trong một tháng gần đây, Khoa Bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận và điều trị cho hơn 20 ca mắc bệnh thủy đậu, trong đó có cả người lớn. Điển hình là bệnh nhân V.T.T.H., 30 tuổi (trú tại Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện ngày 6/2 trong tình trạng sốt cao, nổi mụn nước ở mặt và lan toàn thân. Trước đó con của bệnh nhân cũng mắc thủy đậu và đã được điều trị khỏi. Hiện nay, bệnh nhân H. vẫn sốt, nổi nốt ban toàn thân (có những nốt bội nhiễm, dịch đục, mủ trắng, nốt mới mọc, nốt mọc lâu…). Hay bệnh nhân N.M.H., 23 tuổi (trú tại Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện ngày 4/2, nổi bỏng nước toàn thân. Bệnh nhân cho biết, cách đó 3 ngày có tiếp xúc với cháu bé 4 tuổi mắc thủy đậu nhưng đang trong thời gian khỏi bệnh. Ths. Vũ Mạnh Cường, Phó trưởng Khoa Bệnh nhiệt đới Bệnh viện E cho biết, cả 2 bệnh nhân này chưa từng tiêm vaccine phòng bệnh thủy đậu và cũng chưa từng mắc bệnh. Theo TS. Nguyễn Văn Lâm, bệnh thủy đậu thường bùng phát vào mùa Đông Xuân hằng năm, kéo dài cho tới hết mùa Xuân. Thời điểm hiện nay, bệnh đang vào mùa, dễ lây lan rộng trong môi trường tập thể. Thủy đậu là bệnh lành tính, nếu bệnh nhân được chăm sóc tốt, ăn uống đủ dinh dưỡng, vệ sinh sạch sẽ thì nhanh khỏi. Nhưng nếu để biến chứng, trong đó bội nhiễm là biến chứng hay gặp nhất, thì rất nguy hiểm: Nếu bội nhiễm nặng, vi khuẩn có thể xâm nhập từ bỏng nước vào máu gây nhiễm trùng huyết. Ngoài ra, các biến chứng khác như viêm phổi, não, tiểu não... có thể nguy hiểm đến tính mạng, nếu có điều trị khỏi thì cũng sẽ để lại di chứng. Mọi lứa tuổi đều có thể mắc bệnh thủy đậu. Trẻ em từ 2-8 tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao nhất. Người lớn vẫn có thể mắc bệnh nếu không được phòng ngừa đầy đủ. Khi người lớn mắc bệnh, nhất là phụ nữ có thai, khả năng biến chứng sẽ cao và nặng hơn trẻ em. Bệnh thủy đậu lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp. Dịch tiết ra từ người bệnh có thể lây gián tiếp cho người khác qua các đồ vật. Khi khởi phát bệnh, người bệnh có biểu hiện mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, chảy nước mũi, đau họng và trên da xuất hiện các nốt ban đỏ, bắt đầu ở vùng đầu, mắt, rồi lan ra toàn thân trong vòng 12-24 giờ. Người chưa mắc bệnh, hoặc chưa được tiêm vaccine đều cảm nhiễm với bệnh. Bệnh thủy đậu sẽ xuất hiện sau 10-14 ngày tiếp xúc với nguồn bệnh. Thời kỳ lây truyền của bệnh là 1-2 ngày trước khi phát ban và trong vòng 5 ngày sau khi xuất hiện nốt bỏng nước đầu tiên. Bệnh kéo dài từ 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước này sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi bỏng nước, không để lại sẹo, nhưng nếu bị nhiễm trùng nốt bỏng nước có thể để lại sẹo. Ths. Vũ Mạnh Cường khuyến cáo: Bệnh thủy đậu có thể ngừa bằng cách tiêm vaccine, vì vậy, người lớn và trẻ em chưa mắc bệnh nên tiêm chủng để giảm nguy cơ lây nhiễm. Đặc biệt, đối với người có tiếp xúc với nguồn lây trong 3 ngày đầu vẫn có thể tiêm vaccine để phòng bệnh. Cũng có trường hợp đã tiêm rồi vẫn mắc, nhưng các trường hợp này cũng chỉ bị nhẹ, với rất ít nốt bỏng và thường không bị biến chứng. WHO khuyến cáo, mỗi người cần tiêm đủ 2 liều vaccine thủy đậu. Vaccine này tiêm cho trẻ từ 1 tuổi và người lớn (chưa mắc bệnh thủy đậu). Thúy Hà 