Bạn trai cô gái chết lõa thể hé lộ nhiều tình tiết
Theo anh Tài là bạn trai ở chung phòng, sau khi sửa soạn, Hoàn để lại ví tiền nhờ mua trứng vịt, mua sữa để tối về ăn rồi lấy xe máy đi ra ngoài và mất tích luôn. Theo những người quen, Hoàn có mối quan hệ xã hội khá phức tạp.
Đến chiều tối 8-2, anh Nguyễn Trí Tài (28 tuổi, quê Tiền Giang) là bạn trai và người chung phòng nạn nhân chết khỏa thân trong bao tải đã được cho về nơi ở sau một ngày làm việc với công an. Trước đó anh Tài được công an mời làm việc để làm rõ một số thông tin liên quan đến vụ bạn gái anh là chị Trần Thị Thanh Hoàn (tên thường gọi là Hồng, 34 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM) bị giết và bỏ vào bao tải vứt tại ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai gây hoang mang dư luận. Quán cà phê Lưu Luyến nơi chị Hoàn làm việc. Ảnh: TIẾN DŨNG Trao đổi với chúng tôi, anh Tài cho biết sáng 26-1 (tức 29 tết âm lịch), Hoàn trở về phòng trọ ngủ thì anh dậy sửa soạn đồ để về quê. Đến chiều 1-2 (tức mùng 5 tết âm lịch), anh Tài quay trở lại phòng trọ. Lúc này, Hoàn cũng về phòng trọ. Sau khi sửa soạn, Hoàn để lại ví tiền nhờ anh Tài mua trứng vịt, mua sữa để tối về ăn rồi lấy xe máy tay ga màu đỏ hiệu Attila đi ra ngoài và mất tích luôn. “Những ngày sau đó, tôi gọi điện vào 2 số điện thoại của Hoàn nhưng không được. Tôi cũng gọi về cho người thân của Hoàn ở Củ Chi để hỏi thông tin nhưng người nhà cũng không biết”, anh Tài nói. Được biết, từ năm 2014 đến thời điểm mất tích, Hoàn sống chung phòng trọ với anh Tài làm công nhân tại thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Cũng theo anh Tài, mặc dù ở chung nhưng Hoàn không cho anh xem điện thoại cá nhân, không kết bạn với anh trên facebook. Do vậy anh Tài không biết hết các mối quan hệ của Hoàn. Theo những người quen biết, Hoàn có các mối quan hệ xã hội khá phức tạp. Thỉnh thoảng, Hoàn rời khỏi phòng trọ đi chơi với bạn bè nhiều ngày không về. “Trước tết, Hoàn nói với tôi không còn yêu Tài nữa và đang làm quen với một thanh niên 20 tuổi làm việc ở TP.HCM. Thế những sau nhiều lần thuê khách sạn ở chung với người này, Hoàn thấy không hợp nên có ý định chia tay thì bị người này dọa giết. Còn Hoàn và Tài thì chưa bao giờ nghe cãi nhau”, chị Riêng bán cà phê cạnh phòng trọ của Hoàn kể. Trong khi đó, bà Loan, chủ quán cà phê Lưu Luyến nơi Hoàn đang làm việc cho biết nhiều lần Hoàn kể đang quen một thanh niên làm việc ở TP.HCM thông qua mạng xã hội. Có lần Hoàn thuê khách sạn ở với thanh niên này qua đêm. Hoàn cũng kể với bà Loan là bị người bạn trai ở TP.HCM dọa giết nếu chia tay. Cũng theo bà Loan, ngoài ra Hoàn còn thân thiết với một thanh niên tên Dũng ở huyện Tân Thành. Dũng hay đến quán uống cà phê rồi làm quen với Hoàn. Thỉnh thoảng Dũng chở Hoàn đi ăn uống, đi tắm biển, đưa Hoàn về nhà trọ sau giờ làm việc. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp các cơ quan chức năng tổ chức điều tra, làm rõ. Trong ngày 8-2, ngoài anh Tài, cơ quan công an còn làm việc với một thanh niên nữa. Theo bạn của chị Hoàn thì người này nhìn lạ mặt. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vụ án. 