7 loại thức ăn kỳ diệu giúp bạn trẻ mãi không già
Rau chân vịt, súp lơ xanh hay những loại cá chứa nhiều axit béo omega-3 như cá hồi, cá ngừ… đều có tác dụng chống lão hóa rất tốt.
Trứng Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng những người ăn kiêng ăn trứng vào bữa sáng có thể giảm cân nhiều hơn so với những người ăn kiêng khác cùng ăn một lượng thực phẩm tương tự. Lý do là trứng đã cung cấp đủ năng lượng cho bạn, khiến bạn không còn có nhu cầu hấp thụ thêm calo trong ngày nữa. Các nghiên cứu cũng cho thấy, những người ăn trứng không cho thấy sự khác biệt về nồng độ cholesterol trong máu so với người không ăn. Nồng độ cholesterol phụ thuộc vào lượng chất béo bão hòa trong máu. Trứng có lượng cholesterol cao nhưng đổi lại nó chứa rất ít chất béo bão hòa. Lòng đỏ trứng cũng chữa những chất dinh dưỡng quan trọng, đặc biệt là choline. Choline là chất giúp cải thiện trí nhớ và kiểm soát các chứng viêm, vốn là nguyên nhân gây ra những cơn đau mãn tính và sự lão hóa sớm. Tuy nhiên, những người bị bệnh tim thì nên ăn ít lòng đỏ trứng hơn. Cà phê Nhiều người cho rằng uống nhiều cà phê có thể gia tăng nguy cơ tim mạch. Nhưng với hầu hết chúng ta, lợi ích sức khỏe mà đồ uống này mang lại hơn hẳn những rủi ro của nó. Người uống cà phê ít mắc những bệnh như tiểu đường hay Parkinson so với người không uống. Cà phê cũng là chất chống oxy hóa, chống ung thư tốt. Một số nghiên cứu cho thấy, những người uống cà phê có tỷ lệ mắc ung thư ruột kết ít hơn bình thường. Cũng có báo cáo kết luận rằng, người uống cà phê có thể giảm được 50% khả năng mắc ung thư gan. Ngũ cốc Ngũ cốc giàu chất xơ như bột yến mạch rất tốt cho hệ tiêu hóa của bạn. Chúng cũng giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư ruột kết. Ngũ cốc cũng giúp kiểm soát cân nặng tốt hơn bởi nó khiến bạn tiêu hóa chậm hơn và cảm thấy no. Sau khi theo dõi hơn 4000 người trong vòng 10 năm. Các nhà khoa học Phần Lan phát hiện ra rằng những người ăn ngũ cốc nhiều (chiếm khoảng 61% khẩu phần) thường ít mắc tiểu đường loại 2 hơn phần còn lại. Dầu ô liu Bạn chỉ cần thực hiện một quy tắc nấu ăn đơn giản, dùng dầu ô liu thay cho bơ hoặc bơ thực vật. Dầu ô liu chữa nhiều chất béo không bão hòa đơn tốt cho tim mạch, giúp giảm bớt lượng cholesterol xấu, tăng cường các cholesterol tốt. Nó cũng giàu chất chống oxy hóa, giúp giảm nguy cơ ung thư và các bệnh mãn tính khác như Alzheumer. Dầu ô liu nguyên chất chống oxy hóa mạnh nhất. Bạn có thể dùng nó để nấu ăn hay làm salad. Cà chua Cà chua là nguồn cung cấp lycopene tốt nhất. Đó là một loại chất chống oxy hóa, có thể chống lại bệnh tim và loãng xương. Lycopene cũng có thể làm giảm nguy cơ của nhiều loại ung thư, bao gồm cả ung thư tuyến tiền liệt, cổ tử cung, buồng trứng, dạ dày, ruột kết và trực tràng. Cà chua cũng giàu chất xơ, ít chất béo bão hòa và calo. Trong cà chua, người ta còn tìm thấy Beta caroten, tiền chất của vitamin A, (cũng có trong cà rốt và khoai lang) có tác dụng bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời, giúp ngăn ngửa các nếp nhăn. Thịt bò Trong thịt bò có sẵn rất nhiều loại protein cao cấp. Nó cũng là nguồn cung cấp chất sắt rất tốt cho những người ăn kiêng. Thiếu sắt có thể gây ra chứng thiếu máu. Trong thịt bò cũng có chữa kẽm giúp tăng cường trí nhớ hay vitamin B, vitamin E. Có đến gần một nửa chất béo có trong thịt bò là loại chất béo tốt. Rượu vang Một lượng rượu vang vừa phải có thể kích thích các cholesterol tốt của bạn. Rượu vang còn chứa nhiều chất chống oxy hóa (ví dụ Resveratrol) giúp ngăn chặn các phân tử “gốc tự do” gây hại cho tế bào, cải thiện sức khỏe tim mạch và giảm nguy cơ bệnh mạch vành. Resveratrol còn có tác dụng ức chế sự tăng trưởng của các khối u ung thư. Tuy nhiên, rượu vang cũng có thể làm tăng cao hàm lượng Triglyceride, vốn là chất béo phổ biến nhất trong cơ thể có liên quan đến bệnh tiểu đường. Những người có chỉ số Triglyceride cao nên hạn chế tối đa mức độ tiêu thụ rượu. Rượu vàng đỏ còn gây ra chứng đau đầu ở một số người. Với rượu vang, việc duy trì liều lượng điều độ là rất quan trọng. Uống quá nhiều rượu có thể triệt tiêu đi những lợi ích sức khỏe mà nó mang lại và còn gây hại đến cơ thể. Sưu tầm 