Bất ngờ về điểm chung của hai ông Trump và Kim Jong-un
Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có một điểm chung khá bất ngờ là cả hai đều ngủ rất ít.
Ông Kim Jong-un và ông Trump có điểm chung đáng ngạc nhiên là ít ngủ. Việc điều khiển một đất nước luôn là điều khó khăn, khiến nhiều lãnh đạo gần như phải làm việc cả ngày không ngủ để đưa ra những quyết sách cho đất nước mình. Dù chỉ mới nhậm chức hai tuần nhưng với khối lượng công việc khổng lồ ở Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đã làm việc gần như suốt cả ngày và rất ít khi ngủ. "Tôi làm việc hàng giờ liền và thức đến tận 12 giờ đêm, thậm chí 1 giờ sáng", Tổng thống Trump chia sẻ trong một chương trình truyền hình tối 7.2. Ông Trump còn kể rằng ông thức dậy vào lúc 5 giờ sáng, như vậy có nghĩa ông chỉ ngủ mỗi ngày 4-5 giờ, ít hơn nhiều so với mức 7-8 giờ mà các bác sĩ thường dặn dò. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer hồi tuần trước cho biết rằng tổng thống chỉ ngủ 4 tiếng mỗi đêm là nhiều nhất, theo The Hill. Ông Trump cũng nổi tiếng trong việc thường xuyên xuất bản những dòng trạng thái trên Twitter vào lúc 3 hoặc 4 giờ sáng. Điều này cho thấy Tổng thống Mỹ gần như không hề ngủ đúng như những gì ông tuyên bố. Tuy nhiên, sự mẫn cán của ông Donald Trump có thể còn thua xa so với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Kim được báo chí Bình Nhưỡng cho là gần như không hề ngủ để lo việc nước từ khi nắm quyền năm 2012. Với một đất nước bí ẩn như Triều Tiên thì nguyên nhân không ngủ của ông Kim Jong-un là khó kiểm chứng. Còn tình báo Hàn Quốc lại khẳng định ông Kim "mất ngủ" do sợ bị ám sát nhưng không đưa ra bằng chứng cho thông tin của mình. Ái Vi (theo Asahi, ABC News) 