Khi 'say nắng' một người bạn sẽ như thế này...
Bỗng nhiên tim bạn thổn thức khi nghe tiếng gọi của người ấy. Bạn mất ăn mất ngủ vì người ấy, có nghĩa ... người đó đã làm bạn chính thức "say nắng"
1. Đối phương sẽ là tâm điểm chú ý của bạn và bạn bắt đầu trở nên hơi quá "cuồng" đối phương. Kiểu như sẽ suốt ngày nhớ hoặc nói không ngừng nghỉ về anh/cô ta. Bất cứ ai bỗng nhiên tình cờ nhắc đến tên hoặc điều gì liên quan đến họ là ngay lập tức ra đa thu tín hiệu của bạn sẽ thu về hoàn hảo không sót một từ. Đối phương chính là tâm điểm chú ý của bạn (ảnh minh họa) 2. Chỉ cần một dòng tin nhắn của đối phương cũng làm bạn thức cả đêm để đọc đi đọc lại nhiều lần mà đôi khi không ý thức được tại sao lại làm điều đó. Bạn bỗng cười một mình khi đọc được một điều gì đó hài hước, thấy vui và yêu đời hơn dù chẳng vì lý do gì. 3. Bạn sẽ tưởng tượng về viễn cảnh tương lai của hai người. Ngày chính bạn hoặc người ta nói lời tỏ tình sẽ ra sao? Ngày hẹn hò đầu tiên của hai người sẽ như thế nào? Bạn sẽ luôn luôn tự hỏi rằng: "Nó có ổn hay không?" 4. Bạn sẽ bỗng dưng chú ý đến ngoại hình của mình nhiều hơn nếu như hằng ngày bạn không thường làm điều đó. Còn nếu bạn vẫn ngày ngày chú ý đến bề ngoài của mình, thì có thể khi say nắng ai đó, bạn sẽ trở nên "cuồng" bản thân nhiều hơn để trở nên thật hoàn hảo trong mắt người ta. 5. Tiếp cận đối phương sẽ là mục tiêu lớn nhất của bạn. Vờ như xuất hiện ở chỗ anh/cô ta hay đến và giả vờ tất cả là tình cờ. Hoặc bạn sẽ thường nhắn tin cho họ và vờ như tin nhắn đó đã được gửi cho cả list danh bạ chỉ để tìm cớ nói chuyện với người ta mà thôi. Bạn luôn tìm mọi cách để tiếp cận đối phương (ảnh minh họa) 6. Ngồi trực cả ngày trên mạng xã hội để đợi sự cập nhập thông tin của đối phương. Và điều này sẽ kèm theo cảm giác rằng tất cả mọi thứ họ viết hay chia sẻ trên trang cá nhân, có thể là dành cho mình bạn. Thường thì con gái sẽ có cảm giác này nhiều hơn. 7. Cảm giác bỗng dưng thấy ghen tuông khi đối phương gần gũi hay thân thiết cùng một người mà bạn cho là "đang có gì đó" với người ta "của bạn" là không thể thiếu. Bạn sẽ luôn nắm bắt rõ ràng mọi thông tin và những điều liên quan đến hai người. Ghen là khó tránh khỏi khi bạn thấy đói phương đi cùng ái đó mà bạn nghi ngờ là họ đang có gì (ảnh minh họa) 8. Khi không có cảm xúc với người đó, thì mọi thứ họ làm sẽ rất ổn và bình thường với bạn. Nhưng khi bạn đã để ý và say nắng người ta, mọi điều họ làm hay mọi thứ họ nói với bạn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cảm xúc của chính bạn. Có thể bạn sẽ luôn tự hỏi hoặc lo lắng: "Điều đó có ý nghĩa gì không?" hàng nghìn lần. Và cuối cùng, điều quan trọng nhất chính là khi đã biết chúng ta đang say nắng hay thầm để ý đến người ta, khi nhận ra thời điểm quan trọng nhất đã đến, hãy tỏ tình với họ! Hãy nói với đối phương tất cả cảm xúc và những điều mà bạn đang cảm thấy! Dù kết quả có là gì, hãy nhớ, sau tất cả, chúng ta sẽ vẫn luôn mạnh mẽ yêu đời nhé! Linh Anh (sưu tầm) 