Hài hước khi các quý ông quên mất 'giới tính' của mình
Loạt ảnh dưới đây chứng tỏ các quý ông không hề chịu thua kém chị em về độ "sexy và nóng bỏng".
Các "chụy" có tạo dáng được như thế này không? Úi giời, thế này thì em xin giơ hai tay chịu thua nhé. Ai bảo chỉ có chị em mới đi được giày cao gót. Các "chụy" cùng nhau đọ dáng hả? Muốn "xinh" hơn "chụy" hả, quên đi nhé. Đi dự tiệc là phải xinh như "chụy" đây nè. Chị em nào ra đây đọ dáng với tôi xem nào. Anh chàng khiến chị em phải "ghen tị". Về độ "yểu điệu" thì chị em thua xa. Ai bảo đàn ông là không mặc váy được hả? Chúng tôi cũng "chân dài" sao không ai thích vậy nhỉ? Sao hôm nay "chụy" có vẻ buồn vậy? Chân dài "miên man" luôn nè. Dáng đứng mà chị em cũng phải "ao ước". Phá cách với giày cao gót. 