Gã thanh niên đang xâm hại bé gái: 'Con trót dại'
Người cha về nhà thì phát hiện quần con gái bị kéo tuột, bên cạnh là thanh niên hoảng sợ nói "con trót dại, con xin lỗi".
Nạn nhân nghi bị xâm hại tình dục là cháu Lê Thị KA (SN 2009, đang học lớp 2, trú xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên -Huế). Đối tượng bị nghi ngờ xâm hại A là Lê C.Q. (20 tuổi, trú tại xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc). Anh Lê Kim H. (32 tuổi, cha nạn nhân) kể lại, vào chiều 7/2, anh cùng vợ đi đám tang ở nhà người thân. Lúc trở về nhà, anh thấy nhà không yên ắng, cửa đóng kín. Mở cửa bước vào, vợ chồng anh H. nhìn thấy cháu A. đầu tóc rối bời, chiếc quần bị kéo tuột xuống ngang gối. Trong khi đó, Lê Công Q. đứng cạnh bên với vẻ mặt hoảng sợ và nói: “Con trót dại, con xin lỗi” rồi chạy trốn, đến nửa đêm mới quay trở về. Chị X.C. (31 tuổi, mẹ nạn nhân) thất thần cho biết: “Lúc đó, tôi xem người cháu có bị gì không thì phát hiện nhiều dịch màu trắng trên áo và rơi dưới nền nhà, nghi là tinh trùng. Tôi cố gắng hỏi thì cháu bảo chú Q. bắt nằm xuống, bịt miệng lại không cho nói gì...”. Mẹ bé A. rất lo lắng về sự an toàn của con gái. Sau khi vụ việc xảy ra, ngày 8/2, Công an huyện Phú Lộc đã triệu tập Lê C.Q. để điều tra về việc Q. bị tố xâm hại bé gái 8 tuổi. Trao đổi với báo chí, Thượng tá Trần Đăng Điền, Phó Trưởng Công an huyện Phú Lộc cho biết:"Hiện cháu A. đã được đưa tới bệnh viện để tiến hành giám định vùng kín, xem xét có hay không việc cháu bị xâm hại tình dục. Khi có kết quả giám định thì cơ quan chức năng mới tiến hành các bước điều tra tiếp theo, theo trình tự pháp luật". Được biết, bé A. đang học lớp 2, là con gái đầu trong gia đình có 4 chị em. Đối tượng Q. công việc không ổn định, là hàng xóm và có có quan hệ họ hàng với nạn nhân. Vụ việc vẫn đang được công an điều tra làm rõ. Thanh Thanh (Tổng hợp) 