Đệ nhất phu nhân Melania Trump 'hứng đá' sau vụ kiện đòi bồi thường 150 triệu USD
Phát ngôn viên của đệ nhất phu nhân Mỹ tuyên bố bà Melania Trump không có ý định lợi dụng vai trò của mình trong Nhà Trắng để trục lợi cá nhân sau vụ đâm đơn ra tòa đòi bồi thường 150 triệu USD.
Trước khi theo chồng vào Nhà Trắng, bà Melania từng là người mẫu, nhiều lần chụp ảnh khỏa thân Tuyên bố chung giữa phát ngôn viên của bà Melania Trump và công ty luật đại diện cho bà khẳng định rằng không có chuyện bà trục lợi cá nhân từ vai trò đệ nhất phu nhân. Báo Washington Post dẫn tuyên bố được đưa ra hôm 7.2: “Bất kỳ một tuyên bố nào ngược lại đều không đúng”. Vụ kiện đó là của đệ nhất phu nhân Mỹ chống lại Mail Media, công ty mẹ của báo Daily Mail (Anh) vì một bài viết hồi tháng 8.2016 cho rằng bà Melania Trump từng làm "gái bao". Theo đơn kiện thì bài báo đã gây tổn hại tài chính nghiêm trọng cho bà, phá hoại “cơ hội duy nhất, cả đời mới có một lần” của bà để “tung một thương hiệu rộng khắp”. Tổng thống Mỹ Donald Trump và đệ nhất phu nhân Melania Số tiền tân đệ nhất phu nhân đòi bồi thường và trừng phạt đối với bị đơn lên đến 150 triệu USD, theo NBC News. Nhưng những gì phát ngôn viên của bà Melania tuyên bố đã không thể dập tắt dư luận. Cựu cố vấn về đạo đức dưới thời tổng thống George W. Bush, ông Richard Painter cho rằng việc bà Melania lợi dụng vai trò hiện nay để làm tiền là điều đã quá rõ. Kiều Oanh 