Á hậu Thanh Tú khoe vẻ đài các với thời trang lông vũ
Với chiều cao 1m8 và khuôn mặt thanh thoát cá tính, Á hậu Thanh Tú “hợp dáng” với hầu hết các phong cách thời trang khác nhau. Trong bộ hình mới chụp cùng các thiết kế lông vũ sang trọng, Thanh Tú biến hóa với nhiều thần thái khác nhau khoe vẻ đài các quyến rũ của "Á hậu ngoại giao".
Năm 2017 – Đinh Dậu năm con gà được dự đoán cho sự lên ngôi của xu hướng thời trang lông vũ. Tuy được xem là chất liệu “sang chảnh”, tạo nên sự quý phái cho người mặc nhưng các thiết kế từ lông vũ khá kén dáng. Khi phối hợp không khéo, lông vũ có thể tạo nên thảm họa thời trang. Bộ hình chụp cùng hàng loạt trang phục lông vũ, một lần nữa giúp Thanh Tú khẳng định được việc lựa chọn định hướng trở thành một “Á hậu ngoại giao” với hình ảnh vừa thân thiện vừa sắc sảo, vừa sang trọng, tinh tế vừa phá cách. Với thiết kế đuôi cá khoét ngực táo bạo trên nền họa tiết lông vũ tông trắng, cùng nụ cười tươi tắn, Thanh Tú mang đến hình ảnh của một cô gái tràn đầy sức sống, thuần khiết nhưng không kém phần quyến rũ. Ở gam màu đối lập, màu đen với dáng đầm xòe cúp ngực, người đẹp cũng lại khiến người đối diện say lòng trong dáng vẻ dịu dàng, nhu mì và đầy gợi cảm. Diện gam màu đỏ nổi bật và thiết kế đuôi cá tôn dáng, Thanh Tú “đốt mắt” người nhìn không chỉ bởi vóc dáng quyến rũ mà còn ở thần thái cuốn hút. Trong khi đó, những trang phục seqin lấp lánh lại tạo nên sự sang trọng, quyến rũ đến từng centimet cho người đẹp. Trong năm vừa qua, Á hậu Thanh Tú cũng tham dự một số chương trình trình diễn thời trang với vai trò vedette và thể hiện sự tự tin, bản lĩnh khi đứng trên sân khấu. Cô cho biết sẽ cố gắng sắp xếp thời gian để tham gia một số khóa học về diễn xuất trước ống kính, catwalk, giải phóng hình thể… Năm 2017 là một năm vô cùng quan trọng với “Á hậu ngoại giao” khi cô sẽ tham dự kỳ thi công chức vào Bộ Ngoại giao và biến ước mơ của mình thành hiện thực. Thanh Tú cho biết, sau Tết cô sẽ tập trung ôn thi các bộ môn chuyên ngành và đặc biệt trau dồi thêm tiếng Anh. Bài: Thùy Dương  Photographer: Milor Trần Stylist: Đinh Thanh Long Make Up: Quân Nguyễn Hair: Pu Lê Costume: Đỗ Long - Lê Thanh Hòa - Kate by Châu Phạm  