Chi tiết phiên điều trần về lệnh cấm nhập cảnh của Trump tại Tòa phúc thẩm
Cuộc chiến pháp lý giữa 2 cơ quan hành pháp và tư pháp Mỹ về sắc lệnh cấm nhập cảnh từ 7 quốc gia vùng Trung Đông vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt".
Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 cho biết vào 15h ngày 7/2 (tức khoảng 7h sáng 8/2 giờ Việt Nam), phiên điều trần trực tuyến lắng nghe ý kiến và tranh luận của bên kháng cáo là Bộ Tư pháp Mỹ và bên bị kháng cáo (2 bang Washington, Minnesota) trong vụ việc liên quan tới quyết định đình chỉ thực thi sắc lệnh cấm nhập cảnh của  Tổng thống Donald Trump  trên toàn quốc đã diễn ra. Ba thẩm phán liên bang nghe tranh luận gồm Michelle Friedland - người chủ trì, William Canby và Richard Clifton. Họ lần lượt do các cựu tổng thống Barack Obama, Jimmy Carter và George W. Bush bổ nhiệm. Người dân tuần hành phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump. Câu hỏi trung tâm trong phiên tranh luận là thẩm phán liên bang James Robart, ở Seattle, bang Washington, có lạm dụng quyền hạn hay không khi ra phán quyết yêu cầu hoãn thi hành các điều khoản chính của sắc lệnh cấm nhập cảnh của Trump. Sắc lệnh ký ngày 27/1, cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo (Iran, Iraq, Lybia, Yemen, Somalia, Sudan, Syria) trong 90 ngày. Mỗi bên có 30 phút trình bày các lập luận của mình thông qua điện thoại. Trong văn bản hồi đáp dài 15 trang của mình, Bộ Tư pháp Mỹ  nhấn mạnh sắc lệnh cấm nhập cảnh được ông Trump ký ngày 27/1 là sự “thực thi pháp luật ” và nó nằm trong thẩm quyền của một tổng thống. Đại diện Bộ Tư pháp, luật sư August Flentje cho rằng sắc lệnh của Trump là hoàn toàn hợp hiến vì danh sách các nước bị cấm nhập cảnh đều có tình hình bất ổn, có nguy cơ tạo ra “các mối đe dọa đến an ninh quốc gia” nếu cho công dân các nước này đến Mỹ. Còn hai bang Washington và Minnesota trong văn bản hồi đáp dài 28 trang đã đưa ra 5 lập luận chính, khẳng định quyết định đình chỉ thực thi của thẩm phán Robart là hoàn toàn nằm trong thẩm quyền của ông này. Noah Purcell, đại diện cho hai bang Washington và Minnesota, đề nghị tòa bác kiến nghị từ Bộ Tư pháp. Ông nêu ra những tổn hại không thể khắc phục khi thực hiện lệnh cấm như "gia đình bị chia tách, những người thường trú không thể ra nước ngoài, thiệt hại doanh thu thuế". Sau phiên điều trần kéo dài 1 tiếng, thẩm phán Friedland tuyên bố Tòa sẽ đưa ra phán quyết về vụ này “sớm nhất có thể”. Tuy nhiên, truyền thông Mỹ nhận định lý lẽ đang nghiêng về 2 bang Washington và Minnesota. Cộng đồng quốc tế đang hồi hộp dõi theo phán quyết sắp tới của Tòa phúc thẩm liên bang. Tùng Bách (theo CNN) 