Kinh ngạc cuộc sống trên tàu chiến Type 054A của Trung Quốc
Dù chỉ dài hơn 100m nhưng trên tàu chiến Type 054A được bố trí như một thành phố thu nhỏ với siêu thị, nơi tập gym, thư viện, nhà hàng...
 Tàu chiến Type 054A do Hải quân Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo có độ giãn nước 4.000 tấn với biên chế đủ gồm 165 thủy thủ bao gồm cả sỹ quan chỉ huy chia 2 ca hoạt động liên tục 24 tiếng mỗi ngày. Không chỉ trong công việc mà cả trong lúc giải lao các thủy thủ trên tàu cũng phải đảm bảo kỷ luật giờ giấc nghiêm ngặt. Nguồn ảnh: Sina. Vì diện tích các phòng chức năng, khu giải trí trên tàu có hạn nên các thủy thủ cần phải tránh tuyệt đối việc tụ tập với số lượng lớn người ở một phòng nào đó, gây khó khăn trong trường hợp có báo động khẩn hoặc sẽ bị tổn thất nặng về nhân mạng khi bị tấn công bất ngờ mà không kịp di chuyển vào vị trí trực chiến. Nguồn ảnh: Sina. Trên tàu có một thư viện với hàng nghìn đầu sách khác nhau, ngoài giờ trực chiến các thủy thủ đoàn và sỹ quan có thể đến đây tham khảo, bổ sung kiến thức cho mình hoặc đơn giản chỉ là thú vui đọc sách giết thời gian vì thực tế cuộc sống trên tàu rất tẻ nhạt, không có nhiều phương tiện giải trí. Nguồn ảnh: Sina. Rất nhiều thủy thủ đã tự học trong quá trình công tác trên biển để thi lên các cấp sỹ quan chỉ huy cao hơn, một vài người lại sử dụng khoảng thời gian này cho việc tìm hiểu những kiến thức thuộc các ngành nghề khác để có kỹ năng xin việc sau khi rời quân ngũ. Nguồn ảnh: Sina. Không thể thiếu được trên tàu đó là phòng giặt là, thủy thủ đoàn sẽ giặt quần áo theo lịch được xếp trước, tránh tình trạng lộn xộn, gây lẫn lộn quân trang. Ngoài quân phục bao gồm áo ngoài, quần ngoài và đồ lót, các thủy thủ được phép mang theo và sử dụng trên tàu các loại áo phông và quần cộc tối màu. Nguồn ảnh: Sina. Phòng phơi đồ ngay cạnh phòng giặt, vì không có ánh nắng chiếu vào phòng này nên phòng được lắp đặt hệ thống hút ẩm bằng quạt gió và đèn công suất cao để hong khô quần áo. Có thể thấy lẫn trong ảnh có một vài bộ quần áo thường phục đang được phơi cạnh những chiếc áo lót quân phục. Nguồn ảnh: Sina. Trên tàu cũng có đặt các máy bán hàng tự động với rất nhiều đồ ăn vặt và mì hộp các loại để phục vụ nhu cầu của các thủy thủ. Những đồ ăn vặt và đồ hộp này có hạn sử dụng khá lâu nên được dự trữ với số lượng lớn trên tàu, đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu của binh lính trong các cuộc hành quân dài ngày trên biển. Nguồn ảnh: Sina. Trên tàu Type 054A Trung Quốc còn có hệ thống máy tính để bàn để phục vụ cho việc giải trí của các thủy thủ. Do đa phần đều là thủy thủ trẻ tuổi nên các máy tính ở đây dù không có mạng internet để sử dụng nhưng lúc nào cũng có sẵn... khá nhiều game cho thủy thủ giải trí bằng hệ thống mạng nội bộ. Nguồn ảnh: Sina. Phòng tập đa năng với nhiều loại máy tập hiện đại giúp thủy thủ đỡ "cuồng chân cuồng tay" khi phải sinh hoạt và làm việc trong một không gian chật trội suốt thời gian dài. Các máy chạy bộ luôn hoạt động hết công suất để phục vụ cho nhu cầu giải phóng năng lượng của các thủy thủ. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài ra còn có các máy tập đạp xe, tạ nâng các loại, xà đơn và xà kép,v..v... để các binh lính nâng cao sức khỏe cũng như rèn luyện thể lực cho bản thân. Do là một con tàu hiện đại, sử dụng rất nhiều các công nghệ tự động lại không có không gian chạy nhảy nên nếu không có chế độ tập luyện thường xuyên các thủy thủ sẽ rất dễ rơi vào tình trạng... béo bụng giống với dân văn phòng. Nguồn ảnh: Sina. Trên tàu còn có một trạm xá nhỏ với đầy đủ trang thiết bị y tế, thuốc thang cũng như bác sỹ để chữa trị cho những thủy thủ không may bị bệnh giữa biển. Các cán bộ của phòng y tế này cũng kiêm luôn nhiệm vụ kiểm soát vệ sinh trên tàu, công việc này được tiến hành thường xuyên và sát sao do đặc tính ở tập trung trong không gian hẹp nên các bệnh như ghẻ lở, lang ben, kiết lỵ, tả,... rất dễ lây lan nếu không được phát hiện và xử lý kịp thời. Nguồn ảnh: Sina. Kho thuốc trên tàu có đủ số lượng thuốc cho nhiều loại bệnh khác nhau từ cảm cúm, sốt cho tới các loại kháng sinh liều cao, thuốc giảm đau, thuốc an thần. Đặc biệt các kho thuộc trên tàu chiến hải quân thường có lượng dự trữ thuốc giảm đau dạng gây nghiện như Morphin rất cao, đề phòng trường hợp các thủy thủ bị thương nặng trong khi giao tranh. Nguồn ảnh: Sina. Phòng thông tin của tàu với nhân viên trực ban có nhiệm vụ đọc các thông tin về tình hình chính trị, xã hội của Trung Quốc cũng như của thế giới hàng ngày cho binh lính. Do đặc tính tách biệt hoàn toàn với đất liền để đảm bảo bí mật vị trí tàu nên các bản tin cập nhật thông tin rất được chú trọng để binh lính có thể cập nhật được tin tức từ trong đất liền sớm nhất có thể. Nguồn ảnh: Sina. Phòng bếp trên tàu có dự trữ khá nhiều đồ ăn đông lạnh, từ thịt cho tới rau củ quả. Nhà bếp hoạt động 24/7 để phục vụ cho 2 ca làm việc kéo dài 12 tiếng mỗi ngày, các thủy thủ sẽ có đồ ăn nóng phục vụ bất cứ lúc nào họ muốn. Phòng ăn cũng như đồ ăn của sỹ quan được chuẩn bị riêng. Nguồn ảnh: Sina. Có tầm hoạt động tối đa lên tới 12.000 km, tàu chiến Type 054A Trung Quốc có thể thực hiện các nhiệm vụ tuần tra biển kéo dài tới 2 tháng liên tục. Nguồn ảnh: Sina. 