Qua đêm với 2 người mẫu cùng lúc, tài tử nổi tiếng showbiz này đang lên kế hoạch 'nịnh' vợ
Sau khi bị bắt gặp qua đêm với 2 người mẫu cùng một lúc, tài tử TQ hối hận lên kế hoạch để "nịnh" vợ.
Thông tin Trần Tư Thành qua đêm với 2 người mẫu cùng một lúc tại một khác sạn hạng sang khiến dư luận hế sức phẫn nộ. Mới đây, nhiều trang truyền thông của Trung Quốc cho hay, nam diễn viên đang cố gằng để cứu vãn cuộc hôn nhân với vợ- nữ diễn viên Đồng Lệ Á. Gần nhất, khi phim mới của vợ vừa đóng máy tại Hoành Điếm (tỉnh Chiết Giang), tài tử vội vàng có mặt ở phim trường. Anh đặt phòng hạng sang ở khách sạn chờ cô. Không chỉ thế, Trần Tư Thành ra mặt mời đoàn phim ăn tiệc mừng công 2 ngày liên tiếp. Trần Tư Thành đang cố hàn gắn với Đồng Lệ Á dù chưa được vợ chấp nhận. Ảnh: Sina. Một nguồn tin cho biết: “Hiện tại, họ vẫn chưa gặp nhau nhưng Trần Tư Thành đang làm mọi cách để cứu vãn hôn nhân”. Trước đó, Đồng Lệ Á từng lấp lửng: "Một lần nữa lại bắt đầu cuộc sống". Điều này khiến nhiều người cho rằng, cặp đôi sẽ nhanh chóng "đường ai nấy đi". Tuy nhiên, Trần Tư Thành lên tiếng khẳng định tất cả chỉ là sự suy đoán, cuộc hôn nhân của họ rất tốt đẹp. Dù chưa ly hôn nhưng sao nữ Cung tỏa tâm ngọc đã mất niềm tin vào chồng. Cô không còn mặn mà với cuộc sống gia đình. Một nguồn tin cho hay: "Mất bò mới lo làm chuồng, bây giờ chỉ sợ mọi sự cố gắng đã quá muộn". Tài tử bị cáo buộc ngoại tình sau clip qua đêm với 2 phụ nữ cùng lúc Hồi đầu tháng 1, Hãng tinPhong Hành gây xôn xao khi chia sẻ clip ghi lại hình ảnh Trần Tư Thành qua đêm với hai người mẫu cùng lúc. Theo đó, một cô gái có mặt tại khách sạn khoảng 0h49, còn người thứ hai vào phòng lúc 3h sáng. Ba người ở lại đây đến tận trưa hôm sau. Được biết, căn phòng ở khách sạn này vốn được Trần Tư Thành và vợ - nữ diễn viên Đồng Lệ Á - thuê để nghỉ tại Thượng Hải trong những ngày quay phim. Khi cô vừa rời khỏi, chồng đã có người mới. Đồng Lệ Á và Trần Tư Thành bén duyên sau khi hợp tác chung trong Chuyện tình Bắc Kinh. Cặp đôi thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện. Trần Tư Thành từng dính nghi án đi chơi tối và hôn một người mẫu trẻ sau 5 tháng kết hôn. Khi biết chuyện, Đồng Lệ Á khẳng định cô tự tin với khả năng “giữ chồng”. Nữ diễn viên cho biết Trần Tư Thành gặp gỡ ai cũng đều nói với cô. 