Người dân Mông Cổ khốn khổ vì ô nhiễm không khí
“Tình trạng ô nhiễm không khí trầm trọng làm sức khỏe của chúng tôi giảm sút”, Setevdorj Myagmartsogt, một cư dân sống tại thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ, chia sẻ.
Người dân ở thủ đô Ulaanbaatar đang đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng trầm trọng do khói xả từ các nhà máy, người dân đốt than, củi,... để sưởi ấm trong mùa đông lạnh giá khắc nghiệt. “Sức khỏe chúng tôi ngày càng tệ hơn vì tình trạng ô nhiễm không khí. Tuần nào hai đứa con nhỏ của tôi cũng bị ốm”, Myagmartsogt, một người dân địa phương, chia sẻ. Được biết, chất lượng không khí ở thủ đô Ulaanbaatar thậm chí còn tệ hơn so với ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc). Hàng trăm người dân đã tập trung tại Quảng trường Chinggis trong thành phố để phản đối sự bất lực của chính quyền trong việc giải quyết thực trạng ô nhiễm ở Ulaanbaatar. “Ô nhiễm không khí đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của tôi. Tôi từng bị sảy thai ba lần. Khi mang thai lần thứ tư, tôi quyết định về quê để được sống trong bầu không khí trong lành hơn”, cô Otgontuya Baldandorj chia sẻ. Nhà máy điện xả khói lên bầu trời thủ đô Ulaanbaatar. Mọi người chờ xe tại khu công nghiệp trong một ngày lạnh giá ở Ulaanbaatar. Các công nhân xuống mỏ than ở ngoại ô thủ đô Ulaanbaatar. Hai công nhân làm việc tại một mỏ than ở ngoại ô Ulaanbaatar. Một thợ mỏ tranh thủ hút điếu thuốc trong lúc nghỉ giải lao. Nhiều người tham gia cuộc biểu tình chống ô nhiễm tập trung trước một tòa nhà chính quyền ở trung tâm thủ đô Ulaanbaatar. Mọi người đứng chờ xe buýt trong một ngày mùa đông lạnh giá, ô nhiễm ở Ulaanbaatar. Những chiếc ô tô di chuyển chậm chạp trên đường phố Ulaanbaatar trong một buổi sáng sương mù dày đặc. Một phụ nữ phải đeo khẩu trang khi đi ngoài đường. Những bao tải than và củi được bán trên đường phố ở trung tâm thủ đô Mông Cổ. (Nguồn ảnh: Reuters) 