Ngắm lại 10 ti vi Nhật một thời gây sốt tại Việt Nam
Từng tạo nên cơn sốt trên thị trường Việt Nam, những chiếc ti vi Nhật ngày nay chỉ còn là câu chuyện của quá khứ.
Slogan như "Nét như Sony" của thập niên 1980 đủ cho thấy những chiếc  ti vi Nhật từng khiến người Việt Nam say mê đến mức nào. Ảnh: TinBlog. Hồi đó, nhà nào sở hữu chiếc ti vi đều trở thành trung tâm văn hóa của cả làng. Ảnh: Otofun. Chiếc tivi JVC vỏ gỗ. Ảnh: Otofun. Chiếc tivi NEC Perfect Vision 25 inch giờ trở thành đồ cổ. Ảnh: Otofun. Ti vi cổ Sanyo 16 inch. Ảnh: Thegioidienthoaico. Chiếc Sony Trinitron - thương hiệu ti vi cao cấp đầu tiên của thế giới. Ảnh: Vnreview. Ti vi Sharp một thời là niềm mong ước của nhiều gia đình. Ảnh: Phomuaban. Chiếc ti vi Panasonic từng là sản phẩm điện tử được ưa chuộng nhất Việt Nam. Ảnh: Thegioidienthoaico. Tivi cổ decor Panasonic. Ảnh: Thegioidienthoaico. Ti vi Sony cửa lùa huyền thoại. Ảnh: Phomuaban. 