Siêu phẩm của Công Phượng: Cần nhưng chưa đủ!
Lập “siêu phẩm” trong chiến thắng 3-0 của ĐT U23 Việt Nam với ĐT U23 Malaysia, Công Phượng được nhiều người, nhiều tờ báo hết lời ca ngợi. Tuy nhiên, màn tỏa sáng đó đã đủ để khẳng định sự trở lại của CP10?
Đánh mất chính mình... Như một hệ lụy tất yếu của cuộc sống, những lời tung hô quá đà với danh hão “Messi Việt Nam” đã “làm hư” Công Phượng. Trong khi Xuân Trường, Văn Toàn, Tuấn Anh,… tiến bộ không ngừng thì Công Phượng vẫn dẫm chân tại chỗ. Anh dần chìm sâu vào khủng hoảng. Suốt thời gian dài, CP10 cứ lạc lối trong việc tìm lại chính mình, nhưng bất lực. Chuyến “du học” tới nền bóng đá tân tiến, hiện đại - Nhật Bản càng làm cho cầu thủ quê Đô Lương nhạt nhòa hơn khi chỉ mài đũng quần trên băng ghế dự bị. Hiệu ứng U19 đã đẩy Công Phượng lên “sống trên mây”. Ảnh: Internet Không thể hiện được gì trong những phút ít ỏi được ra sân tại AFF Cup 2016, Công Phượng trở lại với mặt trận V-League, trong màu áo đội bóng “Phố núi” nhưng vẫn chưa tìm lại chính mình. Có nhiều người đưa ra lý do để bao biện thay anh. Nhưng Công Phượng càng đá, càng bế tắc. Việc HAGL đang phải đứng ở dưới đáy bảng xếp hạng mà chưa có trận thắng nào, sau 4 vòng đấu, một phần lý do vì CP10 “tịt ngòi”. Thế nên, mọi lời biện hộ cho một tiền đạo “thất thế” đều trở nên vô nghĩa, chỉ còn lại thất vọng tràn trề và hy vọng mong manh. Đáp trả niềm tin? Giới chuyên môn và truyền thông đã đặt ra câu hỏi: Ai cứu được Phượng? Trong cơn bấn loạn tài chính của Tập đoàn HAGL, bầu Đức đã bó tay. Những khó khăn đang khiến Công Phượng có nguy cơ gục ngã. May sao, HLV Hữu Thắng vẫn tin vào anh. Trận giao hữu với Malaysia, ông thầy xứ Nghệ đã “mạo hiểm” khi trao băng đội trưởng cho một cầu thủ đang rơi vào khủng hoảng. Tất nhiên là có sự đồng thuận của cả ban huấn luyện với hy vọng có thể “cứu” được “Messi Việt Nam”. Nhưng nếu CP10 vẫn “không bắt lửa”, không những cả thầy và trò bị bêu rếu mà mong muốn phục dựng lại niềm tin của người hâm mộ sau thất bại của ĐTQG tại AFF Cup 2016, cũng sẽ tan thành mây khói. Niềm vui đã trở lại với Công Phượng… Ảnh: Internet Tuy nhiên, Công Phượng đã không phụ lòng tin ấy. Cầu thủ quê Đô Lương đã tự mình giải cơn khát ghi bàn bằng một tuyệt phẩm. Anh còn có được điểm cộng khi cho thấy tố chất của một thủ lĩnh. Tích cực di chuyển, thi đấu đồng đội hơn, CP10 đã trực tiếp “thổi lửa” vào phần còn lại của ĐT U23 Việt Nam. Anh đã “đứng dậy” để đem niềm vui trở lại cho chính anh, cho fan hâm mộ và hy vọng cho bóng đá Việt. Đôi chân đã thực sự được “cởi trói”?  Liệu một đường kiến tạo thành bàn cùng một tuyệt phẩm, đủ để chúng ta khẳng định về sự trở lại của Công Phượng? Chắc chắn là chưa. Đúng là Công Phượng đã có màn trình diễn nổi bật nhất trong chiến thắng 3-0 của đội nhà và xứng đáng nhận được lời ngợi khen của người hâm mộ. Đó cũng là động lực để CP10 có động lực sau thời gian dài “mất hút”. Thế nhưng, màn trình diễn ấy chưa phải là điều kiện đủ để chúng ta khẳng định về sự trở lại của anh, như kỳ vọng người hâm mộ, của ban huấn luyện cũng như đồng đội. …Nhưng liệu đôi chân đã được “cởi trói”? Ảnh: Internet Nên nhớ, đối thủ Malaysia quá yếu trong trận đấu vừa qua. Đó chắc chắn là một “bầy Hổ” mà chúng ta thường thấy, một hàng thủ dễ vỡ, một hàng công thiếu nét khi suốt cả trận đấu không có nổi một đường phản công rõ nét. Điều đó đã giúp Công Phượng và các đồng đội dễ dàng triển khai lối đá như “giáo án”. Nếu chỉ “xem cho vui” thì Công Phượng đã cho người hâm mộ rất mãn nhãn. Tuy nhiên, nếu nhìn sâu theo góc chuyên môn thì không thể nói là CP10 đã trở lại. Cầu thủ người Đô Lương vẫn vậy, ham rê dắt bóng, làm mất yếu tố bất ngờ trong đà tấn công. Không dưới 3 tình huống anh cầm bóng để xâm nhập vòng cấm nhưng tất cả đều đi vào “ngõ cụt” khi bị một hàng thủ được cho là yếu, dễ dàng hóa giải. Thế nên, truyền thông cũng đừng tung hô quá đà như một thói quen máy móc mà quên đi những hệ lụy đã gây ra, lại khiền CP10 “thụt đầu” vào “ổ kén”. Nên nhớ, tỏa sáng trong một trận “giả chiến” chỉ là tham khảo. Cũng hy vọng rằng, Công Phượng sẽ biết tránh xa những lời “đường mật” của truyền thông, biết cầu tiến, chấp nhận những lời “búa rìu” từ dư luận để trưởng thành hơn. V-League 2017 và SEA Games 29 tháng 8 năm nay sẽ cho chúng ta biết đôi chân của CP 10 đã được “cởi trói”?. Kim Thủy 