Jurgen Klopp thanh lọc đội hình, ít nhất 6 cầu thủ Liverpool ra đi
Với một đội hình rất mỏng và thiếu chiều sâu, Liverpool đang gặp muôn vàn khó khăn trong giai đoạn căng thẳng nhất của mùa giải. Nhận thức được điều này, ngay từ bây giờ, HLV Jurgen Klopp đã có kế hoạch thanh lọc lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới.
Đội hình quá mỏng khiến Liverpool gặp khó khăn trong giai đoạn khốc liệt nhất Từ vị thế của đội bóng dẫn đầu BXH sau vòng 11 với mạch trận thắng chẻ tre, Liverpool đã sa sút trầm trọng trong thời gian gần đây và mới nhất là 4 trận liên tiếp không thắng tại Premier League, xa hơn là chỉ thắng 1 trận duy nhất trong 10 trận đã qua. Kết quả này khiến đội bóng của Jurgen Klopp bị loại khỏi 2 mặt trận đấu cúp là FA Cup và League Cup, còn tại Ngoại hạng Anh, Chelsea đã bỏ xa tới 13 điểm, thậm chí Liverpool đã bị đánh bật khỏi Top 4. Xét về toàn diện, thực lực của "Lữ đoàn đỏ" vẫn khá mạnh khi họ bản lĩnh ở những trận cầu "đinh", mà minh chứng là việc duy trì thành tích bất bại trước 5 đối thủ còn lại trong Top 6. Tuy nhiên, có thể thấy trong tay chiến lược gia người Đức có quá ít sự lựa chọn để phục vụ cho cuộc đua đường dài. Chính vì vậy mà Liverpool gặp muôn vàn khó khăn trong giai đoạn "nhạc trưởng" Philippe Coutinho nghỉ thi đấu 7 tuần, và Sadio Mane phải trở về Senegal dự CAN 2017. Trong khi đó, đội chủ sân Anfield lại không có được sự bổ sung cần thiết nào vào mùa Đông này, hay đúng hơn là những mục tiêu hàng đầu của Jurgen Klopp lần lượt bị thất bại vì những lý do khác nhau. Do đó chiến lược gia người Đức mới đây đã tỏ ra thất vọng khi "trắng tay" trên thị trường chuyển nhượng tháng Giêng này. Chia sẻ trên Guardian HLV Jurgen Klopp ngậm ngùi cho biết: “Đúng, chúng tôi cần phải mua thêm cầu thủ. Tôi hiểu điều đó và người hâm mộ Liverpool cũng rất mong muốn”. “Tuy nhiên, mọi chuyện rất khó khăn. Không phải chúng tôi không muốn mua thêm cầu thủ. Chúng tôi đang làm điều đó”. “Nhưng vấn đề là các cầu thủ mà tôi muốn có, họ đều không được phép rời khỏi CLB. Nó không đơn thuần là chuyện tiền bạc nữa, nó là vấn đề của kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Những câu trả lời quen thuộc của các CLB khác dành cho chúng tôi là: Chúng tôi còn nửa mùa giải nữa, chúng tôi không thể tìm người thay thế. Hay họ muốn nhận được nhiều tiền hơn vào mùa hè" Vì vậy, tôi đã không thể mang về tân binh cần thiết. Tình hình là như vậy. Nhưng mọi chuyện sẽ hoàn toàn khác vào mùa Hè này, chiến lược gia người Đức cho biết. HLV Klopp sẽ có cuộc thanh trừng lực lượng vào mùa Hè 2017 Theo truyền thông Anh, sẽ có ít nhất 6 cầu thủ Liverpool đang nằm trong "danh sách đen" của chiến lược gia người Đức gồm tiền đạo Daniel Sturridge, thủ môn Simon Mignolet, tiền vệ Emre Can, Lucas Leiva hay hậu vệ Ragnar Klavan và Alberto Moreno. Ngoài ra, những cái tên như cặp tiền đạo Danny Ings, Divock Origi và trung vệ Dejan Lovren cũng đang thuộc diện có nguy cơ bị "thanh lý" trong mùa Hè 2017. Ở chiều ngược lại, Liverpool đặt quyết tâm sẽ chiêu mộ được những cầu thủ chất lượng. Một số mục tiêu họ nhắm đến là thủ thành Joe Hart, người đang thất sủng ở Man City, tiền vệ William Carvalho, hay tiền đạo Romelu Lukaku. Bên cạnh đó, HLV Jurgen Klopp cũng yêu cầu BLĐ đội bóng gia hạn hợp đồng với những cầu thủ trụ cột như Jordan Henderson, Sadio Mane và đặc biệt là Adam Lallana, sau khi The Kop trói chân thành công "nhạc trưởng" Philippe Coutinho đến năm 2022 mà không có điều khoản phá vỡ hợp đồng.  Minh Châu 