Lá rừng Sau Sau – Đặc sản xứ lạng
Mỗi dịp xuân, khi tiết trời se lạnh với mưa xuân, những đợt gió lạnh nhè nhẹ làm bao người run rẩy, suýt xoa, được ngồi quây quần bên nhau thưởng thức món rau rừng sau sau non mướt quện với món nước chấm đặc trưng, nóng hổi thì thật là tuyệt vời...
Mỗi dịp xuân, khi tiết trời se lạnh với mưa xuân, những đợt gió lạnh nhè nhẹ làm bao người run rẩy, suýt xoa, được ngồi quây quần bên nhau thưởng thức món rau rừng sau sau non mướt quện với món nước chấm đặc trưng, nóng hổi thì thật là tuyệt vời... Lá rừng sau sau được hái khi mới nhú mầm non, còn xanh tươi và sạch. Lá mọc nhiều khi trời đang lạnh trở ấm và có chút mưa phùn đầu xuân. Để thưởng thức món lá rừng sau sau, cần chuẩn bị nguyên liệu làm nước chấm thật sự công phu và tỉ mỉ, gồm: thịt băm (hoặc thịt lợn xay đóng hộp), cà chua, mẻ, hành khô, hành tươi,… Một bát nước chấm nóng hổi, sền sệt với vị mẻ chua thơm thơm. Nhúng gắp lá sau sau vào bát nước chấm cho tái tái rồi thưởng thưởng sẽ cho bạn cảm giác thật khó tả. Vị rau chát chát, bùi bùi quện với vị nước chấm đậm đà sẽ khiến bạn muốn thưởng thức thêm nhiều nữa. Đến với Lạng Sơn vào mùa xuân, dù ở nơi nào bạn cũng đều có thể thưởng thức được món ẩm thực đặc trưng này./. 