Cặp song sinh người Malawi bắt đầu cuộc sống thượng hạng bên mẹ nuôi Madonna
Hai bé gái 4 tuổi Esther và Stella đã chính thức theo mẹ nuôi Madonna từ Malawi tới Mỹ để bắt đầu cuộc sống hoàn toàn mới.
Ngay sau khi thẩm phán ra quyết định siêu sao nhạc pop có thể nhận nuôi cặp song sinh, Madonna đã nhanh chóng thu xếp đưa hai cô con gái trở về ngôi nhà mới. Họ rời khỏi Malawi trong khoảng thời gian ít hơn 36 tiếng đồng hồ kể từ lúc có quyết định của tòa. Ba mẹ con nhanh chóng lên máy bay riêng trở về Mỹ sau khi nhận được quyết định từ tòa Căn hộ tại New York mà Madonna sẽ sống cùng hai cô con gái mới Đăng một bức ảnh lên Instagram cá nhân, khi cô bước đi tay trong tay cùng với Esther và Stella, Madonna chia sẻ: "Tôi có thể chính thức xác nhận rằng mình đã hoàn thành quá trình nhận nuôi cặp chị em sinh đôi từ Malawi và tôi rất vui mừng khi thấy hiện giờ hai đứa trẻ đã là một phần của gia đình mình. Bức ảnh thông báo tin vui Madonna chia sẻ trên Instagram Tôi muốn tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả những người ở Malawi đã giúp biến điều này thành hiện thực và mong các phương tiện truyền thông có thể tôn trọng quyền riêng tư của chúng tôi trong giai đoạn chuyển tiếp này. Cách đây 6 tháng, Madonna đã chia sẻ hình ảnh đầu tiên về hai cô bé này trên trang cá nhân. Được biết ngôi sao đã bắt đầu các thủ tục nhận nuôi từ ít nhất 2 năm trước. Madonna từng đăng ảnh con gái Lourdes cùng với cặp song sinh Stella và Esther lên tài khoản Instagram có 8,7 triệu người theo dõi khi cô tới thăm trại mồ côi Ngôi nhà Hy vọng ở Malawi hồi năm ngoái Một hình ảnh khác của Madonna tại trại mồ côi Ngôi nhà Hy vọng Duy AnTheo Daily MailẢnh: Daily Mail 