Hết Tết là phải tập ngay những động tác này để tiêu mỡ vòng 3
Thực hiện chuỗi những bài tập đơn giản dành cho vòng 3 này sẽ giúp bạn có thân hình gợi cảm, tự tin đi du xuân.
Sau Tết, mối quan tâm lớn nhất của nhiều chị em là nhanh chóng loại bỏ hết lượng mỡ thừa trong cơ thể đã tích tụ suốt dịp Tết. Và ngoài vòng eo thì số đo vòng 3 là mối quan tâm ngay sau đó. Sau những ngày Tết ngập trong bánh chưng, bánh kẹo, giò thịt... thì không cẩn thận vòng 3 của bạn còn bị xệ xuống, núng nính mỡ... đến mức chính bạn cũng không dám đối diện. Tuy nhiên bạn cũng không phải lo lắng quá vì những "tai nạn" đó có thể được khắc phục bằng cách tập luyện. Vòng 3 căng tròn, săn chắc luôn là ao ước của tất cả chị em hiện nay nhưng không phải ai sinh ra cũng được đặc ân đó. Nếu chăm chỉ tập những bài tập này hàng ngày, chắc chắn vòng 3 "lép" hay chảy xệ vì mỡ của bạn cũng sẽ nở nang, săn đẹp. Vòng 3 căng tròn, săn chắc luôn là ao ước của tất cả chị em hiện nay nhưng không phải ai sinh ra cũng được đặc ân đó. Nếu chăm chỉ tập những bài tập này hàng ngày, chắc chắn vòng 3 "lép" hay chảy xệ vì mỡ của bạn cũng sẽ nở nang, săn đẹp. 1. Heel-Lifted Squats - Mở rộng chân, nhấc gót 1 bên chân và thực hiện giống động tác Squat bình thường. - Thở ra khi nhấc gót, hít vào khi hạ xuống. - Thực hiện 15-20 mỗi bên, đổi bên. Lặp lại 3 vòng. 2. Single Leg Dead Lift - Mềm đầu gối chân trụ, từ từ đá chân còn lại về phí sau. - Thân trên đổ về đằng trước sao cho tay chạm xuống đất. Sau đó trở về vị trí ban đầu. - Chú ý giữ cột sống tự nhiên, không bị cong khi đổ người xuống. - Thở ra khi đá chân lên và hít sâu khi trở về. - Thực hiện 15-20 mỗi bên, đổi bên. Lặp lại 3 vòng. 3. Cursty Lunges - Mềm đầu gối chân trụ, đưa chân còn lại chéo về phía sau sao cho khi xuống cả 2 chân đều tạo góc vuông. - Hít vào khi hạ người xuống, thở ra khi nâng người lên. - Thực hiện 15-20 mỗi bên, đổi bên. Lặp lại 3 vòng. 4. Single Leg Kick Back - Bắt đầu ở tư thế quỳ. Đá 1 chân lên cao sao cho đầu gối cùng một đường thẳng với hông,luôn luôn giữ góc chân 90 độ. - Mềm khuỷu tay. - Thở ra khi đá chân lên thở, hít vào khi hạ chân xuống. - Thực hiện 15-20 mỗi bên, đổi bên. Lặp lại 3 vòng. 5. Single Leg Push Bridge - Nằm ngửa, 2 tay xuôi thân, chân co thoải mái, đưa phần hông lên cao sao cho cơ thể tạo thành 1 đường thẳng dốc. - Đưa 1 chân lên cao, đạp ra và thu về. - Thở ra khi đạp chân, hít sâu khi thu về. - Thực hiện 15-20 mỗi bên, đổi bên. Lặp lại 3 vòng. Theo Trí thức trẻ 