Herrera: 'Top 5 cẩn thận, Man Utd đang tăng tốc'
Tiền vệ Ander Herrera đã lên tiếng "nắn gân" các đội bóng ở top 5 Ngoại hạng Anh khi cho rằng Manchester United sẽ làm mọi cách để tiến lên phía trước.
Bất chấp việc trải qua chuỗi 15 trận bất bại tại Ngoại hạng Anh , cùng với đó là thắng lợi 3-0 trước Leicester City cuối tuần trước, Quỷ đỏ vẫn đang giậm chân ở vị trí thứ 6. Tuy nhiên khi nói về khả năng màn trình diễn của đội bóng, tiền vệ Ander Herrera tỏ ra hết sức lạc quan. Herrera "nắn gân" các đội bóng xếp trên. Cụ thể, cầu thủ người Tây Ban Nha cho biết: "Cuộc đua hiện tại diễn ra giữa các đội bóng ở 6 vị trí đầu tiên, và tôi cũng thêm vào Everton vì họ là một tập thể mạnh mẽ. Cuộc chiến sẽ vô cùng khốc liệt. Chúng tôi đều muốn kết thúc mùa giải ở trong top 4 và vẫn còn rất nhiều vòng đấu phía trước. Tuy nhiên tôi nghĩ M.U đã thể hiện tốt ở giai đoạn hiện tại. Các đối thủ có thể thấy được M.U đang đuổi theo họ trên BXH." Mùa này, Herrera là nhân tố chủ chốt ở hàng tiền vệ M.U, ra sân 21 lần tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên tiền vệ này vẫn chưa một lần nổ súng ở đấu trường quốc nội. Hai mùa giải trước đó, Herrera đã có 9 pha lập công. Nói về vấn đề ghi bàn, Herrera cho biết: "Mọi người đều muốn ghi bàn cho đội, tôi cũng rất nỗ lực vì điều đó. Tôi sút nhiều hơn thường lệ. Mùa đầu tiên ở M.U, tôi ghi 8 bàn sau 8 cú dứt điểm. Đôi khi bóng đá là vậy. Tôi sẽ nỗ lực hơn." Chiêm ngưỡng tầm quan trọng của Herrera tại M.U: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 07:10 09/02/2017 Tin liên quan Vì Griezmann, chủ tịch Atletico chê Man United là đội bóng nhỏ Darmian muốn Andrea Pirlo thi đấu cho Man United Góc Man United: Ngày Mourinho tìm được ‘ông chủ’ đích thực của bầy Quỷ Vì một thứ, Griezmann sẽ không đến Man Utd 