Người Atletico lên tiếng về việc Griezmann gia nhập MU
Mới đây, đích thân Chủ tịch Atletico Enrique Cerezo khẳng định Antoine Griezmann đang hạnh phúc tại Madrid và phủ nhận thông tin tiền đạo người Pháp đạt thỏa gia nhập MU vào mùa Hè 2017.
Thương vụ Griezmann gia nhập MU đang tốn nhiều giấy mực của báo giới Trong thời gian qua, truyền thông quốc tế liên tục đang tải thông tin về việc Man United đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Antoine Griezmann. Thậm chí có nguồn tin còn khẳng định, phía Quỷ đỏ đã chồng sẵn 85 triệu bảng để giải phóng hợp đồng của chân sút người Pháp với đội chủ sân Calderon vào mùa hè 2017, cùng với đó là mức lương 15 triệu bảng/năm theo bản hợp đồng kéo dài đến năm 2022. Thông tin trên càng có cơ sở khi mà đích thân người đại diện hình ảnh của Griezmann, ông Sebastien Bellencontre tiết lộ với tờ So Foot rằng tiền đạo sinh năm 1991 này muốn tới Man Utd để kế thừa số 7 huyền thoại ở sân Old Trafford, số áo mà thần tượng của anh là David Beckham đã thành danh cùng Quỷ đỏ. Tuy nhiên, xem ra thương vụ đình đám này chỉ là "sản phẩm" của truyền thông, và mới đây đích thân chủ tịch Atletico Madrid, ông Enrique Cerezo đã phủ nhận thông tin trên, đồng thời cho biết Antoine Griezmann yêu cuộc sống tại Madrid và sẽ thi đấu một thời gian dài nữa cho đội chủ sân Calderon. Trả lời phỏng vấn trên COPE trong ngày hôm qua, ông Enrique Cerezo cho hay: "Mỗi lần gặp Griezmann, tôi đều trao cho cậu ấy một cái ôm. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và đặc biệt. Tôi biết cậu ấy rất yêu cuộc sống tại Atletico" "Tôi không biết gì về chuyện Man Utd quan tâm tới Griezmann, nhưng có một điều chắc chắn là cậu ấy sẽ thi đấu cho Atletico trong một thời gian dài nữa", chủ tịch Enrique Cerezo khẳng định. Antoine Griezmann chuyển đến Atletico mùa hè năm 2014 với mức phí 30 triệu euro từ Real Sociedad. Sau hơn 2 năm khoác áo đội chủ sân Calderon, chân sút người Pháp trở thành một sát thủ thực sự và được đánh giá là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới thời điểm hiện tại. Mùa trước, tiền đạo này ghi tới 22 bàn tại La Liga. Còn ở mùa này, Griezmann vẫn giữ phong độ ổn định với 8 bàn sau 20 trận.  Lê Trân 