Forrmosa Hà Tĩnh sẽ xây nhà ở và chung cư cho công nhân thuê
UBND tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý cho Cty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS) thực hiện hai dự án bất động sản, gồm khu nhà ở liền kề và khu chung cư cao tầng dành cho nhân viên Cty này thuê. Tổng vốn đầu tư của hai dự án này bao gồm một số công trình phụ trợ và kinh phí dự phòng là 3.150 tỉ đồng.
Phối cảnh Dự án xây dựng nhà ở cho công nhân thuê của Cty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh. Ngày 7.2, một lãnh đạo BQL Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý cho Cty FHS triển khai xây dựng 2 dự án về nhà ở và chung cư dành cho nhân viên Cty này thuê. Đối với dự án “Khu nhà ở hộ gia đình cho nhân viên Cty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh”, FHS sẽ xây dựng 304 căn nhà liền kề 2 tầng, và các hạng mục phụ trợ, các công trình hạ tầng kỹ thuật như công viên, trường học trên diện tích 5,91ha tại phường Kỳ Liên (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Tổng vốn đầu tư của dự án này là hơn 434 tỉ VND, tương đương 19.351.600 USD. Dự án đã được cấp chứng nhận đầu tư từ tháng 11.2015. Dự kiến hoàn thành xây dựng trong thời hạn 30 tháng. Tuy nhiên, do chưa giải phóng mặt bằng xong, đồng thời giữa năm 2016 vướng sự cố xả thải gây ô nhiễm môi trường biển nên chưa thực hiện được. Đến thời điểm này, đang thực hiện giải phóng mặt bằng để triển khai xây dựng. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm. Gói dự án thứ hai là “Khu chung cư cho nhân viên Công ty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh” được cấp chứng nhận đầu tư vào tháng 11.2016. Dự án sẽ xây dựng khu nhà ở chung cư cao từ 5-12 tầng với 1.776 căn hộ, các công trình phụ trợ và công trình hạ tầng kỹ thuật tại phường Kỳ Phương, thị xã Kỳ Anh trên diện tích hơn 140.000m 2 (gồm 13 tòa chung cư 5 tầng, 5 tòa chung cư 8 tầng, 6 tòa chung cư 12 tầng; cửa hàng bách hóa 2 tầng, nhà giữ trẻ 2 tầng; hệ thống hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh gồm đường giao thông, cây xanh, hệ thống điện, cấp thoát nước và xử lý nước thải). Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 2.020 tỉ VND, tương đương 90.604.000 USD. Dự kiến đưa công trình vào hoạt động từ năm 2019. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm. “Dự án xây dựng khu nhà ở liền kề ở phường Kỳ Liên nhằm mục đích cho các công nhân viên của Cty FHS đã lập gia đình thuê ở. Hiện đa số công nhân của Cty còn trẻ, nhưng xu hướng 3-5 năm tới họ lập gia đình thì sẽ được cho thuê ở trong các khu nhà liền kề để đảm bảo sinh hoạt tốt hơn, thuận tiện cho con em học hành. Hiện nay ở khu ký túc xá của họ trong Cty thì 3-5 người độc thân ở một phòng. Khi đã lập gia đình thì không thể ở như thế được” - vị lãnh đạo BQL Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh nói và cho biết đối với dự án hơn 2.000 tỉ đồng xây dựng chung cư ở Kỳ Phương thì phía Cty FHS đang tính lúc nào điều kiện thuận lợi hoặc đô thị phát triển thì họ sẽ thực hiện độc lập dự án kinh doanh bất động sản. PV đặt câu hỏi, dự án khu chung cư ở Kỳ Phương có phải chỉ dành cho cán bộ, nhân viên Cty FHS thuê không, hay ai có điều kiện mua được thì mua? Vị lãnh đạo BQL Khu kinh tế Hà Tĩnh nói “cái đó thì theo Luật Kinh doanh bất động sản”. Theo ông Phan Duy Vĩnh - Phó Chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh - hiện công tác giải phóng mặt bằng ở 2 dự án xây dựng nhà ở và chung cư của Cty FHS vẫn chưa xong. Chính quyền Kỳ Anh đang tiếp tục thực hiện. Thông tin từ BQL Khu kinh tế Hà Tĩnh, hiện nay, Cty FHS có hơn 6.000 công nhân viên. Trong đó, người Việt là 5.037 người, người Đài Loan (TQ) là 1.050 người. TRẦN TUẤN 