2 xe tải gặp nạn trên đèo Cù Mông, 2 người tử nạn
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào hồi 1h30’ ngày 8-2 tại km 1244+700 trên quốc lộ 1A qua cung đường đèo Cù Mông thuộc địa phận thôn Long Thạnh, xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu (Phú Yên) khiến 2 người tử nạn tại hiện trường.
Vào thời điểm đó, xe ô tô tải mang BKS 57L-0070 do Phan Thế Vũ, 47 tuổi, trú ở quận 2, TP Hồ Chí Minh điều khiển từ hướng Bắc vào đến lý trình nêu trên đã xảy ra tai nạn với xe ô tô tải hạng nặng mang BKS 51C-431.37 do Nguyễn Hoài Phương (30 tuổi, trú ở khu phố 2, phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa, Phú Yên) điều khiển kéo rơ mooc 51R-046.21 đang chạy cùng chiều ở phía trước. Sau cú va chạm mạnh, đầu cabin xe tải 57L-0070 phát hỏa bốc cháy, lái xe Phan Thế Vũ cùng một người ngồi trên xe là Phan Trần Hùng (45 tuổi, trú ở 275/16/3 Hà Huy Giáp, phường Hạnh Lộc, quận 12, TP Hồ Chí Minh) tử nạn. Hiện trường vụ tai nạn. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Hữu Toàn 