Yemen sẽ không cho bộ binh Mỹ vào để chống khủng bố
Yemen sẽ không cho phép bộ binh Mỹ vào nước này trong chiến dịch chống khủng bố, sau cuộc đột kích khiến nhiều dân thường thiệt mạng.
New York Times hôm 7/2 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết Yemen rút lại cấp phép cho Mỹ điều hành chiến dịch đặc nhiệm trên bộ, chống các nhóm nghi là khủng bố ở nước này. Hiện chưa rõ lệnh cấm nhập cảnh của Mỹ đối với người Yemen có liên quan đến quyết định không cho quân Mỹ vào hay không. Lực lượng đặc nhiệm Mỹ. Ảnh: UPI Yemen được cho là đang giận dữ khi nhiều dân thường thiệt mạng trong chiến dịch biệt kích đầu tiên do Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ thị. Một lính đặc nhiệm hải quân SEAL, 14 thành viên nhóm al-Qaeda và một số dân thường, trong đó có một bé gái 8 tuổi, được cho là đã chết trong chiến dịch hôm 29/1 của lính Mỹ ở Yemen. Một số thành viên cộng đồng quân sự Mỹ, bao gồm John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện, coi cuộc đột kích là một thất bại. Giới chức quân sự cho biết Tổng thống Trump ra lệnh đột kích khi chưa chuẩn bị đầy đủ hoặc chưa có đủ thông tin tình báo. Các nguồn tin cho rằng mục tiêu bí mật của cuộc đột kích là Qasim al-Raymi, chỉ huy al-Qaeda ở bán đảo Arab. Tuy nhiên, hắn không bị tiêu diệt hay bắt giữ. Phiến quân al-Qaeda được cho là đã biết lính Mỹ đang hiện diện, dẫn đến cuộc đấu súng kéo dài khoảng 50 phút, làm nhiều dân thường thiệt mạng. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho rằng chiến dịch "rất thành công". Nhà Trắng vẫn chưa xác nhận về quyết định này hay liệu ông Trump có tiếp tục theo đuổi việc can thiệp Yemen hay không. Theo Vnexpress 