Hà Nội trở rét, nhiệt độ xuống 13 độ C
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều 8/2, không khí lạnh đã ảnh hưởng hầu hết các tỉnh vùng núi phía Bắc gây ra mưa rào và có nơi có dông.
Hà Nội từ ngày 9-11/2 trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-15 độ C. Dự báo, tối và đêm 8/2, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ, gần sáng mai (9/2) sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung bộ từ đêm 8/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng Đông Bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9-11/2, các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, khu vực vùng núi và trung du Bắc bộ trời rét đậm, có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 13-16 độ C, trung du và vùng núi 9-12 độ C, vùng núi cao dưới 8 độ C, khu vực độ cao trên 1.500m có nhiệt độ thấp nhất dưới 5 độ C. Khu vực Hà Nội từ ngày 9-11/2 trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-15 độ C. Dự báo, đêm 8/2 và ngày 9/2, tại Hà Nội nhiều mây, đêm có mưa, mưa rào và có nơi có dông, ngày có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trời rét. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 13 - 15 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 15 - 18 độ C. Vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8; biển động mạnh. Gần sáng 9/2, vùng biển ngoài khơi Trung bộ có gió mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 2-3m. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. 