Điều kiện để nhập khẩu vào nội thành Hà Nội
Tôi mua một căn hộ chung cư trả góp và đầu tháng 12-2016 gia đình tôi đã chuyển đến ở. Tuy nhiên, vì chưa có hộ khẩu nên gia đình tôi phải trả tiền điện, nước mức cao - theo giá kinh doanh. Xin hỏi điều kiện và các thủ tục để nhập hộ khẩu vào nội thành Hà Nội khi mua nhà chung cư? Tôi có sổ KT3 nhưng đã hết hạn từ tháng 4-2016 và không gia hạn được, chỉ có thể cấp mới. Mai Thanh Hằng (Thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên)
Luật sư Đặng Văn Sơn - Trưởng VPLS Đặng Sơn và cộng sự Địa chỉ: Số 31, ngõ 192, đường Tam Trinh, Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội Khoản 4, Điều 19, Luật Thủ đô quy định, công dân được đăng ký thường trú ở nội thành là các đối tượng thuộc khoản 2, 3 và 4 Điều 20 - Luật Cư trú; các trường hợp không thuộc điểm a khoản này đã tạm trú liên tục tại nội thành từ 3 năm trở lên, có nhà ở thuộc sở hữu của mình hoặc nhà thuê ở nội thành của tổ chức, cá nhân có đăng ký kinh doanh nhà ở; đối với nhà thuê phải bảo đảm điều kiện về diện tích bình quân theo quy định của HĐND thành phố Hà Nội và được sự đồng ý bằng văn bản của tổ chức, cá nhân có nhà cho thuê cho đăng ký thường trú vào nhà thuê. Khoản 2, 3, 4 Điều 20 - Luật Cư trú quy định, công dân thuộc một trong những trường hợp sau được đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc Trung ương: Được người có sổ hộ khẩu đồng ý cho nhập vào sổ hộ khẩu của mình, gồm các trường hợp: Vợ về ở với chồng; chồng về ở với vợ; con về ở với cha, mẹ; cha, mẹ về ở với con. Người hết tuổi lao động, nghỉ hưu, nghỉ mất sức, nghỉ thôi việc chuyển về ở với anh, chị, em ruột. Người tàn tật, mất khả năng lao động, người bị bệnh tâm thần hoặc bệnh khác làm mất khả năng nhận thức, khả năng điều khiển hành vi về ở với anh, chị, em ruột, cô, dì, chú, bác, cậu ruột, người giám hộ. Người chưa thành niên không còn cha, mẹ hoặc còn cha, mẹ nhưng cha, mẹ không có khả năng nuôi dưỡng về ở với ông, bà nội, ngoại, anh, chị, em ruột, cô, dì, chú, bác, cậu ruột, người giám hộ. Người thành niên độc thân về sống với ông, bà nội, ngoại. Tiếp đến là những người được điều động, tuyển dụng đến làm việc tại cơ quan, tổ chức hưởng lương từ ngân sách Nhà nước hoặc theo chế độ hợp đồng không xác định thời hạn và có chỗ ở hợp pháp. Trường hợp chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ của cá nhân thì phải được người cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ đồng ý bằng văn bản. Và sau cùng là những người trước đây đã đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc Trung ương, nay trở về thành phố đó sinh sống tại chỗ ở hợp pháp của mình. Trường hợp chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ của cá nhân thì phải được người cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ đồng ý bằng văn bản. Như vậy, có thể thấy điều kiện nhập khẩu vào nội thành TP Hà Nội là ngoài các trường hợp quy định tại khoản 2, 3, 4, Điều 20 - Luật Cư trú thì trước khi nhập khẩu vào nội thành, công dân phải đáp ứng điều kiện đã đăng ký tạm trú liên tục tại đó từ 3 năm trở lên. Về thủ tục nhập khẩu, bạn cần phải hoàn thiện hồ sơ bao gồm: Phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu; Bản khai nhân khẩu; Giấy chuyển hộ khẩu (đối với các trường hợp phải cấp giấy chuyển hộ khẩu); Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp trừ trường hợp được người có sổ hộ khẩu đồng ý cho nhập vào sổ hộ khẩu của mình. Công dân khi làm thủ tục đăng ký thường trú phải xuất trình bản chính giấy tờ chứng minh chỗ ở hợp pháp, nộp bản sao cho cơ quan đăng ký cư trú. Cơ quan giải quyết là Công an quận nơi bạn đăng ký thường trú. 