Chiến công khó tin của những chú 'nghĩa cẩu'
GD&TĐ - Người ta vẫn nói chó là bạn tốt nhất của con người. Có vô số những câu chuyện cho thấy quả thật, loài chó luôn yêu thương và trung thành tuyệt đối với chủ, đồng thời cũng quan tâm đến những người chiếm được tình cảm của chúng. Nhiều chú chó đã liều thân cứu chủ, ghi nên những chiến công khó quên.
Chú chó Balto và hành trình huyền thoại trên miền băng giá Năm 1925, tại một ngôi làng nhỏ ở Nome, Alaska, bệnh bạch hầu lan tràn khắp trong giới trẻ của làng. Những triệu chứng đầu tiên của căn bệnh này là sự khó thở và khó nuốt. Nếu không được điều trị kịp thời với những loại thuốc phù hợp, căn bệnh có thể dẫn tới suy tim và bại liệt. Thứ thuốc duy nhất có thể ngăn cản bệnh dịch chỉ có ở Seattle, Washington. Thời điểm đó, Nome là một khu hẻo lánh, cách biệt đến khó tin. Ngay cả tàu thuyền và máy bay cũng không thể tiếp cận bệnh nhân tại ngôi làng này do khí hậu khắc nghiệt, động cơ không thể khởi động được. Những cơ sở y tế gần nhất cũng cách ngôi làng này hàng trăm dặm. Cách duy nhất để di chuyển trên quãng đường băng tuyết này là trên những chiếc xe trượt tuyết do chó kéo. Trong thời tiết khắc nghiệt, nhiệt độ xuống tới -45 độ C, với những cơn gió lạnh buốt có vận tốc tới 80km/h, một nhóm khoảng 20 người đàn ông đã sử dụng xe trượt tuyết do chó kéo để đi tìm cứu trợ. Những cuộc hành trình đầy nguy hiểm này thu hút sự chú ý của người dân và gây những “cơn sốt” trên mặt báo chí nước Mỹ. Ngày 2/2/1925, một thành viên của đoàn đi tìm cứu trợ tên là Gunnar Kassen (người Na Uy) bắt đầu khởi hành. Chiếc xe của ông được kéo bởi đàn chó với con đầu đàn là một chú chó Husky Sibir tên là Balto. Trong làn gió quất và tuyết trắng mù mịt, băng giá mênh mông, ngay cả Gunnar cũng không thể hiểu nổi họ đã đi đến đâu và đã định đầu hàng số phận bởi điều kiện quá khắc nghiệt. Đất trời mù mịt đến nỗi gần như không thể nhìn thấy được bàn tay đặt trước mặt. Cả người lẫn chó dường như đi lần mò trong màn đêm. Thế nhưng Balto vẫn nhớ như in con đường mà nó đã đi nhiều lần trước đó. Bằng các giác quan của mình, nó đã đưa cả đoàn tới Anchorage. Với công lao bảo vệ và dẫn dắt đoàn xe, Balto đã trở thành một chú chó huyền thoại. Hình ảnh của nó được đăng tải trên khắp các trang bìa của báo chí. Thậm chí, chú chó còn được tạc tượng và lưu giữ ở Central Park, thành phố New York. Sau này, Balto và những chú chó trong đàn bị bán cho một đoàn xiếc, nhưng rồi chúng được cứu và sống cuộc đời còn lại tại vườn bách thú Cleveland. Khi Balto qua đời, chú chó quả cảm này được nhồi bông và trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Cleveland cho đến tận ngày nay. Chuyến đi của đoàn người với sự dẫn dắt của Balto trên miền đất Alaska băng giá đã đi vào lịch sử và trở thành cảm hứng cho nhiều bộ phim nổi tiếng. (Còn tiếp) 