KBNN phát hành thành công 5.600 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ dịp cận Tết
Với tỷ lệ trúng thầu 94%, đây là đợt phát hành thành công nhất của KBNN trong vòng 3 tháng trở lại đây. Sau một tháng, KBNN hiện mới hoàn thành gần 20% kế hoạch phát hành của quý.
NHNN bơm mạnh tiền đồng, huy động thành công 5.600 tỷ TPCP trước Tết Trên thị trường trái phiếu sơ cấp, KBNN đã kịp huy động thêm 5.600 tỷ đồng từ ba kỳ hạn 5, 15 và 20 năm ở tuần trước Tết. Lãi suất trúng thầu lần lượt là 5,25%, 7,25% và 7,69%. Lãi suất kỳ hạn 15 năm tăng 5 điểm phần trăm so với đợt phát hành trước đó 3 tuần, trong khi lãi suất kỳ hạn 20 năm giảm 1 điểm phần trăm so với đợt phát hành tuần trước. Với tỷ lệ trúng thầu 94%, đây là đợt phát hành thành công nhất của KBNN trong vòng 3 tháng trở lại đây. Lãi suất ổn định hơn phần nào khiến nhà đầu tư bớt kỳ vọng vào mức lãi suất quá cao. Tỷ lệ trúng thầu TPCP cao nhất 3 tháng Theo kế hoạch phát hành TPCP trong Quý I, KBNN sẽ chào bán 65 nghìn tỷ đồng TPCP bao gồm bảy kỳ hạn từ 3 năm đến 30 năm và trong đó chủ yếu tập trung huy động từ kỳ hạn 5 năm (chiếm 46,2% tổng kế hoạch), 7 năm (15,4%) và 15 năm (12,3%). Kế hoạch cho cả năm 2017 vẫn chưa được KBNN công bố. Như vậy, trong tháng đầu năm, KBNN huy động được 9.732 tỷ đồng, hoàn thành 14,9% kế hoạch quý. Trên thị trường trái phiếu thứ cấp, thanh khoản thị trường ở 3 phiên trước và 2 phiên sau tết đã giảm khá mạnh do gián đoạn dịp Tết nguyên đán. Tổng khối lượng giao dịch giảm về còn gần 11 nghìn tỷ đồng, giảm 64% so với tuần trước đó. Giao dịch của khối ngoại trong khi đó vẫn rất tích cực. Tỷ trọng giao dịch của khối ngoại chiếm 3,7% và NĐTNN tiếp tục mua ròng 287 tỷ đồng. Như vậy NĐTNN đã mua ròng liên tiếp 6 tuần với tổng giá trị mua ròng đạt 3.080 tỷ đồng. Trong khi đó, dịp Tết nguyên đán, NHNN lại tích cực bơm tiền qua kênh OMO, đáp ứng nhu cầu thanh khoản. Chỉ trong 3 ngày trước tết, NHNN tiếp tục cho vay OMO mạnh mẽ ở các kỳ hạn 14 và 28 ngày, tổng khối lượng cho vay ở 3 phiên 23/01 đến 25/01 lên đến hơn 103,26 nghìn tỷ đồng (60,52 nghìn tỷ kỳ hạn 14 ngày, và 42,75 nghìn tỷ kỳ hạn 28 ngày) trong khi lượng OMO đáo hạn chỉ khoảng 15,4 nghìn tỷ đồng, điều này khiến tổng lượng OMO lưu hành tăng mạnh lên 254 nghìn tỷ đồng. Tương tự các năm trước, NHNN thường cho vay lượng lớn OMO để hỗ trợ thanh khoản cho hệ thống ngân hàng dịp cuối năm, nhu cầu này chỉ mang tính ngắn hạn. Lượng OMO này sẽ đáo hạn dần và thanh khoản của hệ thống vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, theo SSI Retail Reserach, khối lượng OMO cho vay dịp Tết năm nay được ghi nhận cao nhất trong 5 năm (cao hơn mức 243 nghìn tỷ của thời điểm trước tết Bính Thân). So với năm trước, lượng OMO lưu hành sẽ giảm với tốc độ nhanh hơn khi kỳ hạn phát hành năm nay là ngắn hơn (14 và 28 ngày). Tính hết ngày 03/02, hai ngày sau kỳ nghỉ lễ, tổng khối lượng OMO lưu hành giảm về còn 238 nghìn tỷ đồng, tương đương giảm 16,1 nghìn tỷ đồng so với trước Tết. Lãi suất qua đêm giảm mạnh, thanh khoản trước Tết lắng dịu Lãi suất liên ngân hàng giảm nhẹ trong hai phiên giao dịch đầu năm, lãi suất tất cả các kỳ hạn đều giảm về dưới 5%/năm. Tính đến hết ngày 03/02, lãi suất cho vay qua đêm và 1 tuần giảm về còn 4,45% và 4,67% so với mức 5% và 5,18% của ngày 20/01. Với các khoản vay 1 tháng và 3 tháng, lãi suất cho vay liên ngân hàng cũng giảm về còn 4,73% và 4,8%. Theo đánh giá của SSI Retail Research, căng thẳng về thanh khoản dịp trước Tết dịu xuống giúp lãi suất liên ngân hàng hạ nhiệt và dần trở về trạng thái cân bằng.  Diễn biến lãi suất liên ngân hàng các kỳ hạn 