Chưa chắc 'gấu' của bạn mặc đẹp bằng loạt quý bà U50 này
Là mẹ của 3 người con và đã lên chức bà ngoại song chủ nhân blog themiddlepage vẫn giữ cho mình sự lạc quan trước tuổi tác và sự mê đắm với thời trang.
Đừng để thời gian và tuổi tác cản trở việc mặc đẹp của bạn! Phụ nữ luôn sợ già! Song lại chẳng có ai thoát khỏi quy luật của tạo hóa, bất kể trong quá khứ họ có sở hữu nhan sắc khuynh nước khuynh thành đến đâu. Nhưng nếu nói tuổi tác là một rào cản của việc mặc đẹp thì bạn lại quá phiến diện rồi. 6 cái tên dưới đây sẽ làm bạn phải suy nghĩ khác. Họ đều đã ngoài 50, 60, thậm chí ngoài 80 nhưng chưa chắc bạn đã theo kịp họ về khoản thời trang đâu nhé! 1. Sarah Jane Adams Người ta thường có xu hướng ăn vận đơn giản hơn khi có tuổi, nhưng với Sarah Jane Adams thì lại khác. Bà không hề e ngại bất cứ màu sắc bắt mắt, nổi bật nào. Mỗi bộ đồ Sarah khoác lên người đều là tổng hòa của rất nhiều gam màu, họa tiết, cực kỳ sinh động, cực kỳ vui tươi, khiến người xem như lạc vào một khu vườn nhưng không muốn thoát ra tẹo nào. 2. Lyn Slater Là một cái tên không còn xa lạ với những người yêu thời trang nên không có gì khó hiểu khi Lyn Slater góp mặt trong danh sách này. Đã 63 tuổi nhưng phong thái tự tin cùng những bộ cánh đầy quyền lực mà người phụ nữ tóc bạch kim này khoác lên vẫn khiến các chân dài trẻ đẹp phải chạy theo dài dài! Lyn Slater khá chuộng các màu trung tính nhưng gần như không bao giờ tạo cảm giác nhàm chán cho người theo dõi. Bà là một tín đồ luôn trung thành với những quy tắc thời trang riêng nhưng vẫn rất vừa mắt số đông. 3. Baddie Winkle Nhiều người có lẽ sẽ cảm thấy ngượng ngùng khi nhìn quý bà đã 88 tuổi này và nhìn lại mình. Trẻ trung, gợi cảm, thức thời… Có quá nhiều tính từ để miêu tả về blogger với gần 3 triệu lượt người theo dõi. Chủ nhân blog Baddie Winkle không ngại vận những chiếc đầm ôm sát, những trang phục ánh kim, những bộ đồ sporty đầy màu sắc, thậm chí là cả váy ngắn váy xòe như các cô thiếu nữ, song tuyệt nhiên không ai thấy kệch cỡm. Bí quyết của bà có lẽ nằm ở sự rạng rỡ và tự tin tuyệt đối với những gì mình đã lựa chọn. 4. Melanie Kobayashi 53 tuổi, chưa quá già nhưng cũng không còn trẻ để thừa tự tin thử nghiệm mọi phong cách. Ấy vậy mà Melanie Kobayashi vẫn đang làm rất tốt trên blog của mình. Khi thì Melanie trông như nàng công chúa lạc trong rừng với chiếc váy dài màu hồng, khi thì thời thượng với áo khoác lông giữa kinh đô thời trang… Mặc như Melanie Kobayashi rõ ràng không khó, nhưng cũng không hề dễ khi bạn đã bước qua tuổi 50! 5. Patti Gibbons Ở độ tuổi 60, chủ nhân blog notdeadyetstyle quá đỗi xinh đẹp và tươi trẻ. Phong cách của Patti là sự hòa trộn giữa hiện đại và cổ điển nên dù không quá cầu kỳ, màu mè hay tôn vinh triệt để các xu hướng, người ta vẫn tin rằng những gì mà Patti Gibbons khoác lên có thể ứng dụng từ năm này qua năm khác. 6. Cathy Williamson Là mẹ của 3 người con và đã lên chức bà ngoại song chủ nhân blog themiddlepage vẫn giữ cho mình sự lạc quan trước tuổi tác và sự mê đắm với thời trang. Thanh lịch và quyến rũ, Cathy Williamson ăn vận vô cùng đúng tuổi nhưng không hề già dặn chút nào. Các quý cô công sở hoàn toàn có thể áp dụng style của quý bà Cathy Williamson cho mỗi ngày đi làm của mình. 