Hà Nội rà soát các cơ sở mầm non sau vụ bạo hành trẻ
Ngay trong tuần này, Sở GD&ĐT Hà Nội có kế hoạch kiểm tra, rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn Thành phố.
Mầm non Sen Vàng nơi xảy ra vụ bạo hành Sau vụ giáo viên mầm non nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu và thúc đầu gối vào bụng trẻ, chính quyền địa phương đã đưa ra giải pháp để bảo đảm chất lượng giáo dục, chăm sóc trẻ tại địa bàn. Theo VOV, sáng 8/2, ông Lê Hoàng Đức, Phó Chánh văn phòng HĐND-UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, sau khi có kết luận của cơ quan điều tra làm rõ tính chất, mức độ, hành vi vi phạm và căn cứ các quy định, Quận sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc. Mặt khác, quận Hai Bà Trưng cũng sẽ chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn. Theo ông Lê Hoàng Đức, việc quản lý hoạt động của các cơ sở mầm non đã và đang thực hiện thường xuyên, liên tục. Tuy nhiên, sau vụ việc xảy ra ở nhóm lớp Sen Vàng, quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT và các phường trên địa bàn tăng cường hơn nữa công tác thanh, kiểm tra, rà soát kỹ điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở các trường mầm non công lập, ngoài công lập và các nhóm lớp. Đối với việc kiểm tra các cơ sở mầm non ở quận Hai Bà Trưng, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Phòng Giáo dục mầm non (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, ngày 2/2, Phòng GD&ĐT Quận đã có văn bản tăng cường, quản lý chỉ đạo các nhóm lớp ngoài công lập và thực hiện kế hoạch kiểm tra, rà soát từ ngày 15/2. Về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn Thủ đô, bà Hoàng Thanh Hương khẳng định, sau vụ việc xảy ra tại nhóm lớp Sen Vàng, ngành GD&ĐT Thủ đô sẽ rút kinh nghiệm cũng như đưa ra các giải pháp bảo đảm việc giáo dục, chăm sóc trẻ một cách tốt nhất. Ngoài ra, ngành giáo dục cũng tăng cường công tác bồi dưỡng đạo đức cho các nhà giáo, giáo dục tư tưởng để các giáo viên hạn chế tối đa các hành vi vi phạm trong quá trình giảng dạy, chăm sóc trẻ. Ngay trong tuần này, Sở GD&ĐT Hà Nội có kế hoạch kiểm tra, rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn Thành phố. Liên quan đến vụ việc này, trong chiều ngày 7/2, Ban Giám hiệu cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em đang theo học tại cơ sở này (cuộc họp có sự tham dự của đại diện Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng và UBND phường Minh Khai). Tại cuộc họp này, chủ cơ sở đã chính thức xin lỗi và có thông báo xin giải thể trường cũng như hứa sẽ hoàn trả kinh phí đóng góp cho phụ huynh học sinh. Hoàng Lâm 