Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT tại TP.HCM sẽ sớm hơn thường kỳ
Sở GD-ĐT TP.HCM đã cho biết như vậy tại Hội nghị sơ kết học kỳ 1 năm học 2016-2017 bậc Trung học do Sở GD-DT TP.HCM tổ chức sáng 8/2.
Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, do Bộ GD-ĐT vừa thông báo thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia vào ngày 22 đến 24/6 nên dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 - 2018 của TP.HCM cũng sẽ thay đổi nhằm đảm bảo công tác chuẩn bị kỳ thi cho phù hợp. Thời gian cụ thể sẽ do UBND TP.HCM phê duyệt và công bố sớm trong những ngày tới để phụ huynh học sinh và các trường nắm rõ. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT tại TP.HCM có thể diễn ra trước 2 tuần so với lịch thi THPT quốc gia đã công bố. Do thời gian tuyển sinh sẽ sớm hơn những năm trước đó nên các trường THCS trên địa bàn TP cần phải đẩy nhanh kế hoạch dạy và ôn tập cho học sinh cũng như chuẩn bị các công việc liên quan đến kỳ tuyển sinh để học sinh chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới. Cũng theo lãnh đạo Sở, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018 của TP.HCM vẫn là 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Các môn thi này có hình thức thi như những năm trước. Cụ thể, thí sinh thi môn Toán, Ngữ văn theo hình thức tự luận, môn Ngoại ngữ theo hình thức trắc nghiệm./. Tuấn Minh  