Chỉ tivi và internet bầu bạn, ông Trump là Tổng thống cô đơn nhất Nhà Trắng?
Trong hơn hai tuần chuyển vào Nhà Trắng, ông Trump gần như chỉ có một mình mỗi khi đêm xuống. Một cuộc sống cô đơn không vợ con.
Hai phóng viên Maggie Haberman và Glenn Thrush của New York Times đã kể về cuộc sống của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong Nhà Trắng. Cứ khoảng 18h30, ông Trump lại bước lên khu nhà ở tại tầng trên của tòa nhà để nghỉ ngơi, xả hơi và thỉnh thoảng lướt Twitter. Với việc Đệ nhất phu nhân Melania cùng cậu con trai út Barron đang ở New York, ông không có người thân thích nào trong Nhà Trắng, ngoại trừ trợ lý an ninh Keith Schiller, người đã đi theo ông từ lâu. Mỗi khi không xem tivi hoặc nói chuyện điện thoại với các trợ lý cũ hoặc các cố vấn, Trump thường đi lang thang trong Nhà Trắng, khám phá những ngóc ngách trong ngôi nhà mới rộng lớn này. Có thể thấy ông Trump là người đàn ông của gia đình, luôn thích ở quanh những người thân thích. Ở New York, ông xây một khách sạn hoành tráng, nơi ông và cả gia đình sinh sống, làm việc. Trong chiến dịch tranh cử, Trump luôn sử dụng máy bay riêng của mình với những đứa con vây quanh, tạo ra bong bóng gia đình an toàn, thoải mái giữa những sóng gió của chính trường. Hình ảnh có phần cô đơn của ông Trump trong Nhà Trắng. Ảnh: The White House Thế nhưng chiếc bong bóng gia đình đó không còn được như trước ngay khi Trump nhậm chức. Vợ và con trai út quyết định không chuyển đến Nhà Trắng, trong khi các con trai lớn Eric và Don đang mải mê điều hành công việc kinh doanh của gia đình ở New York, thậm chí về lý thuyết không được hỏi ý kiến của bố với những vấn đề liên quan đến Tập đoàn Trump. Cô con gái Ivanka cùng chồng thì đang phải làm quen với cuộc sống mới ở thủ đô. Xa rời không gian thoải mái ở Tháp Trump, thiếu vắng các thành viên trong gia đình, không có những người bạn thân để trò chuyện, người đàn ông đang nắm giữ một trong những vị trí quyền lực nhất cũng như căng thẳng nhất thế giới này dường như trở nên đơn độc trong Nhà Trắng. Cuộc sống cô đơn trong Nhà Trắng của ông Trump dự kiến còn kéo dài nửa năm nữa. Về phần vợ và con trai, ông cho biết họ sẽ vẫn sống tại căn hộ xa xỉ tại tòa tháp Trump ở New York, để Barron tiếp tục việc học tại trường tư Upper West Side. Gia đình Trump đang sống xa nhau sau khi ông nhậm chức. Ảnh: AFP “Melania là người rất gần gũi với Barron và mẹ con họ càng thân thiết hơn trong suốt chiến dịch vừa qua. Chiến dịch tranh cử gây nhiều khó khăn cho Barron và bà Melania thực sự muốn hạn chế tối thiểu sự gián đoạn trong việc học tập của cậu ấy”, một nguồn tin thân cận với nhóm chuyển giao quyền lực nói với New York Post. Nguồn tin còn cho biết 2 mẹ con bà Melania sẽ chuyển vào Nhà Trắng sau khi năm học kết thúc. Cậu út Barron sẽ chuyển đến học tại trường Sidwell Friends dành cho con cái tổng thống trong 35 năm qua. Thường khá kín tiếng và ít lộ diện trong cuộc tranh cử tổng thống của chồng, bà Melania được đánh giá là hậu phương vững chắc cho ông Trump.“Chồng tôi đi công tác suốt. Barron cần sự quan tâm chăm sóc của cha hoặc mẹ nên tôi luôn bên cạnh thằng bé”, bà Melania cho biết trong một cuộc phỏng vấn với People vào tháng 10/2015. Trước đó, ông Trump được cho là đang lên kế hoạch dành thời gian ở Nhà Trắng ít nhất có thể. Ông Trump có thể dành phần lớn thời gian trong tuần ở Washington và trở về tòa tháp Trump Tower và biệt thự Mar-a-Lago tại bờ biển Palm, Florida, vào cuối tuần. Cuộc phỏng vấn của ông Trump với Fox News. Nguồn: FOX Sports Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 