Bình Dương đón 700 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài trong tháng Một
Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Bình Dương chiếm 44% tổng vốn vào Việt Nam trong tháng Một.
Cục Đầu tư nước ngoài (FIA) cho biết, trong tháng Một, Bình Dương là địa phương thu hút nhiều vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) nhất cả nước, với tổng số vốn đăng ký là 696,3 triệu USD, chiếm 43,8% tổng vốn FDI vào Việt Nam. Một số dự án lớn được cấp phép trong tháng 1/2017 tại Bình Dương là dự án Khu công nghiệp Việt Nam Singapore III, tổng vốn 284,75 triệu USD do Singapore đầu tư với mục tiêu đầu tư, xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp. Kolon Industries Inc đầu tư dự án sản xuất sợi lốp KVT-1 với tổng vốn 220 triệu USD. Ngoài ra, dự án CTCP Tetra Pak Bình Dương cũng được nhà đầu tư Singapore đầu tư 124 triệu USD với mục tiêu sản xuất bao bì đóng gói vô trùng từ giấy, nhựa và nhôm để đóng gói thực phẩm dạng lỏng (bao gồm cả công đoạn ép, in nhãn trên bao bì). Trong tháng đầu năm, các nhà đầu tư nước ngoài đã rót vốn vào 37 tỉnh thành phố với tổng vốn đăng ký cấp mới, tăng thêm và góp vốn mua cổ phần là 1,58 tỷ USD, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm 2016. Tính đến ngày 20/1/2017, ước tính các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đã giải ngân được 850 triệu USD, tăng 6,3% so với cùng kỳ năm 2016. TPHCM, theo sau Bình Dương, đứng thứ hai về thu hút vốn đầu tư với tổng số vốn đăng ký là 201,3 triệu USD, Bắc Giang đứng thứ ba với 159,4 triệu USD. Về đối tác đầu tư, Singapore đứng vị trí thứ nhất với tổng vốn đầu tư là 477,8 triệu USD, chiếm 30,1% tổng vốn đầu tư. Hàn Quốc đứng thứ hai với tổng vốn đầu tư đăng ký là 471,2 triệu USD, còn Trung Quốc đứng thứ ba với 338,3 triệu USD. Nhật Duy 