Oscar 2017: Tổng thống Donald Trump, lạm dụng tình dục và đồng tính
Lễ trao giải Oscar lần thứ 89 của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Mỹ (AMPAS) diễn ra vào cuối tháng này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ thú vị khác bên cạnh yếu tố trao giải đơn thuần.
Cáo buộc lạm dụng tình dục và phân biệt chủng tộc Năm ngoái, từ khóa #OscarSoWhite ("Oscar toàn người da trắng") đã trở thành "trend" trên các trang mạng xã hội sau khi hàng loạt ngôi sao tuyên bố tẩy chay lễ trao giải điện ảnh danh giá nhất hành tinh. Họ khẳng định AMPAS đã không công bằng với các diễn viên da màu bởi vì 3 năm liên tục toàn diễn viên da trắng có mặt trong danh sách đề cử. Dù AMPAS có đồng ý với cáo buộc hay không thì hành động này ít nhiều cũng đã tác động đến tỉ lệ khán giả theo dõi qua màn ảnh nhỏ và khiến nó bị giảm mạnh. Năm nay, tình hình đã hoàn toàn thay đổi khi có đến 7 diễn viên được đề cử bao gồm Violas Davis, ứng cử viên tiềm năng nhất cho hạng mục "Nữ viên phụ xuất sắc nhất". Có lẽ vì thế mà từ khóa #OscarSoWhite đã không xuất hiện trở lại. Violas Davis trong "Fences" Casey Affleck trong "Manchester by the sea". Anh chính là em của nam diễn viên kiêm đạo diễn Ben Affleck Trong khi đó, đề cử của Casey Affleck tại hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc nhất" thì lại vấp phải rất nhiều phản đối từ khán giả. Năm 2010, trong quá trình thực hiện dự án phim I'm Still Here đã có 2 người phụ nữ riêng biệt cáo buộc Casey Affleck quấy rối tình dục và đòi bồi thường 2 triệu USD và 2.25 triệu USD. Vào thời điểm đó, anh đang kết hôn với Summer Phoenix. Casey phủ nhận mọi cáo buộc và đe dọa kiện ngược lại 2 người phụ nữ. Tuy nhiên, anh nhanh chóng đồng ý hòa giải ngoài tòa và vụ việc được giải quyết êm xuôi. Thế nhưng nhiều khán giả vẫn cho rằng Casey là một tên biến thái và không xứng đáng nhận được đề cử Oscar. Lần đầu tiên một bộ phim đồng tính đoạt giải Oscar "Phim hay nhất"? Năm 2006, bộ phim Brokeback Mountain đã đem về cho Lý An giải Oscar "Đạo diễn xuất sắc nhất" nhưng lại vụt mất hạng mục "Phim hay nhất" mặc dù được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Bộ phim thuộc đề tài đồng tính nữ The Kids Are All Right (2010) thì gần như không có cơ hội chiến thắng. Sự xuất hiện của Moonlight, bộ phim về một người đồng tính nam da màu, trong danh sách đề cử hạng mục "Phim hay nhất" năm nay đã khiến cho nhiều người hi vọng rằng nó sẽ làm được điều mà Brokeback Mountain bỏ lỡ năm ấy. Đặc biệt là khi nó đã mang về giải Quả Cầu Vàng 2017 cho cùng hạng mục. "Moonlight" hiện đang nắm giữ số điểm cao ngất ngưởng trên Rotten Tomatoes và Metacritics, lần lượt là 98% và 99/100. Moonlight nhận tượng vàng cho hạng mục "Phim hay nhất" tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng 2017. Ngoài ra, Moonlight còn mang về thêm 7 đề cử quan trọng khác, bao gồm "Đạo diễn xuất sắc nhất" (cho Barry Jenkins), "Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất" (cho Mahershala Ali), "Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất" (cho Naomi Harris) và "Kịch bản gốc xuất sắc nhất" (cho Tarell Alvin McCraney). Diễn đàn chính trị lớn nhất tại kinh đô điện ảnh Rất nhiều ngôi sao Hollywood thuộc đảng Dân chủ và từng công khai ủng hộ cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton cho chức vụ Tổng thống. Chính vì thế, chiến thắng của ông Donald Trump cộng thêm những chính sách gây tranh cãi trong thời gian gần đây của ông đã khiến cho họ cảm thấy cực kì bất bình. Nhiều dự đoán cho rằng họ sẽ thông qua các lễ trao giải trên truyền hình để bày tỏ chính kiến của mình. Và lựa chọn lí tưởng nhất chính là Oscar, lễ trao giải được phát sóng trực tiếp tại 225 quốc gia với hàng trăm triệu người theo dõi qua màn ảnh nhỏ. Chỉ có như thế thì thông điệp mới được truyền đi rộng rãi. Trong quá khứ, trường hợp này từng xảy ra rất nhiều lần. Điển hình như vụ nam diễn viên Marlon Brando tại Oscar 1973. Bài phát biểu của nữ diễn viên gạo cội Meryl Streep tại sự kiện Quả Cầu Vàng 2017 đã mở màn cho một mùa trao giải thưởng đậm mùi chính trị trong bối cảnh ông Donald Trump vừa chính thức trở thành Tổng thống Mỹ. Kể từ màn phát biểu đáng nhớ của Meryl Streep tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng, nhiều diễn viên đã tiếp tục sử dụng khoảnh khắc nhận giải của mình để công khai phản đối chính quyền của ông Donald Trump cũng như kêu gọi bình đẳng cho tất cả mọi người như Julia Louis-Dreyfus, Mahershala Ali và Taraji P. Henson tại lễ trao giải Screen Actors Guild. Hành động này tất nhiên đã vấp phải không ít chỉ trích. Nhiều người cho rằng những ngôi sao tại Hollywood chỉ nên "làm việc của mình và đừng bàn quá nhiều về chính trị". Mặc dù vậy, nữ diễn viên Kerry Washington thì lại có ý kiến khác: "Diễn viên, nhà hoạt động xã hội hay bất kỳ ai cũng đều có quyền nói lên quan điểm chính trị của mình. Bởi vì chúng tôi cùng bảo vệ quyền bình đẳng của tất cả mọi người". Bà Cheryl Boone Issacs tại buổi tiệc chiêu đãi các nghệ sĩ được đề cử tại Oscar 2017 Chủ tịch của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Mỹ (AMPAS), đơn vị tổ chức giải Oscar, bà Cheryl Boone Issacs mới đây cho biết: "Nước Mỹ nên luôn tự do và không có bất kỳ rào cản nào. Khi chúng tôi lên tiếng để chống lại những người cố gắng đặt hàng rào cản trở sự tự do này, chúng tôi củng cố một sự thật quan trọng rằng tất cả các nghệ sĩ trên thế giới có sự kết nối chặt chẽ. Một trong những điều đó nói lên giá trị những sáng tạo của chúng tôi cho nhân loại". Tuyên bố này được đưa ra sau khi một vài nghệ sĩ được đề cử tại lễ trao giải Ocar 2017 không thể đến dự do lệnh cấm nhập cư từ 7 quốc gia Hồi giáo của Tổng thống Trump. Cộng thêm việc người dẫn chương trình năm nay là Jimmy Kimmel, MC nổi tiếng chuyên châm biếm các nhân vật chính trị, mọi ánh nhìn hiện nay đều hướng về nhà hát Dolby Theather vào đêm 26.2 và mong chờ những phát ngôn gây chấn động về Tổng thống Donald Trump. Mai Thảo 