Xổ số Vietlott: 3 người đeo mặt nạ nhận thưởng cùng lúc gần 130 tỷ đồng
Theo thông tin từ Vietlott, sáng nay (8/2), cùng lúc 3 khách hàng trúng giải Jackpot – Mega 6/45 với tổng số tiền 126,8 tỷ đồng đã đến nhận thưởng.
Đây là 3 khách hàng trúng thưởng trong các kì quay 76, 83 và 85. Ngay sau khi 3 khách hàng đến yêu cầu lĩnh thưởng, Vietlott đã xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo. Theo đó, 3 khách hàng trúng thưởng Jackpot là chủ nhân của các tờ vé số được bán ra tại các điểm bán thuộc quận 11, quận 5 và huyện Bình Chánh - đều thuộc TP HCM, tổng giá trị trúng Jackpot là hơn 126,8 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). Khi đến nhận giải, cả 3 khách hàng trúng thưởng đều yêu cầu việc tổ chức trao thưởng được đảm bảo bí mật và chỉ công bố chữ tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. Theo đó, cả 3 khách hàng đều là nam giới. Đây là 3 khách hàng trúng thưởng trong các kì quay 76, 83 và 85 - Ảnh Vietlott Cụ thể, khách hàng trúng giải trong kỳ quay số 76 với giá trị Jackpot 28,7 tỷ đồng là anh L.T.H đến từ TP. HCM . Sau khi trừ thuế, anh H nhận được hơn 25,8 tỷ đồng. Đây cũng là khách hàng chờ đến gần một tháng sau khi có kết quả mới đi làm thủ tục nhận giải. Tiếp đến, anh T.Đ.H cũng đến từ TP HCM là người nhận giải Jackpot có số tiền lớn nhất trong lần trao giải này - 75,8 tỷ đồng trước thuế và khách hàng còn lại đến từ tỉnh Long An – anh T.C.D, là chủ nhân chiếc vé Jackpot trị giá 22,2 tỷ đồng. Từ đầu năm 2017 đến nay, đã có tổng cộng 6 giải Jackpot tìm được chủ nhân với tổng giá trị hơn 223 tỷ đồng. Phần lớn chủ nhân của giải Jackpot đều đến từ thành phố Hồ Chí Minh. 