Xuất hiện thêm ảnh thật SUV đầu tiên Rolls-Royce Cullinan
Đối thủ của Bentley Bentayga là Rolls-Royce Cullinan đã bị bắt gặp khi chạy thử nghiệm ngoài đường và lộ thêm những thông tin kỹ thuật, trước khi trình làng vào năm 2018.
Không thừa nhận Cullinan là một mẫu SUV, Rolls-Royce chỉ tuyên bố rằng đây sẽ là một mẫu xe "vượt mọi địa hình, thiết kế gầm cao". Nhưng rõ ràng những hình ảnh đầu tiên được cho là phiên bản phát triển của Cullinan chứng minh rằng đây sẽ là dòng xe thể thao đa dụng, siêu sang, đối thủ mà Bentley Bentayga sẽ phải lo ngại. Có lẽ, nguyên nghĩa SUV không đủ thể hiện đặc tính xe thể thao đa dụng sang trọng tới mức xa xỉ của Cullinan nên hãng xe siêu sang Anh Quốc không chấp nhận khái niệm này cho chiếc xe mới của mình. Hay nói cách khác, Cullinan sẽ tạo ra một khái niệm hoàn toàn khác biệt so với những mẫu xe được gọi là SUV có trên thị trường! Trước đó, Rolls-Royce đã thử nghiệm Cullinan tại Vòng Bắc Cực và Trung Đông để đánh giá khả năng vận hành ở các điều kiện thời tiết khác nhau. Thậm chí "SUV" đầu tiên của Rolls-Royce đã chạy trên cao tốc Autobahn ở Đức. Xe thể thao đa dụng sang trọng hoàn toàn mới được phát triển trên nền tảng trên chiếc Phantom và có cấu trúc thân gầm bằng hợp kim nhôm sẽ ứng dụng trên tất cả các dòng Rolls-Royce từ năm 2018. Ngoại hình của Cullinan vẫn mang những nét đặc trưng của Rolls-Royce: kích thước bên ngoài bệ vệ, những đường nét trên thân xe vuông vức, vững vàng, lưới tản nhiệt nan dọc rộng lớn nằm giữa hai cụm đèn pha vuông vức kéo dài, ca-pô nổi vồng kinh điển... Về sức mạnh, Rolls-Royce Cullinan được cho sẽ có phiên bản động cơ tăng áp kép V12 6.8L tương tự trên Phantom. Ngoài ra, hãng xe Anh Quốc còn mập mờ về một phiên bản plug-in hybrid hoặc diesel nhưng hãng cũng không quá chú tâm về các tùy chọn này. Điều đặc biệt nhất mà Cullinan sở hữu chính là hệ dẫn động 4 bánh lần đầu tiên có trên một chiếc Rolls-Royce trong 110 năm lịch sử của hãng. Đây chính là nét thay đổi lớn nhất mà Rolls-Royce sẽ làm trên dòng xe mới lần đầu tiên hãng chế tạo. Như vậy, Rolls-Royce Cullinan khi ra mắt sẽ cạnh tranh trực tiếp với Bentley Bentayga ở phân khúc xe đa dụng siêu sang hiện Bentayga. Chiếc Rolls-Royce Cullinan đầu tiên dự kiến sẽ chính thức ra mắt vào năm 2018. Ảnh Autocar 