Civic thế hệ thứ 10 tăng trưởng ấn tượng ngay tháng đầu năm
Tháng 1/2017 là tháng đầu tiên chính thức giao xe Civic mới nhưng đã có 232 xe được giao đến tay khách hàng. Đây là con số rất ấn tượng so với mức trung bình hơn 30 xe/tháng trong năm 2016.
Được ra mắt tại triển lãm ô tô Việt Nam vào tháng 10/2016, Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan đã trở thành một trong những mẫu xe “hút khách” tại triển lãm và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng. Honda Civic thế hệ thứ 10 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan ra mắt tại triển lãm ô tô Việt Nam 2016. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Tuy nhiên, mãi đến đầu tháng 1/2017, Honda Việt Nam mới chính thức công bố giá bán Civic với giá niêm yết 950 triệu đồng cho một phiên bản duy nhất trang bị động cơ 1.5L VTEC Turbo. Honda Việt Nam (HVN) cho biết, ở các thị trường lớn trên thế giới, kết thúc năm 2016, Civic thế hệ mới là mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn MSN.com). Đây cũng là mẫu xe nhận được nhiều giải thưởng trong năm 2016. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Đây cũng là mẫu xe được Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á – ASEAN NCAP xếp hạng 5 sao cao nhất trong cả 2 bài kiểm tra va chạm trước và va chạm bên, với điểm số 14.74/16.00 ở hạng mục bảo vệ người lớn và 86%/100% cho hạng mục bảo vệ trẻ em vào quý III/2016. Điểm nhấn của Civic thế hệ 10 chính là động cơ VTEC Turbo 1.5L hoàn toàn mới, công suất cực đại đạt 170hp/5.500rpm. Đây là động cơ tăng áp lần đầu tiên áp dụng cho xe Honda tại Việt Nam, giúp xe đạt được hai yếu tố là khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu – khắc phục nhược điểm của động cơ tăng áp truyền thống khi phải đánh đổi sự tiêu hao nhiên liệu để đạt được công suất cao hơn. VTEC Turbo là động cơ tăng áp mới, lần đầu tiên áp dụng cho xe Honda tại Việt Nam. Ảnh: Honda Theo Honda Việt Nam, với cùng một lượng nhiên liệu, động cơ VTEC Turbo sinh ra nhiều sức mạnh hơn động cơ khí nạp tự nhiên thông thường, nhờ việc tái sử dụng năng lượng từ khí xả, giúp tăng hiệu suất nhiệt của động cơ. Nhờ đó, động cơ 1.5L VTEC TURBO tăng tốc nhanh và mạnh tương đương động cơ 2.4L thường nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Còn theo thử nghiệm và công bố của Honda Motor và Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt, Civic thế hệ 10 có mức tiêu thụ nhiên liệu chu trình tổng hợp 5,8L/100km./. 