Khởi công 2 cầu vượt khu sân bay Tân Sơn Nhất để giảm kẹt xe
Sáng nay 8.2, tại Công viên Gia Định (Q.Gò Vấp, TP.HCM) đã diễn ra lễ khởi công xây dựng 2 cầu vượt tại nút giao Trường Sơn (Q.Tân Bình) và nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (Q.Gò Vấp).
Các đại biểu dự lễ thực hiện nghi thức khởi công. Hai cầu vượt này sẽ góp phần giải quyết nạn kẹt xe , nâng cao năng lực lưu thông cho các tuyến đường xung quanh sân bay Tân Sơn Nhất. Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cùng các lãnh đạo UBND TP, Sở GTVT, UBND các quận Gò Vấp, Tân Bình đã đến dự. Hai dự án trên được triển khai theo hình thức xây dựng công trình khẩn cấp được Chính phủ cho phép triển khai, có tổng vốn đầu tư hơn 746 tỉ đồng. Dự án cầu vượt tại nút giao Trường Sơn có tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng, được thiết kế xây dựng theo hình chữ Y gồm hai nhánh: nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc tế (chiều dài 303, 8m, rộng 10,75m); nhánh 2 từ giao với nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc nội (chiều dài 153m, rộng 7,5m); thời gian thi công 6 tháng. Dự án cầu vượt tại nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn có tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng, được xây dựng bằng thép có dạng hình chữ N với 3 nhánh cầu: nhánh 1 hướng từ đường Nguyễn Kiệm về đường Nguyễn Thái Sơn dài 367m; nhánh 2 hướng từ đường Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám dài 367m; nhánh 3 hướng từ đường Hoàng Minh Giám về Nguyễn Thái Sơn dài 362m; thời gian thi công 10 tháng. Các nhánh cầu vượt được các đơn vị thi công theo kết cấu nhịp dầm hộp thép liên hợp bản mặt cầu bê tông cốt thép. Hai dự án sau khi hoàn thành sẽ giúp phân luồng giao thông thuận lợi hướng ra - vào sân bay Tân Sơn Nhất, tránh tập trung phương tiện dồn ứ ở nút giao Trường Sơn, nâng cao khả năng lưu thông, tránh dồn ứ, kẹt xe dây chuyền ở các tuyến đường quanh khu vực sân bay Tân Sơn Nhất vốn đang rơi vào tình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng như thời gian qua. Phát biểu tại lễ khởi công, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa yêu cầu các nhà thầu rút ngắn 1/3 thời gian hoàn thành 2 công trình nhưng đồng thời phải đảm bảo chất lượng công trình, vệ sinh môi trường. Sở GTVT, UBND các quận liên quan khẩn trương hoàn thành các thủ tục để sớm khởi công các dự án giảm ùn tắc khu vực sân bay Tân Sơn Nhất còn lại. Ông Khoa yêu cầu UBND Q.Gò Vấp sớm hoàn tất việc bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với 27 hộ còn lại trong phạm vi dự án. Đình Mười 