Leicester thắng 3-1 ở cúp FA, Ranieri giải tỏa áp lực tâm lý
Trong trận đá lại vòng 4 cúp FA diễn ra sáng 9/2, Leicester City đánh bại Derby County 3-1 trên sân nhà King Power.
Huấn luyện viên Ranieri chịu áp lực rất lớn khi Leicester City thi đấu không thành công. Tại Premier League, họ chỉ còn hơn 1 điểm so với nhóm xuống hạng. Do vậy, ông và các học trò cần chiến thắng ở cúp FA để giải tỏa áp lực tâm lý. Sau tiếng còi khai cuộc, Leicester tổ chức tấn công nhằm gây sức ép lên khung thành Derby County với pha đánh đầu vọt xà của Daniel Amartey. Đội khách chủ yếu tập trung phòng ngự để cản những pha lên bóng của các cầu thủ Leicester City trong phần lớn thời gian của hiệp 1. Derby County thành công khi giữ sạch lưới sau 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, khi hiệp 2 diễn ra được 2 phút, Derby County nhận bàn thua sau pha đánh đầu cận thành của Andy King. Không có nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng Derby County bất ngờ gỡ hòa 1-1 sau khi Razzagui Camara sút phạt trúng người cầu thủ Leicester vào lưới trước sự bất lực của thủ môn Robert Zieler ở phút 61. Hai đội phải thi đấu thêm 30 phút trong 2 hiệp phụ để tranh vé vào vòng 5 cúp FA. Onyinye Ndidi thực hiện pha ghi bàn đẹp mắt với cú sút từ ngoài khu vực cấm địa trúng cột dọc vào lưới nâng tỷ số lên 2-1 cho Leicester ở phút 95. Trước khi trận đấu khép lại, Demarai Gray thực hiện pha đi bóng vượt qua 2 cầu thủ Derby County ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Leicester City. Đức Mạnh 