Chi Pu sành điệu, ai cũng biết rồi nhưng mẹ cô ấy còn gây bất ngờ hơn
Chi Pu và mẹ cô vừa có những hình ảnh street style vô cùng thú vị và thời thượng.
Nổi tiếng với vẻ ngoài  xinh như thiên thần , Chi Pu hiện đang là một trong những người đẹp thế hệ mới được săn đón nhất nhì Vbiz . Xinh đẹp, tài năng là thế cô còn sở hữu thêm gu thời trang nổi bật và ấn tượng, rất hiếm khi thấy cái tên Chi Pu xuất hiện tại các bảng xếp hạng sao xấu. Mới đây, nữ diễn viên gốc Hà Thanh có chuyến du lịch đầu năm cùng mẹ. Cả hai mẹ con vô cùng thân thiết, khoe gu thời trang đẹp mắt và đồng điệu khiến cặp mẹ con nào cũng mê. Chi Pu khoe ảnh du lịch, mua sắm cùng mẹ tại Đài Loan. Cô và mẹ diện trang phục thoải mái như áo thun, quần jeans, jacket và giày thể thao năng động. Không chịu kém cạnh con gái, mẹ Chi Pu sành điệu khi mix thêm mũ và mắt kính thời thượng. Ngày tiếp theo, nữ diễn viên sinh năm 1993 lại sexy lạ thường khi diện mốt giấu quần cùng boot và tất lưới tông đen.  Theo đóm, dù sở hữu hai phong cách thời trang khác nhau nhưng lúc nào Chi Pu và mẹ cũng đẹp đồng điệu khi phối hợp khéo léo với tổng thể set đồ khi đi dạo chơi cùng nhau. Thời gian gần đây, tủ đồ thời trang của mỹ nhân thế hệ mới bắt đầu xuất hiện nhiều món đồ hiệu xa xỉ hơn. Cô chi mạnh tay khi mua cùng lúc hai chiếc vòng Cartier sành điệu. Túi xách đỏ nổi bật của Gucci giúp set đồ thêm xinh yêu. Khi lại cá tính và nổi bật với túi xách xa xỉ mới nhất của nhà mốt đình đám MCM. Theo Jay - Ảnh: Tổng Hợp (Khám Phá) 