Quên lãng nét văn hóa truyền thống, thiếu nữ Việt ăn vận hở hang nơi tôn nghiêm
Trong khi phụ nữ Việt xưa diện áo tứ thân đi hội lễ, một bộ phận giới trẻ đã 'trang phục hóa' thành mặc cũng như không đi lễ chùa đầu năm.
Phụ nữ Việt muôn đời nay vẫn được xem là biểu tượng của sự hiền thục, nết na với 4 chữ “Công Dung Ngôn Hạnh”. Tuy nhiên, những năm gần đây, những câu chuyện về hành vi, cách ứng xử của những người phụ nữ Việt, đặc biệt là giới trẻ lại gây xôn xao dư luận. Đình, chùa là chốn linh thiêng, mỗi khi tới chốn này, người Việt luôn ăn mặc lịch sự, kín đáo cùng với thái độ thành kính. Thế nhưng, mới đây, trên mạng xã hội facebook đang “dậy sóng’ với hình ảnh 2 cô gái “sẵn sàng’ trèo lên tượng phật ở chùa Linh Ứng Tự (huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) để tạo dáng, chụp ảnh. Ngồi lên tượng phật tạo dáng chụp ảnh. Ảnh facebook  Dường như, chụp ảnh tạo dáng up lên mạng xã hội đã trở thành trào lưu cho giới trẻ. Từ ăn uống, đi đâu, làm gì, cũng được giới trẻ check in “khoe”. Thậm chí thấy người gặp tai nạn giao thông, một số bạn trẻ vãn thản nhiên đứng tạo dáng trước hiện trường, bất chấp phía sau đang có sự việc gì xảy ra. Ngoài hành vì sờ, ngồi lên tượng phật, giới trẻ còn diện trang phục ‘mặc cũng như không’ khi đi lễ chùa. Hàng loạt các hình ảnh phản cảm, được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Ăn vặn 'trên kín dưới hở' đi lễ chùa. Ảnh facebook  Tài khoản facebook X.T bình luận: “Vẻ đẹp của người con gái không nằm ở số đo 3 vòng, cũng chẳng ở khả năng giường chiếu. Vẻ đẹp nằm ở ý thức mỗi con người”. Trang phục phản cảm. Ảnh facebook  Không ít người tỏ ra thất vọng về một số bạn trẻ đang có những hành vi đi ngược lại với truyền thống, văn hóa của người Việt Nam. “Chán quá đi mất! buồn cho một số bạn trẻ. Đâu còn nét duyên dáng, e ấp sau vành trăng non nữa”, anh Chung, làm việc tại Hà Nội chia sẻ. Ảnh facebook  Tìm về với người phụ nữ Việt trong “Văn minh vật chất của người Việt” của nhà nghiên cứu Phan Cẩm Thượng, đó là những con người chân chất, mộc mạc. “Một yêu tóc bỏ đuôi gà/Hai yêu ăn nói mặn mà có duyên/ Ba yêu má lúm đồng tiền/Bốn yêu răng nhánh hạt huyền kém thua…” (trích ca dao truyền thống). Qua nghiên cứu của Phan Cẩm Thượng, người phụ nữ Việt xưa quấn khăn vành, để lọn tóc đuôi ra ngoài (còn gọi là tóc đuôi gà), họ mặc áo yếm và một áo mỏng không có viền cổ ra ngoài, làm sao cho phẳng bộ ngực và mông, che giấu vẻ đẹp một cách kín đáo. “Với yếm và áo cánh người phụ nữ mặc hàng ngày, đi đâu xa hay hội lễ sẽ mặc thêm một cái áo cánh dài tới lưng đầu gối. Chiếc áo cánh được may từ 4 mảnh dài, gồm 2 thân trước và 2 thân sau, nên gọi là áo tứ thân. Yếm đào, váy đen, áo cánh ngắn màu nâu, áo cánh dài cũng màu nâu, thắt lưng bao xanh, đầu đội nón thùng, chân đi guốc mộc cao, người phụ nữ có vẻ đẹp duyên dáng riêng, nhất là trong lễ giáo phong kiến” (Trích trong cuốn “Văn minh vật chất của người Việt”). Nét đẹp trang phục của phụ nữ xưa. Ảnh minh họa  Đời sống tinh thần của người phụ nữ xưa thường gửi gắm trong các câu ca dao, tục ngữ hay các truyện thơ dân gian. “Thân em như giếng giữa đàng/ Người khôn giữa mặt người phàm rửa chân”. “Thân em như dải lụa đào/ Phất phơ giữa chợ biết vào tay ai.”,… “Công dung ngôn hạnh”, hay “Yểu điệu thục nữ”, là những “chữ vàng” dành tặng người phụ nữ Việt nhưng xã hội hiện nay, một bộ phận bạn trẻ đang trà đạp lên nó một cách phũ phàng. Lương Lan 