Động đất 6,6 độ Richter ngoài khơi Pakistan
Ngày 8.2, một trận động đất 6,6 độ Richter đã xảy ra ngoài khơi thị trấn Turbat của Pakistan, cách đất liền 90 km, làm dấy lên mối lo sợ xảy ra sóng thần.
Sau một trận động đất ở Pakistan Tâm chấn động đất xảy ra ở độ sâu 10 km dưới đáy biển, theo Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ. Báo Free Press Journal đưa tin động đất xảy ra vào lúc sáng sớm, đánh thức cư dân thị trấn Turbat, khiến họ hoảng loạn đổ ra đường giữa những cơn rung lắc dữ dội. Cơn địa chấn mạnh đến độ người nhiều người dân nước láng giềng Iran cũng nhận thấy sự rung lắc. Pakistan là nơi thường xuyên xảy ra động đất Hiện chưa có thông tin về thiệt hại về người cũng như vật chất. Pakistan là nước thường xuyên xảy ra động đất. Chỉ riêng 2 trận động đất ở tỉnh Baluchistan của nước này hồi năm 2013 đã cướp đi mạng sống của hơn 1.200 người. Còn cách đây vài tuần, một trận động đất 3,6 độ Richter đã xảy ra ở thành phố Karachi. Kiều Oanh 