Thể lệ cuộc thi viết 'Mỗi ngày một chuyện' trên Báo Hànôịmới hằng ngày (lần thứ tư)
Sau hơn 8 tháng triển khai cuộc thi “Mỗi ngày một chuyện” trên Báo Hànôịmới hằng ngày (lần thứ tư), Ban tổ chức đã nhận được nhiều bài dự thi của bạn đọc Thủ đô và cả nước gửi về. Những bài viết chất lượng đã được biên tập và đăng tải. Tuy nhiên, vẫn có nhiều bạn đọc viết thư, gọi điện về Tòa soạn hỏi về Thể lệ cuộc thi như thời gian kết thúc, đề tài, số lượng chữ... Để bạn đọc, bạn viết có thông tin về cuộc thi và tiếp tục gửi bài tham dự, chúng tôi xin được đăng lại Thể lệ cuộc thi:
1. Mục đích - Cuộc thi là một trong những hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ, nhằm góp phần nâng cao chất lượng tờ báo của Đảng bộ TP Hà Nội; - Thu hút và khích lệ các cộng tác viên, thông tin viên và nhiều cây bút khác tham gia viết bài cho chuyên mục “Mỗi ngày một chuyện” trên ấn phẩm Hànôịmới hằng ngày. 2. Đề tài Những hành vi, việc làm, sự việc xảy ra thường ngày trong đời sống xã hội. Những hành vi, việc làm, sự việc đó có thể là tốt (hoặc chưa tốt) nhưng thu hút sự quan tâm của người dân và bạn đọc, ảnh hưởng đến đời sống xã hội ở các chiều khác nhau. 3. Thể loại Tiểu phẩm. 4. Yêu cầu về tác phẩm dự thi - Tác phẩm dự thi phải ngắn gọn, dễ hiểu, bảo đảm tính chân thực, kịp thời. Mỗi tác phẩm không quá 400 chữ, khuyến khích tác phẩm có ảnh, thơ kèm theo. - Tác phẩm dự thi, bên cạnh bút danh chung “Người Xây Dựng” phải ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại (nếu có), hòm thư điện tử (nếu có) của tác giả. - Tác phẩm dự thi phải được đánh máy hoặc viết tay sạch sẽ trên một mặt giấy, ngoài phong bì và đầu bài ghi rõ: Bài dự thi cuộc thi viết “Mỗi ngày một chuyện”. - Ban Tổ chức không hoàn trả tác phẩm dự thi (bản thảo). 5. Đối tượng dự thi Tất cả các cây bút chuyên nghiệp và không chuyên nghiệp trên địa bàn Hà Nội và cả nước đều có thể gửi tác phẩm dự thi với số lượng không hạn chế. - Thành viên Ban Tổ chức không tham dự cuộc thi. 6. Thời gian tổ chức cuộc thi Bắt đầu từ ngày 18-5-2016 và kết thúc vào ngày 18-5-2017 (một năm). 7. Địa chỉ nhận tác phẩm dự thi - Ban Tổ chức bắt đầu nhận tác phẩm dự thi từ ngày 18-5-2016. - Tác phẩm tham dự cuộc thi gửi về: Ban Bạn đọc, Báo Hànôịmới, số 44 phố Lê Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc thư điện tử theo địa chỉ: thubandoc@hanoimoi.com.vn. 8. Cơ cấu giải thưởng Ban Tổ chức sẽ trao 1 giải nhất (trị giá 5 triệu đồng); 2 giải nhì (mỗi giải trị giá 3 triệu đồng); 3 giải ba (mỗi giải trị giá 2 triệu đồng); 15 giải khuyến khích (mỗi giải trị giá 1 triệu đồng) và 1 giải dành cho tác giả có nhiều tác phẩm dự thi nhất đã được đăng báo (trị giá 1 triệu đồng). Ban Tổ chức 