Nỗi khổ của người vợ lấy chồng bằng tuổi
Quan niệm “cùng tuổi nằm duỗi mà ăn” của thời xưa có lẽ không còn đúng với nhiều gia đình hiện đại, thậm chí còn là gánh nặng đối với những người phụ nữ.
Tôi và anh yêu nhau hơn 1 năm rồi kết hôn. Khi đó cả 2 vẫn hai bàn tay trắng. Chúng tôi học cùng trường đại học, cùng ra trường và cùng đi xin việc ở cùng một công ty. Ngày 2 đứa lấy nhau, hai bên gia đình đều cho một chút vốn để mua đất sinh sống gần nơi làm việc. Chúng tôi cùng nhau xây nên ngôi nhà trên mảnh đất ấy bằng những đồng tiền vay mượn được từ người thân và bạn bè. Thấm thoát trôi qua, sau 3 năm chúng tôi đã trả hết nợ và đã bắt đầu dư giả về chuyện tiền nong, chúng tôi quyết định sinh đứa con đầu lòng. Và từ lúc này, cuộc đời tôi đã bước sang một trang khác. Từ khi mang thai cho đến khi sinh con tôi tăng gần 20kg, da dẻ bị xuống cấp và những vết rạn trên cơ thể ngày một rõ nét. Tưởng chừng như lúc đó, chồng sẽ an ủi, vỗ về, động viên, nhưng không, anh bắt đầu thay đổi. Khi con vào cấp một, cũng là sau khoảng thời gian 6 năm, anh ngày càng phong độ, ngày càng trẻ ra. Trong khi tôi, một người vợ bằng tuổi anh thì ngày càng già đi, nếp nhăn dần hằn trên mặt. Tôi và anh trông như hai chị em. Ảnh minh họa Giá kể anh an ủi tôi, lo lắng đỡ đần cho tôi thì có lẽ tôi đã không phải buồn phiền nhiều đến thế. Anh và tôi cùng công ty nhưng khi về đến nhà, công việc bếp núc, dọn dẹp, con cái… tất cả đều một tay tôi lo. Còn anh, công việc khi về nhà chỉ là tắm rửa, xem tivi, ăn cơm rồi đi ngủ. Tôi không kêu than vì phải làm nhiều, nhưng tôi buồn vì anh vô tâm hay có thể là anh cho rằng đó là việc của phụ nữ. Có những lần anh say xỉn, anh nói với tôi rằng: “Cô nhìn lại cô xem, xem cô bằng ai?”. Nhớ ngày trước anh luôn nói tôi là người xinh đẹp nhất, ra đường anh chẳng để ý đến ai. Ấy vậy mà giờ đây, mọi thứ thay đổi quá. Có lẽ, quan niệm “cùng tuổi nằm duỗi mà ăn” chỉ đúng với chồng tôi thay vì đúng với tôi. Và có lẽ với những gia đình khác cũng vậy, khi mà người phụ nữ về cả bề ngoài và tính cách đều già hơn so với người đàn ông bằng tuổi... Thùy Trang 