Bữa cơm ngon miệng mà dễ nấu, ai thấy cũng thèm
Món ăn nào cũng ngon, lại chế biến không mất nhiều thời gian, đảm bảo cả nhà sẽ hài lòng khi thưởng thức.
Bữa cơm chiều nay nhà mình sẽ có các món: - Nộm dạ dày heo - Ba chỉ kho tàu - Thịt đà điểu xào hành tây - Su hào luộc BA CHỈ KHO TÀU Trứng cút rửa sạch đen luộc chín, bóc vỏ và rán vàng. Thịt ba chỉ rửa sạch, thái miếng vừa ăn, đem lên luộc sơ rồi vớt ra. Ướp thịt cùng nước hàng, nước mắm, bột ngọt khoảng 30 phút thì cho nước ngập mặt thịt, bắc lên bếp đun. Khi nước sôi thì om nhỏ lửa. Đến khi thịt mềm và ngấm nước màu thì cho trứng cút vào nấu cùng. Nước gần cạn thì tắt bếp. Ăn món khi còn nóng. NỘM DẠ DÀY HEO Dạ dày heo bóp muối, làm sạch. Sau đó cho vào luộc chín cùng vài lát gừng. Dạ dày chín thì vớt ra để nguội, thái lát mỏng. Để ra bát riêng. Đu đủ xanh gọt vỏ, bỏ hạt, bào sợi. Cà rốt, dưa chuột gọt vỏ, bào sợi. Sau đó cho vào bát ướt cùng chút bột canh rồi bóp nhẹ, để trong 15 phút thì vắt bớt nước. Rau kinh giới, húng bạc hà rửa sạch, cắt rối. Pha một bát con nước cùng bột canh, đường, tỏi băm, chanh. Nêm tùy theo khẩu vị. Món nộm thì nêm ngọt một chút. Cho dạ dày heo, đu đủ, cà rốt, dưa chuột vào trộn cùng. Đổ hỗn hợp nước vào bát nộm trộn đều. Nếu muốn ăn cay thì thái thêm ít ớt. Cuối cùng, rắc một ít lạc rang lên trên. Khi ăn thì trộn đều và thưởng thức. Chú ý khi nào ăn mới trộn lạc vào cùng để lạc được thơm và giòn. THỊT ĐÀ ĐIỂU XÀO HÀNH TÂY Thịt đà điểu rửa sạch, thái mỏng, đem ướp cùng chút bột nêm. Tỏi bóc vỏ, đập dập. Hành tây bóc vỏ, thái miếng. Cho mỡ vào phi thơm tỏi. Sau đó cho thịt đà điểu vào xào sơ qua rồi cho ra đĩa riêng. Sau đó cho hành tây vào xào nhanh, nêm gia vị cho vừa miệng rồi thêm thịt đà điểu vào xào cùng. Nêm nếm lại gia vị. Cho món ra đĩa và ăn nóng. SU HÀO LUỘC Su hào gọt vỏ, rửa sạch, thái miếng vừa ăn. Cho nước vào nồi luộc su hào cho đến khi chín tới. Cho su hào ra đĩa, nêm gia vị vào nước luộc rồi cho ra bát dùng làm canh. Giá tiền các nguyên liệu Dạ dày: 4 lạng Đu đủ, cà rốt, dưa chuột Rau thơm: chanh, ớt Thịt ba chỉ: 4 lạng Trứng cút: 11 quả Đa điểu: 2 lạng Hành tây: 1 củ Su hào: 1 củ 30.000đ 8.000đ 3.000đ 36.000đ 10.000đ 44.000đ 2.000đ 4.000đ Tổng: 137.000 đồng, 4-5 người ăn Chúc các bạn thành công và ngon miệng với thực đơn hàng ngày! Theo Liên Liên (Khám phá) 