Xe tải bốc cháy sau va chạm làm chết hai người
Đầu cabin xe tải phát hỏa bốc cháy, tài xế cùng một người ngồi trên xe chết tại chỗ.
Vào lúc 1 giờ 30 ngày 8/2, tại km 1244+700 trên quốc lộ 1A thuộc địa phận thôn Long Thạnh (xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên) xảy ra vụ tai nạn giao thông làm 2 người chết. Hiện trường vụ tai nạn Theo đó, vào thời điểm trên xe ô tô tải mang BKS 57L-0070 do tài xế Phan Thế Vũ (47 tuổi, trú ở quận 2, TP.Hồ Chí Minh) điều khiển từ hướng Bắc vào đến địa điểm trên thì đã xảy ra tai nạn với xe ô tô tải hạng nặng mang BKS 51C-431.37 do tài xế Nguyễn Hoài Phương (30 tuổi, trú ở khu phố 2, phường Phú Lâm, TP.Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) điều khiển đang chạy cùng chiều ở phía trước. Hậu quả, đầu cabin xe tải 57L-0070 phát hỏa bốc cháy, tài xế Vũ cùng một người ngồi trên xe là Phan Trần Hùng (45 tuổi, trú ở phường Hạnh Lộc, quận 12, TP.Hồ Chí Minh) chết tại chỗ. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Ánh Hường 