Ngưng cắn móng tay kẻo nhiễm khuẩn lúc nào không hay
Bạn nên từ bỏ thói quen cắn móng không chỉ bởi chúng làm móng tay xấu xí mà còn bởi thói quen này tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây hại cho sức khỏe.
Cắn móng tay là một thói quen xấu không chỉ trẻ con mà nhiều người trưởng thành cũng mắc phải. Tật cắn móng xuất phát từ các nguyên nhân chủ yếu như căng thẳng, nhàm chán hoặc lo lắng. Đứng trước sự mất thẩm mĩ do gặm móng tay nham nhở, nhiều người đã cải thiện được thói quen này. Tuy nhiên, có một số lượng không nhỏ các bạn vẫn vô thức cắn móng tay mà không suy nghĩ đến hậu quả. Trên thực tế, cắn móng tay có thể khiến bạn gặp rất nhiều căn bệnh nguy hiểm, điển hình như: Nhiễm trùng móng tay Cắn móng tay gây ra nhiều vết xước trên móng tay, thậm chí là ngón tay. Đây là cơ hội cho vi khuẩn và các loại nấm men xâm nhập. Các loại vi khuẩn và nấm men này có thể gây nhiễm trùng móng tay hay viêm mé (paronychia) gây ra đau đớn và sưng phù móng tay. Móng tay biến dạng vĩnh viễn Hậu quả chính của việc cắn móng tay là khiến móng tay bị biến dạng. Thế nhưng, không phải lúc nào móng tay cũng dễ dàng mọc lại, việc cắn quá thường xuyên tại 1 góc móng có thể làm thay đổi độ dài và hình dạng của móng tay vĩnh viễn. Lây nhiễm mụn cóc Virut HPV là virut gây mụn và u nhú ở người, đặc biệt chúng thường gặp ở những người có thói quen cắn móng tay. Các hạt mụn cóc có thể xuất hiện ở ngón tay rồi lây sang khoang miệng và môi, gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Vấn đề về răng Cắn móng tay không chỉ làm hại móng tay mà còn có thể làm cho răng của bạn bị xô lệch, sứt mẻ và yếu dần theo thời gian. Chưa kể, thói quen này cũng dễ làm hỏng men răng, làm mất sự liên kết của răng hàm trên và hàm dưới, gây ra viêm nướu. Một số cách để hạn chế việc cắn móng tay: - Để hạn chế tình trạng cắn móng tay vừa mất thẩm mĩ vừa hại sức khỏe, bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau: - Dùng băng keo cá nhân hoặc băng dính để bọc móng tay cả ngày, trừ lúc ngủ. Bạn nhớ thay băng mới khi tắm mỗi ngày nhé! - Giữ tay luôn bận rộn: Bạn có thể tìm 1 thú vui khác để quên việc cắn móng tay như nghịch 1 chiếc bút chì, 1 đồng xu... - Nhai kẹo cao su hoặc ngậm kẹo để giảm thời gian cắn móng. - Sơn móng tay bằng một số dược phẩm tạo mùi khó chịu khiến bạn cảm thấy khó chịu khi cho móng tay vào miệng.  Theo Trithuctre 