Mkhitaryan vượt nghịch cảnh, Martial nhìn mà học tập!
Đại thắng Leicester, Mkhitaryan đóng vai trò người xoay chuyển cục diện trận đấu với bàn mở tỉ số đẹp mắt. Anh trở thành tấm gương sáng để Martial noi theo, bởi cũng từng lâm vào hoàn cảnh bị Mourinho "bỏ rơi".
browser not support iframe. Video bàn thắng trận Leicester 0-3 MU Mới chỉ cách đây hơn hai tháng, Mkhitaryan ở vị trí như Martial hiện tại. Đánh mất sự tự tin, kém cỏi trên sân đấu và bị Mourinho ghẻ lạnh. Mkhitaryan từng có lúc bị Mourinho ghẻ lạnh Micki thể hiện phong độ nghèo nàn trận derby Manchester hồi tháng 9 năm ngoái và phải mất rất nhiều thời gian mới tìm lại được chỗ đứng trong đội hình của Quỷ đỏ. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng trước Leicester chính là ví dụ tuyệt vời nhất cho thấy lời đáp trả đanh thép của ngôi sao người Armenia. Mkhitaryan đưa cho Martial bí quyết hoàn hảo để lấy lại niềm tin từ ông thầy người Bồ. Thực tế, từ trận thua 1-2 trên sân nhà trước Man City, Micky mất hút gần hai tháng. Đó không phải là khoảng thời gian dễ dàng với bất kỳ cầu thủ chuyên nghiệp nào. Mkhitaryan tiếp thu lời chỉ giáo, âm thầm lao vào tập luyện để có thể hòa nhập cùng đồng đội. Sau đó, anh thừa nhận: "Tôi đã chơi tệ trước Man City. Là cầu thủ chuyên nghiệp, bạn cần phải rút ra bài học từ những sai lầm, từng bước chuyển hóa để làm tốt hơn. Trong khoảng thời gian đó, tôi có trò chuyện với Jose Mourinho. Ông ấy truyền cho tôi sự tự tin. Rồi tôi tâm sự với đại diện Mino Raiola. Là người bạn thân, anh ấy vỗ vai tôi nói: 'Micki, anh biết không, đây chính là kinh nghiệm sống'. Micki chơi thăng hoa trong màu áo đỏ 2 tháng trở lại đây Tôi trả lời: 'Biết chứ, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc'. Tôi đã đi chặng đường dài để đến với Manchester United và một ngày đẹp trời, tôi sẽ chơi bóng, nhảy múa tưng bừng trên sân khấu Old Trafford." Nắm lấy cơ hội hồi cuối tháng 11, Mkhitaryan đã ra sân đá chính 12 trận và ghi được 5 bàn thắng. Mới nhất là bàn khai thông bế tắc trong chuyến làm khách trên sân Leicester. Micky rất đa năng. Anh có thể đá bên cánh trái ở sơ đồ 4-4-2, nhưng sau đó chuyển vào giữa thi đấu như "số 10" hộ công. Với lối chơi thông minh cùng những bước chạy xé gió, Mkhitaryan liên tục làm khổ hàng thủ nhà ĐKVĐ. Trong khi đó, Martial bị nhốt trên ghế dự bị. Mourinho kiên định với chính sách của mình, đòi hỏi cậu học trò phải thể hiện nhiều hơn nữa mới chiếm được vị trí đội hình xuất phát. Martial cần rút ra bài học từ chính Mkhitaryan Ở hoàn cảnh ấy, đại diện của Martial - ông Lamboley liên tục bóng gió, tung tin đồn thân chủ chuyển sang Sevilla. Cả hai coi đó là cách nhằm gây sức ép gián tiếp lên Mourinho. Đáng tiếc, hành động đó lại mang hiệu ứng ngược. "Người đặc biệt" nói thẳng tưng: "Martial phải nghe tôi, chứ đừng theo lời gã đại diện xúi giục. Nhiều người quên rằng Martial còn rất trẻ và MU mùa trước chơi hoàn toàn khác so với hiện tại." Có lẽ, bài học mà Martial cần ghi nhớ nhất lúc này được rút ra từ chính đồng đội Mkhitaryan. Ngôi sao người Armenia đã hồi sinh mạnh mẽ và trở thành vũ khí lợi hại trong tay Mourinho. Mới mùa trước, Martial còn là nguồn cảm hứng vô tận trên hàng công Quỷ đỏ. Thế nên, chẳng lý do gì anh lại không thể tỏa sáng rực rỡ trở lại. * T.A 