Hơn 476.000 hộ gia đình tại TP.HCM chưa có nhà ở
Số liệu này vừa được Sở Xây dựng TP.HCM đưa ra sau kết quả khảo sát về thực trạng đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân trên địa bàn trong thời gian qua.
Hơn 476.000 hộ gia đình tại TP.HCM chưa có nhà ở Theo số liệu này, hiện TP.HCM có khoảng 476.158 (chiếm tỷ lệ 23,46%) hộ chưa có nhà ở hoặc đang ở chung với cha mẹ, người thân. Trong đó, khoảng 20.000 hộ gia đình cán bộ công chức, viên chức chưa có nhà ở hoặc đang ở chung với cha me, người thân, cần cải thiện về nhà ở. Bên cạnh đó, TP này còn có khoảng 13.000 hộ gia đình bị di dời trong các dự án chỉnh trang đô thị trên địa bàn thành phố. Không chỉ vậy, hiện TP này có khoảng 300.000 hộ gia đình, tương ứng với hơn 1,2 triệu người nhập cư có nhu cầu thuê nhà ở xã hội và 143.000 hộ gia đình thu nhập thấp. Trước thực trạng này, UBND TP.HCM đã tổ chức Hội thảo về giải pháp nhà ở cho người trẻ. Tại đây, các chuyên gia cho biết có đến 60% nhu cầu thị trường thuộc về đối tượng có độ tuổi 25-35. Phần lớn đều có nhu cầu mua nhà trong vòng 1-3 năm tới. Tuy nhiên nguồn cung của căn hộ vừa với thu nhập rất hạn chế nên việc sở hữu nhà rất khó khăn. Để đáp ứng nhu cầu chỗ ở của người dân, Sở Xây dựng TP.HCM đề xuất UBND TP.HCM thành lập quỹ nhà ở xã hội bán, cho thuê, thuê mua khoảng 30.000 căn. Đồng thời tạo quỹ đất sạch ở các quận, huyện vùng ven (quận 9, Thủ Đức, Bình Tân, Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn, Củ Chi) để huy động các nguồn lực của các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho thuê phục vụ cho các đối tượng đặc biệt là đối tượng nhập cư. Tuy nhiên, phân khúc này phát triển còn tùy thuộc về mức độ phù hợp của sản phẩm, cũng như sự phát triển của thị trường tài chính, liên quan đến các gói tín dụng cho người mua nhà nên các bên hữu quan cần có những chính sách hỗ trợ riêng cho người dân có nhu cầu này. Nhân Công - 