Ngợp mặt vì vòng 1 phồn thực của hot girl Hollywood
Kylie Jenner có một bộ sưu tập trang phục khoe vòng 1 nảy nở, quyến rũ.
Nếu được hỏi về cô gái nào có tầm ảnh hưởng phong cách mạnh mẽ nhất thế giới thì đó không ngoài ai khác chính là Kylie Jenner. Hot girl Hollywood luôn khai sinh ra những trào lưu ăn mặc cực hot trong giới trẻ. Vốn sở hữu hình thể phồn thực quyến rũ từng cm, Kylie Jenner thường xuyên lăng xê những mốt thời trang khoe cơ thể nảy nở gợi cảm. Kylie Jenner có bộ sưu tập những trang phục khoe vòng 1 nhiều về số lượng và đa dạng về kiểu dáng. Cô áp dụng rất nhanh và nhạy những kiểu mốt đang thịnh hành như mốt khoe chân ngực underboob hay mốt khoe sideboob. Những bộ cánh cực táo bạo của Kylie Jenner khiến người ta không khỏi ghen tị với phong cách thời trang đẳng cấp và hình thể quá quyến rũ của nàng hot girl nước Mỹ: Kylie Jenner khoe vòng 1 với mốt áo quây Cô từng dính phải tin đồn bơm ngực vì vòng 1 nảy nở hơn nhiều so với khi xưa Một số trang phục khoe vòng 1 gợi cảm của Kylie Jenner Tuyển tập trang phục khoe vòng 1 cực nữ tính của hot girl Hollywood 