Quảng Bình: Xe biển xanh trường luật đi lễ đền đầu năm
Một chiếc xe biển xanh mang biển số tỉnh Quảng Bình được người dân phát hiện đi viếng Đền Liễu Hạnh ở Đèo Ngang.
Khoảng 11 giờ 30 phút ngày 6/2/2017, chiếc xe ô tô biển kiểm soát màu xanh 73A-002.80 chở theo một số người đi viếng và thắp hương ở Đền thờ Thánh mẫu Liễu Hạnh ở Đèo Ngang (xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình). Chiếc xe đi từ QL 1A vào rồi dừng lại phía ngoài cổng Đền, không vào bãi đỗ xe theo quy định. Theo quy định xe đến đền phải vào bãi đỗ. Chiếc xe đi từ QL 1A vào rồi dừng lại phía ngoài cổng Đền, không vào bãi đỗ xe theo quy định. Khi những người trên xe xuống để vào thắp hương, tài xế đã lái chiếc xe ra đậu bên đường QL 1A gần cửa hầm Đèo Ngang để tránh sự chú ý của người dân. Sau khoảng hơn 20 phút, chiếc xe quay lại phía cổng đón đoàn và đi ra QL 1A về hướng Bắc. Chiếc xe ôtô trên được xác định là của Trường Trung cấp luật Đồng Hới, đóng ở phường Bắc Lý, thành phố Đồng Hới. Hình ảnh chiếc xe ô tô BKS 73A-002.80 đang vào khu vực Đền Thánh mẫu Liễu Hạnh ở Đèo Ngang. Xe vào cổng đền để những người vào thắp hương viếng Đền thì tài xế lái ra đừng bên Quốc lộ 1A, gần hầm Đèo Ngang để tránh sự chú ý của người dân.. Trao đổi với PV Infonet qua điện thoại, bà Trần Thị Quỳnh Trang-Trưởng phòng Tổ chức-Hành chính của trường thừa nhận xe của trường có ghé vào để thắp hương tại Đền. Bà Trang lý giải: Ngày 6/2, Trường có đoàn đi công tác Hà Nội, khi đi qua Đền Liễu Hạnh đoàn có ghé vào thắp hương, chứ không phải tổ chức đi đền, chùa gì cả. "Xe dừng phía ngoài đường quốc lộ chứ không vào trong, thời gian đoàn thắp hương cũng nhanh thôi. Biết là có sai quy định, nhưng chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm", bà Trang nói. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra chỉ thị Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 5/9/2016 và về việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính nhà nước các cấp và Công điện số 156/CĐ-TTg ngày 2/2/2017 về việc đôn đốc thực hiện các nhiệm vụ sau Tết Nguyên đán 2017. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình ký Công văn 146/UBND-KTTH ngày 2/2/2017 về việc triển khai thực hiện Công điện 156 của Thủ tướng. Công điện 156 nếu rõ “Tuyệt đối không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội, trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công”. Việc sử dụng xe công đi đền, chùa không những trái quy định của Nhà nước mà còn gây bức xúc, phản cảm trong dư luận nhân dân địa phương, nên trong cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 1/2017 ngày 3/2/2017, Thủ tướng cũng yêu cầu “xử lý nghiêm” việc sử dụng xe công không đúng mục đích. PV 