Cựu quản lý bán hàng của Công ty 3A chiếm đoạn gần 20 tỷ bị bắt
Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, đối tượng cầm 10 tỷ đồng đầu tư mua 9 lô đất, 2 ngôi nhà.
Ngày 8/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội vừa bắt được đối tượng Đoàn Duy Quang (SN 1984, trú tại phố Bùi Ngọc Dương, phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Trước đó, đối tượng này bị Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP Hà Nội phát lệnh truy nã đặc biệt về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đối tượng Đoàn Duy Quang Theo tài liệu, trước năm 2013, Quang là quản lý bán hàng của Công ty TNHH Dược phẩm 3A. Quá trình làm việc, đối tượng đã câu kết với một số nhân viên công ty chiếm đoạt nhiều lô hàng sữa mang nhãn hiệu Abbort (Mỹ). Giá trị các lô hàng này lên tới gần 20 tỷ đồng. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, đối tượng cầm 10 tỷ đồng đầu tư mua 9 lô đất, 2 ngôi nhà. Khi vụ việc bị phát giác, Quang đã lẩn trốn. Khoảng cuối tháng 1/2017 các trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội nhận được thông tin Quang đang lẩn trốn tại khu vực quận 5, TP.HCM. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát đã có mặt tại TP.HCM và bắt giữ Quang đối tượng này đang trên đường giao hàng chân giò muối. H.Linh 