Kiên Giang: Ca nô chìm giữa biển, 14 người may mắn thoát chết
Một ca nô chở theo 14 người đã bị chìm ở vùng biển tỉnh Kiên Giang nhưng may mắn không có ai thiệt mạng.
Ảnh minh họa. Tối 8/2, Đại tá Đặng Văn Thống – Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang cho biết trên khu vực gần đảo Lại Sơn, huyện đảo Kiên Hải đã xảy ra một vụ tai nạn  khiến ca nô chở theo 14 người bị chìm giữa biển, tin tức trên Tuổi trẻ. Trước đó, vào sáng 8/2, một nhóm du khách gồm 12 người từ TP Rạch Giá đi tàu khách ra tham quan đảo Nam Du (thuộc xã đảo Nam Du, cũng của huyện Kiên Hải). Trong lúc thuê xe máy đi vòng quanh đảo, một du khách nữ trong nhóm không may bị tai nạn gãy tay. Khoảng gần 19 giờ tối, nhóm 12 du khách này đã quyết định thuê một chiếc ca nô để đưa người bị thương vào đất liền chữa trị. Tuy nhiên, khi ca nô chạy cách đảo Lại Sơn khoảng 10km thì bị sóng đánh lật úp. Theo Zing, toàn bộ 12 khách cùng 2 người lái tàu đều mặc áo phao nên không ai bị chìm hay đuối nước. Đến khoảng 20 giờ đêm cùng ngày, trong lúc 14 người đang trôi trên biển thì được 2 chiếc tàu đánh lưới ghẹ đi ngang phát hiện và cứu sống. Chiếc tàu lưới ghẹ sau đó đã đưa 14 người gặp nạn tiến về Hòn Mấu, thuộc xã đảo Nam Du. Chính quyền địa phương và Đồn Biên phòng Nam Du đang phối hợp để tích cực hỗ trợ. Hán Hiển (Tổng hợp) 