Hà Nội dự kiến thu 10 nghìn tỷ đồng từ đấu giá quyền sử dụng đất
ANTT.VN - Theo kế hoạch, 68 dự án và một phần đất nhỏ xen kẹt do Hà Nội quản lý sẽ được đưa ra đấu giá năm 2017, dự kiến thu về 10.000 tỷ đồng.
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch triển khai công tác đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017 trên địa bàn thành phố. (Ảnh minh họa) Cụ thể, theo kế hoạch, tổng diện tích đất có thể đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017 của thành phố là 102,05 ha, dự kiến thu theo kết quả trúng đấu giá là 10.000 tỷ đồng. Trong đó, có 68 dự án được thành phố quản lý đã cơ bản đủ điều kiện đấu giá năm 2017 với diện tích đất đấu giá 57,46 ha, dự kiến thu về 7.704 tỷ đồng. 44,95 ha đấu giá đất nhỏ lẻ xen kẹt (dưới 5.000 m2) do cấp huyện quản lý cũng được đưa ra đấu giá, dự kiến thu về 2.296 tỷ đồng. Nhu cầu ứng vốn từ Quỹ Phát triển đất năm 2017 để thực hiện giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng kỹ thuật các dự án đấu giá quyền sử dụng đất trên 5.000 m2: Tổng nhu cầu ứng vốn đối với các dự án giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng kỹ thuật các khu đất đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn thành phố là 948.669 triệu đồng cho 21 dự án. Theo UBND thành phố, việc đấu giá quyền sử dụng đất nhằm khai thác có hiệu quả quỹ đất, giải quyết nhu cầu sử dụng đất của nhân dân và doanh nghiệp , tăng nguồn thu cho ngân sách các cấp và tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới theo đúng chỉ đạo của Thành ủy, HĐND, UBND thành phố. Căn cứ kế hoạch thực hiện các dự án đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017, UBND thành phố giao Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã, Giám đốc các sở, ngành chịu trách nhiệm triển, khai thực hiện, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra và đánh giá kết quả thực hiện công tác đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017. Thanh Hương  