Nokia 6 bất ngờ được bán tại Việt Nam giá 9 triệu
1 tháng sau khi ra mắt tại Trung Quốc, Nokia 6 đã được đưa về thị trường Việt chào bán với giá 9 triệu đồng.
Mới đây, một cửa hàng bán lẻ tại TP.HCM đã niêm yết giá Nokia 6 là 8,99 triệu đồng. Smartphone này nhận được sự quan tâm của giới công nghệ vì là model đầu tiên đánh dấu sự quay trở lại của Nokia. Bắt nhịp với xu hướng, Nokia 6 sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối với ngoại hình nam tính vuông vức (có nhiều nét giống dòng Lumia 950). Máy có màn hình 5,5 inch độ phân giải full-HD phủ kính Gorilla Glass cong 2,5D. Về cấu hình, Nokia 6 sử dụng chip Snapdragon 430, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, camera chính 16MP khẩu độ f/2.0 công nghệ lấy nét theo pha PDAF, camera selfie 8MP, âm thanh Dobly Atmos và chạy hệ điều hành Android Nougat mới nhất. Mẫu Nokia 6 được chào bán đầu tiên tại Việt Nam là bản dành cho thị trường Trung Quốc nên sẽ không có sẵn ứng dụng CH Play nhưng máy vẫn hỗ trợ tiếng Việt đầy đủ. Nokia 6 phiên bản quốc tế dự kiến sẽ trình diện tại MWC 2017 vào cuối tháng 2 này. Bảo Ngọc 