Ôtô tải ở Sài Gòn cuốn 4 người vào gầm, bé trai tử vong
Xe máy chở 4 người chạy chậm chờ hết đèn đỏ tại giao lộ quận 7, TP HCM, bất ngờ ôtô tải tông từ phía sau, cuốn vào gầm.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Sơn Hòa Tối 8/2, nam thanh niên chạy xe máy chở 2 cháu bé cùng người phụ nữ trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng từ quận 7 về quận 4. Đến giao lộ dưới dạ cầu Phú Mỹ (quận 7), nam thanh niên chạy chậm chờ hết đèn đỏ. Lúc này, ôtô tải từ phía sau ôm cua vào đường dẫn lên cầu, bất ngờ tông trúng xe họ. Cả 4 người cùng xe máy bị cuốn vào gầm, kéo lê hơn 10 m. Bé trai 3 tuổi bị bánh xe cán tử vong, bé gái cùng người phụ nữ bị thương được người dân đưa đi cấp cứu, nam thanh niên chỉ bị xây xát. "Chứng kiến vụ việc mà tôi điếng người, mọi việc xảy ra quá nhanh. Cùng mọi người đến hỗ trợ, tôi thấy bé gái ôm đầu nằm dưới gầm xe, may mắn thoát nạn", một nhân chứng kể. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra. Theo Sơn Hòa/vnexpress.net 