Cá chim trắng được phóng sinh xuống sông Hồng nguy hiểm cỡ nào?
Do hung dữ, ăn tạp, phàm ăn, lại biết săn mồi theo bầy, loài cá chim trắng nguy hiểm mới được phóng sinh xuống sông Hồng có thể gây ra mối nguy hại lớn.
Ngày 5/2, hàng ngàn người từ các tỉnh đã đổ về bến sông Hồng trước cửa đình làng Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội để tham dự lễ phóng sinh do Thượng tọa Thích Chân Quang chủ trì. Theo trang Vietnamnet đăng tải, có 8 chiếc xe tải chở gần 10 tấn cá đổ xuống sông, nhiều gấp đôi lượng cá được phóng sinh vào năm 2016. Rất nhiều cá chim trắng nước ngọt được người dân phóng sinh xuống sông Hồng. (Ảnh: Vietnamnet) Tuy nhiên, điều đáng nói không phải ở số lượng cá nhiều gấp đôi mà trong số cá được phóng sinh có loài cá chim trắng nước ngọt hay cá chim sông Colossoma brachypomum, một loài cá ăn thịt nguy hiểm trong bộ bộ Characiformes,họ cá hổ Characidae du nhập từ Nam Mỹ. Hiện, loài cá chim này vẫn chỉ được nuôi thử nghiệm, có kiểm soát trong quá trình nuôi. Cũng bởi hung dữ lại có tập tính ăn tạp, phàm ăn, săn mồi theo bầy nên việc nuôi khảo nghiệm, hoặc nuôi thương phẩm loài cá này được khuyến khích chỉ nên giới hạn ở những vùng được xem là an toàn, có điều kiện che chắn (đê bao, đăng, lưới.). Không nên phát triển nuôi ở những vùng có lũ lụt thường xuyên và không có điều kiện kiểm soát con giống thả nuôi và những vùng nhạy cảm về sinh thái. Cá chim trắng Colossoma brachypomum trưởng thành (Ảnh: Changshengyuye) Loài cá này nếu được nuôi ở các ao hồ Việt Nam thì rất nguy hiểm, chúng có thể tấn công và ăn thịt rất nhiều các loài cá bản địa, thậm chí ngay cả các loài lưỡng cư, bò sát hay một số loài động vật nhỏ cũng trở thành con mồi cho loài cá chim trắng nguy hiểm. Cách đây không lâu tại huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai đã có ghi nhận cá chim trắng nuôi trong ao trong lúc đói mồi đã cắn đứt ngón tay út của một phụ nữ trong lúc chị đang giặt quần áo ở cầu ao. Những con cá chim trắng hung dữ có trọng lượng trên 1kg trở lên cũng thường hay tấn công cả đàn vịt con đươc nuôi, chăn thả trong cùng ao. Vì tính chất nguy hiểm đặc thù của loài cá chim trắng nước ngọt Colossoma brachypomum, việc phóng sinh loài cá này xuống sông Hồng rất có thể sẽ khiến một số loài cá bản địa bị tận diệt, gây ra mối nguy hại lớn cho hệ sinh thái của dòng sông, Thiết nghĩ, việc phóng sinh cá cần được kiểm soát chặt chẽ, tránh tình trạng tự phát nuôi và phóng sinh những loài cá nguy hiểm như cá chim trắng nước ngọt Colossoma brachypomum xuống các thủy vực tự nhiên, gây ảnh hưởng, mất cân bằng môi trường sinh thái. 