16 màn tung hứng level đỉnh cao khiến bạn chỉ biết há mồm mà xem
Kỹ năng tung hứng của họ đã đạt tới cảnh giới nghệ thuật mất rồi còn đâu.
Từ lâu nay, những tiết mục tung hứng ngoài đường phố hay trong rạp xiếc đã luôn thu hút sự chú ý của mọi người. Tưởng rằng chỉ có việc tung lên và hạ xuống cùng lúc đã là giỏi, vậy mà vẫn có những người nâng tầm chúng lên tới mức ảo diệu. Hãy cùng thử kiểm qua 16 tiết mục dưới đây, và biết đâu đấy, sẽ tới một ngày bạn cũng sẽ tạo ra một phần trình diễn cực ảo mà chỉ mình mình làm được. 1. Chỉ nâng lên, hạ xuống nhưng đố ai cũng làm được đấy. 2. Dù đời có ngả nghiêng thì tôi đây vẫn cứ vững như bàn thạch. 3. Xem xong chắc phải đi mua ngay 3 cái mũ về làm thử xem sao. 4. Cứ tiếp tục xem đến lúc nào vòng rơi mới là kết thúc nhé. 5. Tôi chán rồi, tặng cho các anh em chơi tiếp! 6. Nâng tầm lên level dùng gậy đánh bóng mà vẫn cứ là ok. 7. Ai nói là cần phải đứng lên thì mới diễn xiếc được nào? 8. Chỉ là 13 trái bóng thôi mà, đơn giản như đan rổ ấy nhỉ? 9. Màn múa lửa với kết thúc hơi lạc trôi đi một tí. 10. Quả thật là quá nhanh, quá nguy hiểm. 11. Đã một công đôi việc lại còn tranh thủ dab luôn cho thời thượng. 12. Hậu nhân phiên bản nữ của tiểu lý phi đao là đây chứ đâu. 13. Ăn ý đến mức này mà còn chưa vô địch nữa thì chịu. 14. Tung hứng version chém hoa quả không đòi tiền. 15. Vừa tung hứng vừa giải rubik, đúng là trò chơi yêu thích của mấy ông não to rồi. 16. Và cú chốt là màn kết thúc cuối cùng tròn trịa và đầy cảm hứng. 