15 ảnh màu ghi lại cuộc sống ở Mexico năm 1980
Dưới đây là 15 bức ảnh màu sống động ghi lại cuộc sống thường nhật ở Mexico năm 1980.
Một nhà hàng ở  Mexico năm 1980. Ảnh VT Những gã cao bồi đang đi lại trên đường phố đất nước Mexico. Ảnh VT Khung cảnh buôn bán tại một chợ quê ở quốc gia Mexcio năm 1980. Ảnh VT Một con đường tỉnh lộ rộng rãi chạy qua làng quê Mexico. Ảnh VT Hình ảnh đường phố thanh bình ở Mexico. Ảnh VT Mọi người đổ xô vào mua mía ở chợ. Ảnh VT Một số nhà mái tranh nghèo ở vùng thôn quê Mexico. Ảnh VT Góc phố ở làng quê Mexico. Ảnh VT Trẻ em quê nô đùa cùng nhau. Ảnh VT Phụ nữ, trẻ em đứng nghỉ chân bên đường. Ảnh VT Những nông sản quê được bày bán ở chợ. Ảnh VT Một góc thanh bình ở một thị trấn của Mexico. Ảnh VT Quê nghèo ở Mexico qua ảnh. Ảnh VT Người đàn ông đội rổ bánh đi bán ngoài đường. Ảnh VT Hai mẹ con ra quán bán hàng tạp hóa nhỏ ở quê để mua đồ. Ảnh VT 