'Đẻ con lành nuôi con què' vì nhân viên y tế độc ác bẻ gãy chân bé
Khi thấy em bé sơ sinh bật khóc lúc thay tã, nhân viên y tế tại bệnh viện tư đã tiến tới và giật mạnh đến gãy chân bé.
Dailymail đưa tin, bé sơ sinh 3 ngày tuổi nhập viện tại Bệnh viện Airan, Ấn Độ vào ngày 28/1 vì gặp vấn đề về đường hô hấp nhưng trớ trêu là sau đó em rời viện với một bên chân bị gãy. Đoạn video từ camera an ninh đặt trong phòng chăm sóc đặc biệt ghi lại hành động tàn nhẫn của nam nhân viên y tế. Theo đó, khi thấy bé sơ sinh khóc, người này đến thay tã nhưng lại liên tục kéo chân em một cách thô bạo. Đoạn video bé trai sơ sinh bị nhân viên y tế cố tình bẻ gãy chân. Nguồn: mas ganteng 1 Chỉ đến khi em bé được chuyển sang viện khác vì tình hình sức khỏe ngày càng nghiêm trọng thì các bác sỹ mới phát hiện ra chân em bé bị gãy. "Con tôi đã bị tra tấn suốt đêm, và nhân viên y tế đó còn làm gãy chân con tôi nữa", cha của cậu bé cho biết. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhân viên y tế đã bị bắt giữ. Cảnh sát cũng nhanh chóng tiến hành điều tra sự việc. "Khi nhận được phản ánh của gia đình, chúng tôi đã xem lại toàn bộ đoạn video quay lại sự việc và tiến hành điều tra tìm ra sự thật", phát ngôn viên cảnh sát cho hay. Trước đó, ở Ấn Độ cũng xảy ra vụ bác sĩ làm đứt rời đầu thai nhi lúc đỡ đẻ khiến dư luận bàng hoàng. Thai phụ Geeta Devi (32 tuổi) đã được nhập viện ở Shahjahanpur, bang Uttar, phía Bắc Ấn Độ sau khi cô bắt đầu cảm thấy đau đớn vì trở dạ. Người nhà thai phụ Geeta Devi. Ảnh: Cover Asia Press Sau khi tiếp nhận Geeta, các bác sĩ đã cố gắng đỡ đẻ và đưa đứa trẻ ra khỏi bụng thai phụ. Tuy nhiên, trong quá trình kéo em bé ra khỏi tử cung, các y bác sĩ đã khiến phần đầu của bé bị đứt rời. Không biết làm gì để xử lý tình huống khó khăn này, các y bác sĩ đã yêu cầu người mẹ trẻ chuyển viện để chữa trị. Tại bệnh viện Bareilly gần đó, các bác sĩ đã đưa được đầu của đứa trẻ ra khỏi bụng thai phụ tuy nhiên cô Devi đã không thể qua khỏi và tử vong tại bệnh viện. Phó cảnh sát trưởng quận Shahjahanpur, ông K G Yadav, cho biết bệnh viện đầu tiên – nơi thai phụ Geeta nhập viện - không được trang bị đủ tiêu chuẩn cho các ca sinh khó. Ông nói “Bệnh viện không được trang bị các trang thiết bị y tế hiện đại, bởi vậy, người mẹ đã được chuyển sang bệnh viện khác. Ngoài ra, các bác sĩ cũng không đủ khả năng xử lý các tình huống phức tạp và do sự tắc trách, họ đã để đầu của đứa trẻ sơ sinh trong bụng mẹ”. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 