Ô tô biển xanh nát đầu sau khi đâm dải phân cách
Chiếc xe nhãn hiệu Ford mang BKS màu xanh bất ngờ đảo hướng lái chặt ngang trước đầu xe khách, lao qua dải bê tông phân cách.
Đến 19h30’ tối ngày 8-2, Phòng CSGT Công an tỉnh Phú Yên cùng với Công an TP Tuy Hòa vẫn đang phối hợp khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 17h40’ cùng ngày trên đường quốc lộ 1A qua địa phận phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa. Tại hiện trường, xe ô tô nhãn hiệu Ford mang BKS màu xanh 78B-0856 bị vỡ nát phần đầu sau khi tông lệch năm đoạn bê tông trên dải phân cách. Hiện trường vụ tai nạn. Một số nguồn tin cho biết, người điều khiển xe ô tô nêu trên chạy từ hướng Bắc vào Nam với tốc độ cao và vượt qua một xe khách thương hiệu Phi Long - Thừa Thiên Huế, rồi bất ngờ đảo hướng lái chặt ngang trước đầu xe khách, lao qua dải bê tông phân cách. Sau đó xe tiếp tục đảo chiều ngược lại đâm lệch năm đoạn bê tông khiến đầu xe vỡ nát, trục bánh lái bên trái bị gãy. Sau khi gây tai nạn, tài xế xe ô tô 78B-0856 đã rời khỏi hiện trường. Nhiều người có mặt trên xe khách thương hiệu Phi Long cho biết, nếu tài xế không xử lý phanh kịp thời, rất có thể đã đâm vào ô tô du lịch, lúc đó tai nạn thảm khốc có thể xảy ra. Được biết xe ô tô nêu trên có số khung JS7XXXSRNC5R05730, số máy FP940419, vừa được đăng kiểm tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Phú Yên (7801S) vào ngày 16-1-2017, có hiệu lực đến ngày 15-1-2018. Hữu Toàn 