Bở hơi tai vì... đi nhầm đường cao tốc
Vì đi nhầm vào đường cao tốc nên hai thanh niên đã cố gắng bê xe máy ra khỏi làn đường. Họ không những không đạt được kết quả mà còn bị đội tuần tra bắt gặp và lập biên bản.
Mới đây, trên mạng xã hội có lan truyền đoạn clip ghi hình ảnh hai thanh niên đang loay hoay tìm cách đưa chiếc xe Air Blade ra khỏi đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng nhưng cố gắng của cả hai đã không đem lại kết quả. Không những thế, hành vi của họ còn bị đội tuần tra giao thông bắt gặp và lập biên bản vụ việc. Clip ghi nhận vụ việc  Nguồn clip: Youtube Kim Thanh 