Các tập đoàn sản xuất ôtô chọn châu Phi để đầu tư trong tương lai
Trong bối cảnh các tập đoàn sản xuất ôtô lớn trên thế giới đang đàm phán nhiều dự án tại châu Phi, ngành công nghiệp ôtô lục địa này có triển vọng bước vào giai đoạn phát triển mới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP/TTXVN) Trong bối cảnh các tập đoàn sản xuất ôtô lớn trên thế giới đang đàm phán nhiều dự án tại châu Phi, ngành công nghiệp ôtô lục địa này có triển vọng bước vào giai đoạn phát triển mới. Hãng sản xuất ôtô Volkswagen (VW) của Đức dự định đầu tư tại Tunisia. Các cuộc đàm phán giữa Tunisia và hãng này đang diễn ra nhằm xây dựng một nhà máy sản xuất ôtô phục vụ xuất khẩu. Các cuộc đàm phán được khởi động từ năm 2011 và mới được nối lại hồi tháng 11 vừa qua. Chuyến công du tới Tunisia vào tháng Ba tới của Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng sẽ giúp thúc đẩy thực hiện dự án trên. VW cũng đã hướng tới thị trường Algeria. Trên thực tế, nhà sản xuất ôtô này đã ký thỏa thuận xây dựng nhà máy lắp ráp với nhà phân phối Sovac hồi tháng 11/2016. Những chiếc ôtô đầu tiên sẽ được xuất xưởng từ nhà máy tại Relizane vào tháng 6/2017. Trước đó, Hyundai cũng đã xây dựng nhà máy tại Tiaret và Renault xây dựng nhà máy tại Oran. Điều này chứng tỏ lợi ích và sự quan tâm của các hãng này với thị trường Algeria. Suzuki cũng sẽ sớm có một nhà máy tại Saida và Toyota cũng đang đàm phán với Chính phủ Algeria để xây dựng một nhà máy lắp ráp ôtô. Trong khi đó, hãng xe Peugeot quay trở lại Kenya để xây dựng một nhà máy sẽ đưa vào lắp ráp từ tháng Sáu tới với hai mẫu xe dành cho thị trường nội địa. Tại Tunisia, VW được hưởng nhiều ưu đãi, trong đó có miễn thuế trong 10 năm. Song, Chủ tịch Phòng Thương mại và công nghiệp Đức-Tunisia cho rằng biện pháp này vẫn chưa đủ, đồng thời kêu gọi Chính phủ Tunisia đưa ra nhiều biện pháp khuyến khích hơn nữa và xem lại luật đầu tư. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VW dự báo doanh số bán ôtô tại châu Phi sẽ tăng 40% trong 5 năm tới./. 