Xiaomi tung ra bản Redmi Note 4X đặc biệt ngày Valentine
Lấy cảm hứng từ cô ca sĩ ảo Nhật Bản Hatsune Miku, bản đặc biệt của Redmi Note 4X xuất hiện mà không cần nghi lễ chính thức.
Hatsune Miku là một cô ca sĩ được mến mộ trong truyện anime của Nhật Bản, các không ai là không biết tới nhân vật này. Chính vì vậy, chiếc Redmi Note 4X bản đặc biệt đã được Xiaomi giới thiệu với loạt hình ảnh trẻ trung, năng động gắn với hình tượng "ngôi sao" này. Về cơ bản, Redmi Note 4X có thiết kế giống với Redmi Note 4 ra mắt trước đó nhưng bản đặc biệt này sẽ có chữ ký của Hatsune Miku và được bổ sung hai màu sắc mới là Xanh Hatsune cùng Hồng Cherry bên cạnh màu Vàng và Xám quen thuộc. Phụ kiện theo máy gồm một cục sạc dự phòng, ốp lưng đều là bản giới hạn, bên cạnh chắc chắn phải có sạc, cáp theo máy. Cuối cùng là hộp đựng với hình nhân vật Hatsune Miku được in tràn khung. Redmi Note 4X sở hữu cấu hình tầm trung với vi xử lý Snapdragon 625, RAM 4GB, ROM 64GB, màn hình 5,5 inch full-HD, pin 4.100mAh. Camera trước/sau lần lượt là 5MP và 13MP. Mức giá cho phiên bản đặc biệt này hiện chưa được công bố, Xiaomi sẽ đặt máy lên kệ đúng ngày Valentine (14/2). Bên cạnh đó, còn có tin đồn về bản Redmi Note 4X sử dụng vi xử lý Snapdragon 653 sẽ ra mắt vào ngày 16/02 tại Trung Quốc. Theo Gsmarena Hải SN 