LHP Berlin 2017 'nóng' chuyện người di cư
Diễn ra chưa đầy hai tháng sau cuộc tấn công khủng bố bằng xe tải ở Berlin khiến 12 người chết do một người di cư thực hiện, LHP Berlin tiếp tục bị phủ bóng những vấn đề chính trị, nhất là chuyện nhập cư, tị nạn.
Năm nay, Liên hoan phim (LHP) Berlin lần thứ 67-2017 diễn ra từ 9-19/2/2017. Ở LHP Berlin năm ngoái, chủ đề di cư đã nóng sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel mở cửa chính sách tị nạn, thể hiện bằng việc ban tổ chức LHP dành nhiều ưu ái cho người tị nạn như tặng vé xem phim miễn phí, mời làm quan sát viên, trình chiếu những phim do trẻ em tị nạn làm. Kết thúc LHP, tác phẩm tài liệu về người tị nạn Fire at sea còn thắng luôn giải Gấu Vàng (lần đầu tiên một phim tài liệu đoạt giải này). Năm nay, đặc biệt trong bối cảnh cả thế giới dậy sóng vì sắc lệnh hạn chế nhập cư gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump, những quan tâm về chính trị, về người nhập cư một lần nữa lại thành tâm điểm của LHP Berlin. Trên màn ảnh, đề tài nhạy cảm này được phản ánh rõ nét nhất qua tác phẩm tranh giải Gấu Vàng - The Other Side of Hope (Phần Lan). Đây là phim thứ hai nằm trong bộ ba phim (trilogy) làm về các thành phố cảng biển của nhà làm phim nổi tiếng người Phần Lan Aki Kaurismäki. Bộ phim tâm lý hài hước này xoay quanh tình bạn giữa Wikström, người đàn ông Phần Lan bán hàng rong trên đường phố Helsinki với Khaled, thanh niên tị nạn người Syria. Nếu như ở Le Havre, phim đầu tiên của bộ ba phim, đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Aki Kaurismäki đặt bối cảnh câu chuyện ở Le Havre - thành phố cảng biển của Pháp và nội dung cũng kể về tình bạn giữa ông lão đánh giày và cậu bé nhập cư trái phép ở Pháp thì đến phim này, chuyện phim xảy ra ở Tornio - thành phố cảng gần biên giới của Phần Lan và Thụy Điển. The Other Side of Hope tuy đầy chất thời sự nhưng phong cách thể hiện đậm nét cổ điển, giàu chất nhân văn - đặc trưng của đạo diễn Aki Kaurismäki đã cho thấy trong Le Havre. Nhà làm phim 59 tuổi này đã mất năm năm mới trở lại làm phim kể từ sau thành công của Le Havre (đoạt giải FIPRESCI Prize tại LHP Cannes 2011) và tác phẩm mới đã ngốn của ông hết 1,6 triệu euro. Điểm thú vị ở The Other Side of Hope là câu chuyện của hai nhân vật chính diễn ra hoàn toàn riêng biệt, cả hai chỉ được kết nối với nhau ở phút thứ 40 của phim. The Other Side of Hope Chuyện về người nhập cư không chỉ hiện diện trên màn ảnh của LHP Berlin 2017 mà còn diễn ra ở cả ngoài màn ảnh với nhiều hoạt động tích cực giúp đỡ người tị nạn, nhập cư. Chẳng hạn việc giảm nửa giá vé cho những người có thu nhập thấp, đặt rải rác các thùng từ thiện quyên góp giúp người nhập cư ở các điểm diễn ra LHP, mời 20 người nhập cư tham gia những hoạt động hậu trường của LHP, mở 10 lớp dạy tiếng Đức cấp tốc cho dân nhập cư trong suốt 11 ngày LHP. Tất cả những việc làm này đang dần biến LHP Berlin không chỉ là nơi tụ hội những giá trị nghệ thuật mà còn là điểm đến của những giá trị nhân văn. LHP Berlin lần thứ 67-2017 giới thiệu gần 400 tác phẩm đến từ khắp thế giới. Được chọn chiếu khai mạc là bộ phim chân dung tiểu sử Django kể về cuộc đời bậc thầy guitar kiêm nhà soạn nhạc dòng jazz Django Reinhardt (Pháp). Dòng phim chân dung và tài liệu về các nhân vật lịch sử có thật chiếm số đông trong các phim trình chiếu suốt 11 ngày LHP. Có thể kể đến Final Portrait nói về họa sĩ Thụy Sĩ Alberto Giacometti, phim Maudie tái hiện chân dung nghệ sĩ dân gian Canada Maud Lewis, tác phẩm tài liệu Beuys về cuộc đời gây tranh cãi của một trong những họa sĩ nổi tiếng Đức Joseph Beuys hay phim về nhà văn Thụy Sĩ Max Frisch Return to Montauk. Chánh chủ khảo LHP năm nay là Paul Verhoeven (đạo diễn của các phim Basic Instinct, Elle) sẽ cùng các thành viên ban giám khảo khác như nữ diễn viên Maggie Gyllenhaal, nghệ sĩ Olafur Eliasson, đạo diễn kiêm diễn viên Diego Luna… quyết định xem tác phẩm nào đoạt giải Gấu Vàng trong số 18 phim truyện, tài liệu, hoạt hình dự thi. Đại diện cho điện ảnh châu Á tranh Gấu Vàng, Gấu Bạc là ba phim Mr Long, On the Beach at Night Alone và Have a nice day (hoạt hình) lần lượt đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Quang Huy (tổng hợp) 