Huyền thoại Federer: "Siêu đại gia" làng thể thao
Tài năng trên sân tennis, Roger Federer còn là "đại triệu phú" nhờ những khoản thu nhập khổng lồ.
Video sự nghiệp lẫy lừng và khối tài sản khổng lồ của Roger Federer (nguồn: Business Insider Australia) Roger Federer vừa giành chức vô địch Australian Open - danh hiệu Grand Slam thứ 18 trong sự nghiệp sau khi đánh bại đại kình địch Rafael Nadal. Đây cũng giải đấu đánh dấu sự trở lại của tay vợt 35 tuổi sau 6 tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương. Federer trở thành "siêu đại gia" của làng thể thao nhờ tài năng và những khoản thu nhập kếch xù Là tay vợt thành công nhất mọi thời đại của làng tennis, "tàu tốc hành" cũng không có đối thủ nếu xét về khả năng kiếm tiền. Năm 2016, trường London School of Marketing nhận định tay vợt người Thụy Sĩ là vận động viên thể thao quảng bá sản phẩm tốt nhất mặc dù đời sống cá nhân của Federer không ồn ào như Cristiano Ronaldo (bóng đá) hay Conor McGregor (UFC). Trong bảng xếp hạng thu nhập do Forbes thống kê, Federer vượt qua Novak Djokovic, Serena Williams để đứng ở vị trí số 1 với 68 triệu đô la và tổng tài sản lên đến 320 triệu đô la. Thu nhập của anh tới từ 3 nguồn. Thứ nhất là thi đấu chuyên nghiệp. Trong khối tài sản hiện nay của tay vợt cựu số 1 thế giới, có khoảng 102 triệu đô la đến từ tiền thưởng ở các giải đấu từng tham gia, ví như chiến thắng này ở Australian Open mang lại cho Federer hơn 2,7 triệu đô la (7,8 triệu đô la tổng tiền thưởng năm 2016). Nguôn thu thứ hai đến từ hợp đồng quảng cáo: Năm 2004, tức 1 năm sau khi giành Grand Slam đầu tiên (Wimbledon), Federer ký hợp đồng tài trợ với hãng đồng hồ Maurice Lacroix. Sau đó, tới lượt hãng đồng hồ Rolex ký hợp đồng quảng cáo trị giá 15 triệu đô la. Năm 2007, Federer ký hợp đồng với hãng dao cạo râu Gillette. Tuy nhiên, một trong những hợp đồng tài trợ lớn nhất của Federer phải kể đến Nike. Năm 2008, gã khổng lồ thể thao Mỹ ký hợp đồng 10 năm có tổng trị giá lên tới gần 120 triệu đô la. Năm 2009, Federer ký hợp đồng 10 năm với Credit Suisse. Ngân hàng chuyên cung cấp các dịch vụ tài chính của Thụy Sĩ không tiết lộ giá trị hợp đồng nhưng nhiều người cho rằng con số này rơi vào khoảng 20 triệu đô. Nhờ làm đại sứ thương hiệu cho Mercedes-Benz từ năm 2010, cứ 6 tháng Federer lại có thêm 1 chiếc xe vào bộ sưu tập đồ sộ của mình. Năm 2014, Federer nhận được chiếc Mercedes E-Class Cabriolet trị giá gần 75 nghìn đô la. Nguồn thu cuối cùng đến từ kinh doanh bất động sản. Bên cạnh những bất động sản tại Thụy Sĩ, Federer cũng sở hữu riêng một căn penhouse tại Dubai – nơi anh dành phần lớn thời gian để tập luyện và một biệt thự hiện đại bên hồ Zurich trị giá khoảng 8,1 triệu đô la. Federer cũng rất nổi bật với những hoạt động từ thiện. Năm 2003, anh lập ra tổ chức Roger Federer Foundation nhằm giúp đỡ các dự án giáo dục tại Thụy Sĩ và khu vực miền Nam châu Phi. Kể từ khi được thành lập, tổ chức này quyên góp được hơn 15 triệu đô la. Đỗ Anh (tổng hợp) 