Vụ cô gái có hình xăm hoa hồng bị sát hại: Xuất hiện manh mối về nạn nhân
Cô gái có hình xăm hoa hồng sau lưng bị sát hại, bỏ thi thể trong bao tải vứt ở ven đường được cho là có nhiều điểm trùng khớp với nhân viên quán cà phê hiện đang mất tích
Liên quan đến vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải,  báo Thanh niên dẫn nguồn tin Công an tỉnh Đồng Nai, trong chiều tối ngày 7/2, người thân của chị T.T.T.H. (34 tuổi, ngụ TP.HCM) đã đến Công an xã Phước Bình (H.Long Thành, Đồng Nai) trình bày về việc chị H. mất tích nhiều ngày qua. Người thân của chị H. đồng thời cung cấp hình ảnh cho thấy trên vai phải chị H. có hình xăm bông hồng giống đặc điểm nhận dạng trên thi thể nạn nhân phát hiện ở Long Thành. Cô gái mất tích có nhiều đặc điểm nhận dạng trùng khớp với nạn nhân của vụ án - Ảnh: báo Thanh niên Thông tin ban đầu, chị H. đang làm tại quán cà phê tại xã Mỹ Xuân, (H.Tân Thành) trước khi mất tích Sáng ngày 8/2, chị L., chủ quán cà phê nơi chị H. đang phụ bán cho biết, cách đây khoảng 2 tháng, chị H. đến quán xin phụ bán cà phê và chị L. đồng ý. Thời gian này, theo chị L., thì chị H. có tâm sự mình đang sống chung phòng trọ với bạn trai ở xã Mỹ Xuân. Chị L. cho biết vào ngày 31/1 (mùng 4 Tết), chị H. xin chị L. nghỉ để về nhà và hẹn 2 ngày sau quay lại quán làm việc. Ngày 1/2 (mùng 5 Tết), chị L. thấy chị H. đăng hình tắm biển Vũng Tàu trên Facebook. Đến tối 2/2, chưa thấy chị H. quay lại quán làm việc như đã hẹn, chị L. gọi điện thì máy chị H. không liên lạc được, mất tích cho đến nay. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 16h40’ chiều 6/2, người đi đường phát hiện mùi hôi thối bốc ra từ bãi cỏ bên đường (ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành) cạnh một ngôi nhà bỏ hoang. Khi đến gần xem người dân đã tá hỏa phát hiện một thi thể được bỏ trong bao tải. Vụ việc sau đó được báo cho cơ quan chức năng địa phương. Điều tra ban đầu, cô gái cao khoảng 1m49, 25-35 tuổi, tóc nhuộm màu hạt dẻ và uốn cong; tai phải đeo bông tai màu trắng bạc, hình tròn; 2 răng hàm trên giả bằng sứ; phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ, lá xanh, nhụy màu đen. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục điều tra, xác minh vụ án mạng. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009) 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 