Độ phủ của Android 7 vẫn rất thấp
Tiếp tục rò rỉ hiệu năng Qualcomm Snapdragon 835 Apple phát hành rộng rãi iOS 10.1 beta 2 Những tính năng ẩn thú vị trên macOS Nhiều ứng dụng VPN trên Android không an toàn Android vẫn dễ bị tấn công hơn iOS
Tiếp tục rò rỉ hiệu năng Qualcomm Snapdragon 835 Apple phát hành rộng rãi iOS 10.1 beta 2 Những tính năng ẩn thú vị trên macOS Nhiều ứng dụng VPN trên Android không an toàn Android vẫn dễ bị tấn công hơn iOS Theo cập nhật mới nhất từ Google, sự tăng trưởng của những thiết bị sử dụng nền tảng Android 7, cả phiên bản Android 7.0 và Android 7.1 Nougat đều vẫn ở mức không đáng kể. Cụ thể, theo số liệu thống kê trong tháng 2/2017 của Google, Android 7.0 chỉ chiếm 0,9% lượng thiết bị Android và phiên bản Android 7.1 có phần tệ hơn khi dừng lại ở mức 0,3%. Nếu so với số liệu thống kê của tháng 1, giá trị tăng trưởng của thiết bị chạy nền tảng Android 7 và Android 7.1 thực sự không có gì đáng chú ý. Như vậy, 6 tháng sau khi chính thức ra mắt, cả Android 7.0 và Android 7.1 chỉ chiếm 1,2% thiết bị Android đang hoạt động. Cũng trong khoảng thời gian từ tháng 1/2017 đến tháng 2/2017, mức tăng trưởng của các thiết bị Android Marshmallow vượt hơn 1%. Theo giới quan sát, số liệu tăng trưởng thiết bị nền tảng Android Marshmallow nhìn chung cũng ở trong mức dự đoán vì một số nhà sản xuất vẫn tung ra những sản phẩm mới sử dụng nền tảng Android Marshmallow. Mức tăng trưởng các phiên bản Android theo số liệu thống kê của Google. Số liệu thống kê của Google cũng cho thấy Android 5.0 và Android 5.1 Lollipop hiện vẫn chiếm 32,9% lượng thiết bị Android đang hoạt động. Riêng phiên bản 4.4 KitKat với tuổi đời đã khá già dặn vẫn hiện hữu và chiếm 22% lượng thiết bị Android hiện tại. Trước kết quả mà Google chia sẻ, có thể nhận thấy một bức tranh khá ảm đạm về sự phân mảnh của nền tảng hệ điều hành Android. Theo giới quan sát, điều này không chỉ gây thêm sự phức tạp cho các nhà phát triển mà thậm chí còn là dấu hiệu cho thấy một lượng lớn thiết bị Android sẽ không bao giờ nhận được bản cập nhật hệ điều hành mới nhất và lẽ đương nhiên là cả những bản vá lỗi bảo mật. 