Bình Dương: Xe máy biến dạng sau va chạm với xe ba gác
Xe máy va chạm với xe ba gác, sau va chạm xe máy biến dạng, người điều khiển xe máy nguy kịch. Vụ tai nạn xảy ra chiều 8/2 tại Bình Dương.
Khoảng 17h30 ngày 8/2 trên đường Thích Quảng Đức thuộc địa bàn phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một xe ba gác mang BKS :61H7- 9075 điều khiển từ trong đường Trần Phú ra đường Thích Quảng Đức. Khi xe vừa ra khỏi đường Trần Phú thì gặp xe máy mang BKS: 66FL- 1495 do một nam thanh niên điều khiển trên đường Thích Quảng Đức theo hướng từ trung tâm thành phố ra quốc lộ 13. Do không quan sát kịp nam thanh niên loạng choạng rồi tông mạnh vào đầu xe ba gác. Nam thanh niên ngã ra đường bị trọng thương được người dân gần đó nhanh chóng đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường xe máy nằm gọn dưới đầu xe ba gác, đầu xe máy bị hư hỏng nặng, nhiều đồ dùng của thanh niên rơi vương vãi trên đường. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Tâm Phúc 