Giải mã độ 'hot' của khu biệt thự liền kề Green Daisy
Trong khoảng thời gian cuối năm 2017, dự án khu biệt thự, liền kề Green Daisy nằm trong khu đô thị Lê Trọng Tấn – Geleximco lại được khá nhiều người quan tâm và quyết định lựa chọn mua trong khi ở nội thành số lượng biệt thự, liền kề cũng còn khá nhiều. Đây được coi là hiện tượng lạ trên thị trường bởi từ trước đến nay yếu tố vị trí luôn là yếu tố quan trọng nhất trong việc thu hút người dân quan tâm đến dự án. Cùng tìm hiểu về dự án, chúng ta có thể hiểu được tại sao dự án Green Daisy lại nhận được nhiều phản hồi tích cực đến thế.
Đầu tiên phải kể đến đó là tiềm lực và uy tín của chủ đầu tư dự án : Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Tổng hợp Hà Nội (Geleximco). Mặc dù ít khi xuất hiện lên các trang báo quảng cáo, tuy nhiên Geleximco lại khiêm tốn thu mình trong nội tại doanh nghiệp lại sở hữu rất nhiều thương hiệu tên tuổi lớn ở Việt Nam như : Nhà máy Xi măng Thăng Long, nhà máy Giấy An Hòa, Nhà máy Nhiệt Điện Thăng Long, Ngân hàng An Bình, CMC Group, SHN, …. Trong lĩnh vực bất động sản , tập đoàn Geleximco định hướng phát triển theo quy mô xây dựng khu đô thị, chính vì thế mà con đường đi của tập đoàn thường được hướng đến trong một quá trình dài trong khoảng 30 – 50 năm. Điều nay mang lại được sự tin tưởng, gửi gắm của các khách hàng, yên tâm về chất lượng sản phẩm căn hộ mà tập đoàn cung cấp ra. Đặc biệt trong thời gian vừa qua là sự thành công vang dội của các dự án Thành phố Giao Lưu như Green Star, Maison Du Parc hay các dự án tầm trung như Gemek Tower ở khu đô thị Lê Trọng Tấn, dự án Newlife Tower ở khu đô thị Cái Dăm – Quảng Ninh. Cũng bởi định hướng về việc xây dựng, phát triển khu đô thị nên dự án Green Daisy được nằm trong khu đô thị Lê Trọng Tấn rộng 136 ha, được thừa hưởng rất nhiều cơ sở hạ tầng và hạ tầng kỹ thuật nơi đây với con đường Lê Trọng Tấn rộng lớn, thoáng mát, khu vui chơi giải trí Thiên Đường Bảo Sơn, khu thể thao ngoài trời, trường mầm non Geleximco,…cùng rất nhiều các tiện ích khác từ những khu Shop House hai bên đường Lê Trọng Tấn. Green Daisy cũng nằm trong khuôn viên cây xanh tươi mát, cùng với bê bơi riêng cho cư dân cũng góp phần khiến cho cuộc sống ở nơi đây thêm phần phong phú. Từ dự án di chuyển về trung tâm thành phố chỉ khoảng 6km về đến Siêu thị Big C dọc theo đường Đại lộ Thăng Long, 7km về đến khu Trung Hòa – Nhân Chính. Một trong các yếu tố khác nữa đó là mật độ dân cư tại khu vực này lại rất thoáng đãng, rời xa được sự ồn ã, bụi bặm, mang lại những thời khắc vui đùa bên nhau đầm ấm cho các gia đình sau những ngày giờ làm việc căng thẳng chốn nội thành. Nơi đây cũng được hội tụ bởi đa số dân cư tri thức cao, giúp hình thành sớm cộng đồng sinh hoạt lành mạnh, hiện đại, văn minh, thu hút ngày càng đông các tầng lớp doanh nhân thành đạt về. Dự án Green Daisy trong tương lai sẽ là tâm điểm cho rất nhiều dịch vụ khác phát triển tại khu vực nơi đây, góp phần vào việc giảm tại mật độ dân cư quá đông đúc trong nội thành Hà Nội. Hướng đến tương lai, đây còn là một sự đầu tư đúng đắn với lợi ích giá trị căn hộ tăng lên theo thời gian. PV 