TP.HCM: Quận 9 'làm ăn' khó nên tội phạm chuyển hết qua quận 2?
Trên đây là câu hỏi Bí thư Thành ủy TP.HCM đặt ra với lãnh đạo công an TP cùng lãnh đạo các quận 2 và 9 khi đề cập đến tình hình tội phạm tại các địa bàn này.
Ông Đinh La Thăng khi làm việc với quận 2. Cần tổ chức cho Công an quận 2 sang học tập Trước đó trong phần báo cáo, Phó bí thư quận 9 Cao Văn Minh cho biết năm 2016 địa bàn quận xảy ra 226 vụ phạm pháp hình sự, giảm tới 33,8% so với cùng kỳ, tỷ lệ khám phá án cũng đạt 71% (161 vụ; tăng 6.2% so với nghị quyết đề ra). Trong khi đó số liệu thống kê cho thấy quận 9 có diện tích và dân số lớn gấp đôi quận 2 – nơi trong buổi sáng cùng ngày vừa báo với ông Đinh La Thăng rằng cả số vụ phạm pháp hình sự và tai nạn giao thông đều… tăng so với năm 2016. Biểu dương những nỗ lực của quận 9, nhưng ông Thăng cũng đặt câu hỏi ngược lại rằng nguyên nhân nào dẫn đến sự chênh lệch này? Trả lời câu hỏi trên Đại tá Ngô Minh Châu – Phó giám đốc Công an TP cho biết, khi triển khai nhiệm vụ năm 2016 ông đã đề nghị quận 9 đánh giá đúng tình hình phạm tội để có cách đối phó phù hợp. Từ chỉ đạo này Công an quận đã thống kê và thấy rằng tội phạm cướp giật, trộm cắp chiếm đến hơn 70% các vụ phạm pháp hình sự. Ngoài ra cũng có 65% đối tượng phạm tội là người nơi khác đến. Theo đại tá Châu, nhờ các số liệu trên Công an quận đã đề ra nhiều biện pháp như tăng cường tuyên truyền để người dân đề cao cảnh giác, tổ chức tuần tra nghiêm túc, khai thác dữ liệu từ camera của các hộ dân… chính vì vậy mà tỉ lệ các vụ phạm pháp tại đây đã giảm mạnh. Nhận định về điều này, ông Đinh La Thăng cho rằng tình hình tăng, giảm tội phạm hoàn toàn là do yếu tố con người chứ không liên quan đến việc địa bàn rộng hay hẹp. “Quận 2 có quy mô dân số nhỏ hơn, diện tích nhỏ hơn nhưng phạm pháp hình sự tăng, thậm chí là tăng cao. Đây rõ ràng là nỗ lực rất lớn của Quận ủy, UBND và trực tiếp là cán bộ chiến sĩ Công an quận 9. Công an TP cần khen ngợi và tổ chức cho Công an quận 2 sang đây học tập mô hình, bởi hai địa bàn cạnh nhau nhưng một bên tăng cao, một bên thì giảm sâu” – ông Thăng cho hay. “Nguyên nhân chính là do chủ quan hay khách quan, hay quận 9 điều kiện “làm ăn” khó hơn nên tội phạm chuyển hết qua quận 2? Chúng ta phải động viên anh em kịp thời; phân tích, đánh giá mô hình, cách làm để rút kinh nghiệm từ đó năm nay quyết tâm kéo giảm” – Người đứng đầu Thành ủy chỉ đạo. Một đoạn sông Đồng Nai, nơi bên phải là quận 9 (TP.HCM), bên trái là tỉnh Đồng Nai. “Cát tặc” sẵn sàng đánh chìm ghe khi bị phát hiện Cũng trong buổi làm việc này, Chủ tịch quận Đặng Thị Hồng Liên cho biết địa phương này đang tồn tại vấn đề rất phức tạp là tình hình khai thác cát lậu trên sông, trong khi đó lực lượng công an ngoài hạn chế về lực lượng còn thiếu thốn về trang bị nên việc ngăn chặn rất khó khăn. Bổ sung thêm về vấn đề này, đại tá Châu cũng cho rằng các đối tương khai thác cát ngày càng nhiều thủ đoạn, thậm chí khi mới nhìn thấy ca nô của lực lượng chức năng là đánh chìm và bỏ luôn phương tiện vì tiền trục vớt còn lớn hơn giá trị chiếc ghe. Đồng thời, theo đại tá Châu thì dù bắt được cũng chỉ xử lý hành chính là chủ yếu, và chính vì chế tài chưa đủ sức răn đe nên khó chấm dứt tình trạng này. Không những vậy việc phối hợp giữa Công an TP và Công an tỉnh Đồng Nai trong việc này cũng chưa có nhiều hiệu quả. Riêng về tình hình xây dựng không phép, Giám đốc sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn báo cáo, trên địa bàn có 1.762 công trình đang thi công, trong đó thanh tra xây dựng phát hiện 91 trường hợp vi phạm. Ông đề nghị rằng từ thực trạng có nhiều công trình thi công như hiện nay rất cần có sự kiểm tra, phối hợp đồng bộ của các cơ quan chức năng. Kết luận buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đánh giá cao những thành quả mà quận đã đạt được về kinh tế, phòng chống tội phạm. Ông đề nghị trong thời gian tới cần phát huy những điều tích cực này và nhân rộng ra nhiều nơi khác để TP ngày càng phát triển. Nguyễn Cường 