Sang tên đổi chủ xe máy mất giấy tờ gốc
Tôi có mua một xe máy cũ đã qua hai chủ sử dụng. Bây giờ tôi muốn sang tên, nhưng chủ trước đã làm mất hồ sơ gốc, lúc mua bán người chủ cũ có ghi giấy bán xe nhưng không công chứng. Hiện tại tôi giữ giấy đăng ký xe, giấy chứng minh của người chủ cũ. Tôi muốn sang tên đổi chủ thì cần những giấy tờ gì? Cả hai chủ xe cũ và mới đều cùng trên địa bàn TP Hà Nội.
 Nguyễn Văn Nam (huyện Ba Vì) Trả lời Theo thông tin bạn cung cấp thì bạn và người bán xe cho bạn cùng cư trú trên địa bàn TP Hà Nội, nên thủ tục đăng ký sang tên xe máy của bạn được quy định cụ thể tại Điểm b Khoản 1 Điều 24 Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 14-4-2014 của Bộ Công an, quy định về đăng ký xe có hiệu lực thi hành ngày 1-6-2014. Cụ thể: Điều 24. Giải quyết đăng ký sang tên xe đối với trường hợp xe đã chuyển quyền sở hữu qua nhiều người 1. Đăng ký sang tên xe trong cùng tỉnh ... b) Trường hợp người đang sử dụng xe không có chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, hồ sơ gồm: - Giấy khai đăng ký sang tên, di chuyển xe (mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư này) có cam kết của người đang sử dụng xe chịu trách nhiệm trước pháp luật về xe làm thủ tục đăng ký, có xác nhận về địa chỉ thường trú của người đang sử dụng xe của công an cấp xã nơi người đang sử dụng xe thường trú. - Chứng từ nộp lệ phí trước bạ xe theo quy định. - Giấy chứng nhận đăng ký xe. Trường hợp bị mất giấy chứng nhận đăng ký xe phải trình bày rõ lý do trong giấy khai đăng ký sang tên, di chuyển xe (mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư này). Do đó, bạn cần liên hệ với cơ quan công an cấp quận, huyện nơi bạn cư trú để nhận mẫu giấy đăng ký sang tên, di chuyển xe và hoàn thiện các hồ sơ thủ tục sang tên xe. Ban Bạn đọc 