Nuôi tôm càng xanh đặc sản trên núi đá ong
Người dân Đồng Nai trở nên giàu có khi nuôi tôm càng xanh đặc sản ở những ao nước trên núi đá ong. Tôm thành phẩm nơi này được chuyển đi tiêu thụ ở những nhà hàng sang trọng.
Tôm càng xanh sống ở môi trường nước lợ, nước ngọt và được mệnh danh là đặc sản của tỉnh Đồng Nai. Ở tỉnh này, xã Trà Cổ, thuộc huyện miền núi Tân Phú là vùng có số hộ và diện tích nước ngọt nuôi tôm lớn nhất.  Theo cán bộ nông nghiệp xã Trà Cổ, địa phương hiện có 45 ha mặt nước nuôi tôm càng xanh, trong đó có 30 ha được cấp chứng nhận VietGAP (thực hành sản xuất nông nghiệp tốt). Một chủ ao tôm cho biết tôm càng xanh nuôi ở Trà Cổ ít dịch bệnh, sinh trưởng nhanh nên tạo nguồn thu cao cho nông dân. "Thức ăn cho tôm không phải các loại cám công nghiệp mà người nuôi tự chế biến từ hạt bắp (ngô) trộn cá nhỏ rồi nấu chín", chủ ao Nguyễn Tấn Tài cho biết.  Theo lãnh đạo địa phương, nghề nuôi tôm càng xanh ở Trà Cổ hình thành từ 17 năm trước và ngày càng phát triển mạnh. Trong ảnh, người dân kéo lưới thu hoạch tôm ở ao đá.  Từ ao đất cát ở vùng trũng cho đến ao đá ong ở địa hình cao đều có thể phát triển loài thủy sinh này. Anh Đoàn Quốc Nam (35 tuổi) nói rằng gia đình nuôi tôm càng xanh ở 2 ao đá ong có tổng diện tích 2.000 m2 và thu hoạch sau thời gian 3-4 tháng thả giống.  Gương mặt rạng rỡ của chủ ao Trương Hoàng Nhất khi vụ tôm cận Tết được mùa, được giá.  Tôm có thân to, béo, càng màu xanh dài 20-25 cm. Theo người chăn nuôi, tôm thành phẩm có trọng lượng bình quân 1 kg khoảng 10-15 con.  Theo thương lái Phạm Trí Tâm, mỗi tuần, ông thu mua từ 4-5 tấn tôm càng xanh để cung ứng cho các nhà hàng ở những thành phố lớn trên cả nước.  Giá tôm càng xanh hiện dao động từ 160.000 đồng đến 180.000 đồng/kg. Với giá này, mỗi năm, người nuôi 1 ha tôm có thu nhập khoảng 200-300 triệu đồng.  Tôm nhỏ, chậm lớn, không có thị trường tiêu thụ sẽ được chủ ao sấy khô làm thực phẩm. Cán bộ nông nghiệp xã Trà Cổ - Nguyễn Minh Luân cho biết địa phương có 42 hộ nuôi tôm càng xanh, tập trung ở địa bàn ấp 4, 5. “Nghề mang lại hiệu quả kinh tế cao nên cuộc sống nhiều gia đình trở nên khá giả. Địa phương đang hướng dẫn người nuôi phát triển theo hướng tiêu chuẩn VietGAP để giữ vững, phát triển thương hiệu. Trong thời gian qua, chưa có hộ nào bị thua lỗ khi theo mô hình tôm càng xanh", ông Luân chia sẻ. Theo Ngọc An (Zing) 