Căn hộ 100 - 200 triệu đồng cho người nghèo có khả thi?
Bình Dương có thể hình thành quỹ nhà ở chỉ 100 - 200 triệu đồng/căn và mô hình này liệu có thể áp dụng cho Hà Nội và TP Hồ Chí Minh không?
Theo báo cáo của Hiệp hội Bất động sản (BĐS) TP Hồ Chí Minh (HoREA), phân khúc BĐS nhà ở có giá vừa túi tiền, bao gồm nhà ở thương mại giá thấp và nhà ở xã hội, đặc biệt là nhà ở cho thuê giá rẻ đang rất thiếu, trong khi nhu cầu rất lớn. Có một số doanh nghiệp tại TP đã tiên phong trong phân khúc này như Công ty Lê Thành (căn hộ cho thuê giá rẻ 49 năm; căn hộ mini 19 m2 cho thuê giá 1,5 triệu đồng/tháng), Hưng Thịnh (nhiều dự án căn hộ vừa túi tiền), Phát triển Nhà Thủ Đức (TDH Apartments, SHome), Phúc Khang (dòng sản phẩm xanh), C.T Group (IHome, căn hộ cho thuê 6 năm), An Gia (nhà vừa túi tiền), Hoàng Quân (dự án nhà ở xã hội)... Hàng nghìn căn nhà giá rẻ đang tiếp tục được xây dựng tại phường Định Hòa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương. Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN  Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA, việc giải quyết nhu cầu nhà ở cho đông đảo người có thu nhập trung bình, người có thu nhập thấp đô thị, người nhập cư vừa giải quyết được vấn đề an sinh xã hội, vừa giúp cho thị trường BĐS phát triển lành mạnh và bền vững. Đây là phân khúc mà TP Hồ Chí Minh phải đặc biệt chú ý trong năm 2017 này. HoREA cho biết: Dân số TP Hồ Chí Minh lên đến gần 13 triệu người, qua khảo sát có đến hơn 500.000 hộ chưa có nhà, hàng năm có thêm hơn 50.000 cặp kết hôn mới, có đến 81.000 hộ cần nhà ở xã hội trong giai đoạn 2016 - 2020. Số lượng sinh viên tại thành phố khoảng hơn 100.000 người; chưa tính gần 3 triệu người nhập cư rất cần nhà ở tiện ích và an toàn hơn. Tại Hà Nội, nhu cầu về nhà ở xã hội giá rẻ cũng rất lớn. Tuy nhiên, từ sau khi gói tín dụng 30.000 tỷ đồng được giải ngân hết, các chủ đầu tư không còn mặn mà đầu tư vào phân khúc này do lợi nhuận thấp. Khảo sát giá nhà ở xã hội ở Hà Nội cho thấy, mức giá vẫn cao. Căn hộ 50-70 m2 có giá khoảng 500 - 700 triệu đồng, chưa kể tiền chênh mà khách phải chịu. Giá tiền này vẫn khá cao so với đại bộ phận người nghèo đô thị. Vậy mô hình nhà giá rẻ chỉ 100 triệu đồng do Tổng công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp (Becamex) triển khai tại Bình Dương thực chất là thế nào? Theo các chuyên gia, Bình Dương hội đủ các yếu tố thuận lợi để hình thành những khu căn hộ có giá chỉ 100-200 triệu đồng. Theo đó, Bình Dương có quỹ đất đô thị tại Bình Dương dồi dào, giá rẻ. Becamex lên kế hoạch và xây dựng dự án căn hộ 100 triệu đồng rơi vào năm 2013-2014, năm 2015 khánh thành và bàn giao giai đoạn đầu tiên, sau đó xây giai đoạn tiếp theo. Ở thời điểm bắt đầu triển khai, giá đất thổ cư chỉ ở mức 2 triệu đồng/m2. "Đây là điều kiện tiên quyết với một dự án nhà ở bởi chi phí đất chiếm tới 35-40% chi phí đầu tư dự án", một chuyên gia nhận định. Dự án nhà 100 triệu đồng ở Bình Dương cũng nhận được sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo địa phương, được xây dựng trên khu vực đã có đầy đủ điều kiện cơ sở hạ tầng. Dự án cũng tạo ra nhiều sự lựa chọn cho khách hàng như ngoài căn hộ 100 triệu đồng, khách hàng có thể mua căn hộ tầng trệt cùng diện tích nhưng giá bán khoảng 400-500 triệu đồng. Ngoài ra, dự án có thêm loại căn hộ giá 150 triệu đồng để người mua dễ lựa chọn. Các căn hộ 100 triệu đồng có diện tích sàn 20 m2, gác lửng 10 m2, được xây dựng giống nhau và sản xuất hàng loạt giúp tiết kiệm chi phí và thời gian xây dựng do không phải xử lý quá nhiều khâu, không mất chi phí thiết kế. Dự án căn hộ 100 triệu đồng xây không quá 6 tầng, không cần thang máy giúp tiết kiệm được chi phí. Dự án nhà ở xã hội Eco Home khá thành công ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Những yếu tố trên giúp dự án nhà giá rẻ ở Bình Dương giảm tối đa các chi phí đầu tư. Theo các chuyên gia, sẽ có những yếu tố mà Hà Nội và TP Hồ Chí Minh học hỏi được từ cách làm của Bình Dương, tất nhiên không phải là tất cả. Chẳng hạn, giá đất ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh không thể rẻ như Bình Dương. Tuy nhiên các TP có thể kêu gọi doanh nghiệp đầu tư vào những khu vực ngoại thành có giá đất hợp lý như Thanh Trì, Hoàng Mai (Hà Nội), Thủ Đức, Hóc Môn (TP Hồ Chí Minh)... Với sự hỗ trợ giảm thuế, phí của nhà nước, các chuyên gia BĐS nhận định, các TP lớn có thể xây dựng nhà giá rẻ khoảng 500 triệu đồng cho người nghèo. Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch HoREA cho biết, với sự hỗ trợ của nhà nước và Ủy ban nhân dân TP, các doanh nghiệp hoàn toàn có thể tham gia đầu tư phát triển các dự án nhà ở xã hội, ký túc xá sinh viên, nhà lưu trú công nhân để đáp ứng nhu cầu rất lớn và đa dạng. "Hiệp hội đề nghị hỗ trợ tín dụng ưu đãi cho các dự án nhà ở xã hội và đề nghị rút ngắn thủ tục hành chính khi phê duyệt dự án nhà ở xã hội vì hiện nay, kể từ khi đã giải phóng mặt bằng, vẫn phải mất trên 2 năm để làm thủ tục triển khai dự án. Hiệp hội khuyến nghị các doanh nghiệp cần cơ cấu lại đầu tư, chuyển hướng mạnh vào phân khúc nhà ở vừa túi tiền và cần quan tâm phát triển cả nhà cho thuê giá rẻ để phục vụ nhu cầu của người thu nhập thấp đô thị và người nhập cư", ông Châu kiến nghị. Hoàng Dương  