Chỉ hé lộ 36 giây, MV mới của Sơn Tùng đạt 1 triệu lượt xem/ngày
Chỉ 36 giây vỏn vẹn nhưng teaser Nơi này có anh của Sơn Tùng M-TP đã cán mốc 1 triệu lượt xem trên YouTube sau một ngày ra mắt, vượt qua cả thành tích của teaser Lạc trôi.
Sơn Tùng M-TP sang tận Hàn Quốc ghi hình cho MV 'Nơi này có anh' Sau thành công của MV Lạc trôi (hiện đã hơn 74 triệu lượt xem), Sơn Tùng M-TP tiếp tục úp mở với khán giả MV được ghi hình tại Hàn Quốc, sẽ ra mắt dịp Valentine. Ca khúc mang tên Nơi này có anh, thuộc thể loại Pop và RnB được Sơn Tùng viết trước cả Lạc trôi nhưng quyết định giữa lại chờ đúng dịp Valentine mới công bố. Chàng ca sĩ gốc Thái Bình lý giải nhiều người nghĩ rằng Valentine là ngày dành cho tình yêu đôi lứa nhưng với anh, đây là ngày để thể hiện tình cảm với khán giả, những người mà anh gọi là "người yêu". Teaser của MV vừa ra mắt đã thu hút trên 1 triệu lượt xem Từng gây ấn tượng với tạo hình cổ trang trong MV Lạc trôi, với MV lần này, Sơn Tùng M-TP quyết định chọn phong cách ngọt ngào, lãng mạn vì đây cũng là lần đầu tiên anh viết một ca khúc về tình yêu màu hồng. Đặc biệt, ca khúc còn được nhạc sĩ Khắc Hưng hòa âm, phối khí để trở nên ấn tượng và mới mẻ hơn. Với nội dung là một câu chuyện tình yêu ngọt ngào, Sơn Tùng M-TP đã chọn Hàn Quốc làm bối cảnh chính để thực hiện MV. Trong những hình ảnh hé lộ, nữ diễn viên chính đóng cặp với Sơn Tùng vẫn chưa được tiết lộ khiến khán giả càng tò mò hơn. Điều đáng nói là chỉ vừa hé lộ vỏn vẹn 36 giây nhưng teaser của MV này đã thu hút 1 triệu lượt xem chỉ sau 24 giờ. Chia sẻ về thành tích ấn tượng này, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Mỗi sản phẩm trước khi đến với công chúng, Tùng chỉ biết cố gắng làm hết sức mình để mang đến nhiều điều mới lạ cho khán giả. Bởi đó là cách để tri ân tình cảm của khán giả dành cho mình". Ngát Ngọc 