Bạn trai thân thiết của Ronaldo vướng vòng lao lí
Badr Hari – người bạn từng có những bức ảnh “thân mật quá mức” với Ronaldo vừa bị kết án 2 năm tù vì hành hung người khác.
Ronaldo từng có quãng thời gian liên tục bay sang Morocco để tiệc tùng với người bạn Badr Hari. Thậm chí, hai người còn có những bức ảnh “thân mật quá đà” khiến cư dân mạng dậy lên nghi vấn về giới tính của Ronaldo. Badr Hari là võ sĩ với hai quốc tịch Hà Lan và Morocco. Anh chàng này có chiều cao 1,98m và cân nặng tới 120kg. Bức ảnh của Badr Hari và Ronaldo từng làm dấy lên nghi ngờ về giới tính của CR7. (Ảnh: Reuters) Mới đây, Badr Hari đã bị tòa án Hà Lan kết án 2 năm tù giam vì hành hung doanh nhân Koen Everink. Sự việc diễn ra trong một hộp đêm, Badr Hari cho rằng doanh nhân Koen Everink đã trêu ghẹo bạn gái của anh. Lập tức, chàng võ sĩ Badr Hari lao vào đấm Koen Everink túi bụi. Sau đó một thời gian, Koen Everink đã bị đâm chết tại nhà riêng. Dù vậy tòa án xác định vụ giết người này không liên quan đến Badr Hari. Ronaldo hẳn sẽ không vui khi biết tin bạn thân phải ngồi tù. (Ảnh: The Sun) Võ sĩ “bạn thân” của Ronaldo chỉ phải chịu án cho hành vi đánh người trong quán bar. Tòa án Hà Lan đã tuyên phạt anh 2 năm tù giam và phải bồi thường 45.000 euro cho gia đình của Koen Everink. Năm 2015, Bard Hari từng phải ngồi tù 6 tháng cũng vì hành vi ẩu đả. Chắc hẳn thông tin bạn thân ngồi tù sẽ khiến cho Ronaldo cảm thấy không dễ chịu, nhất là khi tiền đạo người Bồ Đào Nha đang trải qua chuỗi trận với phong độ không ổn định./. Trọng Phú/VOV.VN Theo The Sun 