Ngân hàng MHB thiệt hại gần 300 tỷ đồng dưới thời ông Huỳnh Nam Dũng
Theo kết luận điều tra, hành vi của bị can Huỳnh Nam Dũng và các đồng phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước gần 300 tỉ đồng.
Cơ quan điều tra vừa đề nghị truy tố các bị can gồm: Huỳnh Nam Dũng - nguyên Chủ tịch HĐQT MHB; Nguyễn Phước Hòa - nguyên Tổng giám đốc; Bùi Thanh Hưng - nguyên Phó Tổng giám đốc; Nguyễn Văn Thanh - nguyên Kế toán trưởng MHB; Lữ Thị Thanh Bình - nguyên Tổng giám đốc MHBS và Đặng Văn Hòa - nguyên Phó Tổng giám đốc MHBS cùng 11 bị can khác về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, xảy ra tại Ngân hàng TMCP Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) và Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng TMCP Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHBS). MHB đã thua lỗ gần 300 tỷ đồng dưới thời ông Huỳnh Nam Dung. Ảnh: Intenet Kết luận điều tra của cơ quan chức năng cho biết, MHB có vốn điều lệ hơn 3.300 tỷ đồng, trong đó có vốn nhà nước chiếm hơn 91%. Năm 2006, MHB thành lập MHBS do ông Huỳnh Nam Dũng và bà Lữ Thị Thanh Bình điều hành, có vốn điều lệ 170 tỉ đồng (trong đó vốn của MHB chiếm 60%). Nhiệm vụ của MHBS là thực hiện môi giới chứng khoán, tự doanh chứng khoán, tư vấn đầu tư chứng khoán... Tháng 5/2015, MHB sáp nhập vào Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) nên BIDV trở thành cổ đông chính của MHBS. Tháng 11/2010, Huỳnh Nam Dũng chỉ đạo tiến hành kiểm toán tại MHBS. Qua quá trình kiểm tra cho thấy, MHBS liên tiếp kinh doanh thua lỗ. Cụ thể, năm 2008, MHBS thua lỗ hơn 36,6 tỷ đồng. Năm 2009 thua lỗ hơn 41,5 tỉ đồng. Chín tháng đầu năm 2010 lỗ gần 13 tỉ đồng. Trước việc kinh doanh lỗ của MHBS, bị can Dũng không thay đổi mà tiếp tục cùng với bị can Nguyễn Phước Hòa và một số bị can khác chuyển vốn vào MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Sau đó, bị can Lữ Thị Thanh Bình mang số tiền này đi gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại chính các chi nhánh của MHB nhằm hưởng chênh lệch lãi suất. Bên cạnh đó, nhóm của ông Dũng còn sử dụng chính nguồn vốn của MHB để tạm ứng cho các Công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của MHB, sau đó bán lại cho Công ty MHBS để hưởng lợi. Với việc làm của các bị can, đã làm cho MHB bị thiệt hại số tiền gốc là 272 tỉ đồng. Cơ quan Công an cũng xác định trong quá trình kinh doanh chứng khoán của MHBS, các bị can đã sử dụng nhiều tài khoản đứng tên các cá nhân để làm tài khoản tự doanh của công ty. MHBS đã sử dụng nguồn vốn của công ty giao dịch tự doanh trên các tài khoản này để kinh doanh chứng khoán với mục đích tận dụng việc mua bán chênh lệch trong ngày và giao dịch quay vòng giữa tài khoản tự doanh và tài khoản cá nhân để kiếm lời. Hành vi này đã gây thiệt hại cho Nhà nước nhiều tỉ đồng. Theo kết luận điều tra, hành vi của bị can Huỳnh Nam Dũng và các đồng phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước gần 300 tỉ đồng. Quang Thuận (T/H) 