Ngành du lịch Pháp bứt phá trong ba tháng cuối năm 2016
Ngành du lịch Pháp đã chứng kiến sự phục hồi ấn tượng trong ba tháng cuối năm 2016, sau hai năm bị ảnh hưởng nặng nề bởi hàng loạt vụ khủng bố của các phần tử Hồi giáo thánh chiến.
Khách du lịch bên Tháp Eiffel ở Paris (Pháp). (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơ quan thống kê quốc gia Pháp (Insee) ngày 7/2 công bố số liệu cho thấy ngành du lịch nước này đã chứng kiến sự phục hồi ấn tượng trong ba tháng cuối năm 2016, sau hai năm bị ảnh hưởng nặng nề bởi hàng loạt vụ khủng bố của các phần tử Hồi giáo thánh chiến. Theo Insee, lượng khách lưu trú qua đêm đã tăng 3,9% trong ba tháng cuối năm ngoái, so với cùng kỳ năm 2015, và đạt 56,3 triệu lượt người. Đáng chú ý, tỷ lệ này còn cao hơn so với cùng kỳ quý 4/2014, trước thời điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố đầu tiên tại tòa soạn báo châm biếm Charlie Hebdo ở thủ đô Paris. Sự bứt tốc mạnh mẽ trên đặc biệt được ghi nhận tại các khách sạn hạng sang, nơi số lượt lưu trú qua đêm của khách du lịch cuối năm 2016 tăng trung bình 9% so với cùng kỳ năm trước đó. Cũng theo Insee, các thị trấn lớn và các thành phố dẫn đầu xu thế tăng trưởng này, vượt cả Paris, thành phố vẫn đang phục hồi sau vụ tấn công đồng loạt của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng trên các tuyến phố tại thủ đô này hôm 13/11/2015. Insee còn nhấn mạnh sự bứt phá mạnh mẽ nói trên đã bù đắp phần nào những thiệt hại kỷ lục mà ngành công nghiệp không khói của Pháp phải đối mặt trong năm ngoái do tác động từ các vụ tấn công khủng bố. Theo thống kê, khoảng 85 triệu lượt du khách nước ngoài đã tới Pháp vào năm 2015, trong khi số liệu của năm 2016 chưa được công bố. Tuy nhiên, vụ tấn công bằng dao mới đây nhằm vào lính gác tại Bảo tàng Louvre có thể đe dọa sự phục hồi này đối với ngành du lịch Pháp, quốc gia đã phải chứng kiến hàng loạt vụ tấn công đẫm máu cướp đi sinh mạng của gần 240 người từ tháng 1/2015 đến tháng 6/2016./. 