Sở hữu 4 nét QUÝ TƯỚNG này, chắc chắn là 'QUÝ NHÂN phù trợ, gặp đại nạn không chết'
Luôn được quý nhân phù trợ, gặp dữ hóa lành, dù gặp đại nạn cũng không chết là những đặc điểm của người có nét tướng sau.
“Đại nạn không chết, tất có hậu phúc”, đây là một câu nói của người xưa (cổ ngữ) đã rất quen thuộc với tất cả mọi người, hay còn gọi là câu “tục ngữ”. Những câu cổ ngữ đó được mọi người truyền tụng cho đến nay đều là bởi vì nó nhất định có chứa đạo lý trong đó. Đều là được mọi người đúc kết lại qua việc quan sát những hiện tượng trong cuộc sống hàng ngàn năm qua, là những quy luật khách quan dựa trên những hiện tượng có thật trong thực tế mà tổng kết ra. Chính là nói đến người gặp đại nạn mà không chết là người kiếp trước đã có hối lỗi sửa sai và hướng thiện, nói cách khác, người này chắc chắn là từ đó trở đi sẽ đoạn tuyệt hành ác mà tu thiện, cuộc đời về sau của họ nhất định đã làm rất nhiều việc thiện, tích lũy rất nhiều phúc đức, những việc thiện này được làm vào thời gian tương đối trễ, nên quả báo nhận được cũng sẽ tự nhiên đến trễ. Giống như là sau khi gặp “đại nạn mà không chết” rồi lại dần dần liên tiếp hiện ra, điều này cũng được gọi là “hậu phúc”, đây cũng chính là đạo lý của “gặp đại nạn không chết, tất có hậu phúc”. Sau đây là tướng người gặp đại nạn không chết mà còn có phúc: Đôi tai to và dày dặn Tai to và dày là nét tướng thể hiện sự phú quý, được nhiều phúc đức bao bọc. Chủ nhân của tướng tai này vừa có tuổi thọ cao, cuộc sống lại suôn sẻ. Trong trường hợp gặp kiếp nạn sẽ được quý nhân giúp đỡ, chuyển hung thành cát, gặp đại họa không chết, hưởng phúc lộc con cháu khi về già. Cằm nhỏ nhắn nhưng đầy đặn Cằm nhỏ, không gầy trơ xương mà vẫn đầy đặn, nhiều thịt là một trong những nét quý tướng của người gặp đại họa không chết. Bên cạnh đó, tình duyên của người này thuận lợi, nhân duyên tốt đẹp, đi tới đâu cũng được mọi người yêu mến. Họ tốt bụng, đáng tin cậy nên thường được mọi người giao phó trọng trách. Trên đường Trí tuệ có ký hiệu hình cá: Đường Trí tuệ có ký hiệu hình cá , mặc dù là đường chỉ mảnh tương đối nhiều, nhưng có một đoạn trông giống như hình đuôi cá. Điều đó báo hiệu đây là người có tài hoa, được mọi người công nhận, là người nỗ lực và đạt được thành quả. Ngoài ra, nếu như gặp được quý nhân, năng lực của họ còn có thể nhận được những đánh giá khá cao. Đường quý nhân phù trợ trên bàn tay Bàn tay có Đường Vận mệnh xuất phát từ phía trong đường Sinh mệnh và kéo dài lên phía trên thì Đường Vận mệnh này ngoài báo hiệu hạn sẽ nhận được sự phù trợ giúp đỡ của cha mẹ và người thân ra, còn báo hiệu bạn sẽ được sự giúp đỡ lớn mạnh từ người đi trước hoặc cấp trên. - Đường Vận mệnh có đường phụ trợ: Xem chỉ tay mà trên đường Trí tuệ có ký hiệu hình cá, mặc dù là đường chỉ mảnh tương đối nhiều, nhưng có một đoạn trông giống như hình đuôi cá. Điều đó báo hiệu đây là người có tài hoa, được mọi người công nhận, là người nỗ lực và đạt được thành quả. Ngoài ra, nếu như gặp được quý nhân, năng lực của họ còn có thể nhận được những đánh giá khá cao. - Có vòng la môn: Xem chỉ tay mà có vòng la môn, kiểu người này còn có khả năng hóa nguy thành an, đối với những người xấu họ cũng có thể giao lưu chân thành và giúp đỡ nhiệt tình. Họ có thể nắm được cơ hội, nắm giữ tài vận tốt, lúc khó khăn tất có quý nhân phù trợ.  *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo 