Đã cấp 4.680 tỉ đồng bồi thường thiệt hại của Formosa
Bộ Tài chính vừa cấp tiền bồi thường thiệt hại của Formosa cho 4 địa phương Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên- Huế. Đây là đợt tạm cấp lần thứ 2 với tổng số tiền 1.680 tỉ đồng.
Thông tin trên được Bộ Tài chính công bố ngày 7/2. Theo Bộ Tài chính, việc tạm cấp được thực hiện theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tại văn bản 571 ngày 19/1/2017 của Văn phòng Chính phủ. Trong khoản tiền trên, tỉnh Hà Tĩnh nhận 560 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 160 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 200 tỉ đồng. Đây là khoản tiền do Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển. Trước đó, trong quí 3/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng 3.000 tỉ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong số tiền tạm ứng đợt đầu 3.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 1.100 tỉ đồng, tỉnh Hà Tĩnh nhận 1.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 500 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 400 tỉ đồng. Như vậy, tính tổng hai đợt cấp số tiền đã cấp bồi thường thiệt hại của Formosa là 4.680 tỷ đồng. Trong đợt 2, Bộ Tài chính đã cấp 1.680 tỉ đồng cho 4 địa phương bị ảnh hưởng nặng nề của sự cố môi trường Formosa Tháng 9/2016, Thủ tướng đã ban hành Quyết định 1880/QĐ-TTg ban hành định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế bị thiệt hại do sự cố môi trường biển. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Nguồn kinh phí do Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường. Cũng theo Bộ Tài chính, trong tháng 1/2017, thu ngân sách nhà nước ước đạt 97,4 nghìn tỉ đồng, bằng 8% dự toán năm, bằng 103,9% so với tháng 1/2016. Tổng chi cân đối ngân sách nhà nước tháng 1/2017 ước đạt 87,25 nghìn tỉ đồng, bằng 6,3% dự toán năm. >> Năm 2017 lãi suất có xu hướng tăng 