Honda Civic mới bán được 232 chiếc trong tháng đầu lên kệ
Honda Việt Nam cho biết, ngay trong tháng đầu tiên chính thức lên kệ, đã có 232 chiếc Civic thế hệ 10 được giao đến tay khách hàng.
Civic thế hệ 10 là mẫu xe được Honda Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và chính thức bán ra từ tháng 1 năm 2017 với giá 950 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Xe được thiết kế theo phong cách trẻ trung, thể thao cùng kích thước 4.630 x 1799 x 1.416 mm (dài x rộng x cao). Nội thất của Civic mới được thiết kế rộng rãi và sang trọng hơn trước. Các tiện ích của xe như màn hình cảm ứng 7-inch hỗ trợ kết nối với điện thoại thông minh cho phép ra lệnh giọng nói thực hiện việc gọi điện, nhắn tin, bản đồ/dẫn đường, nghe nhạc… Ngoài ra màn hình còn hỗ trợ kết nối wifi trình duyệt web và điều chỉnh hệ thống điều hòa bằng cảm ứng. Honda Civic thế hệ 10 Civic thế hệ 10 được trang bị động cơ 1.5L VTEC TURBO kết hợp với hộp số CVT. Xe có khả năng vận hành tương đương động cơ 2.4L thường với công suất cực đại: 170Hp/5.500rpm. Thời gian tăng tốc từ 0 tới 100km/h chỉ trong 8,3 giây. Theo thống kê của hãng xe Nhật, ngay trong tháng đầu tiên chính thức lên kệ, đã có 232 chiếc Civic thế hệ 10 được giao đến tay khách hàng. Kết quả này giúp Honda có cái nhìn lạc quan hơn về tương lai của Civic thế hệ mới, bởi mẫu xe cũ chỉ đạt doanh số 30 xe/tháng trong năm 2016. Tại cùng phân khúc, Civic sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ "đáng gờm" như Kia K3, Mazda 3 hay Hyundai Elantra. 