Nga không sợ ông Trump gây ảnh hưởng quan hệ với Trung Quốc
Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Nga với Trung Quốc - Đại sứ Nga tại Bắc Kinh Andrei Denisov khẳng định.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. "Hiện tại có nhiều điều để nói về kết quả cuộc bầu cử ở Mỹ và chính quyền mới của Đảng Cộng hòa. Giai đoạn chuyển tiếp đang diễn ra từ những khẩu hiệu tranh cử đến chính trị thực tế. Cả Mỹ và Trung Quốc đều là đối tác của chúng tôi. Tuy nhiên, tôi nhắc lại một lần nữa, quan hệ Nga-Trung sẽ không bị ảnh hưởng bởi chính quyền mới của Mỹ" - TASS dẫn lời Đại sứ Denisov nói. "Tôi không thấy bất kỳ dấu hiệu nào có thể thay đổi. Ngoài ra, sẽ là kỳ lạ với Nga nếu đất nước chúng tôi, với vai trò lớn trong các vấn đề quốc tế, bị xem là một nhân tố biến thiên, có thể dịch chuyển từ hướng này sang hướng khác" - nhà ngoại giao Nga nhấn mạnh. Đại sứ khẳng định, hợp tác ba bên Nga-Trung-Mỹ sẽ giúp ổn định tình hình thế giới và đóng góp tích cực để giải quyết các vấn đề quốc tế quan trọng, có lợi cho toàn thế giới. "Rõ ràng có những vấn đề cần nỗ lực chung mới đem đến kết quả tích cực. Chẳng hạn như vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, cuộc khủng hoảng Syria - nơi các đối tác Trung Quốc của chúng tôi mới đây đã bày tỏ quan tâm hành động theo chiều hướng xây dựng" - nhà ngoại giao Nga bày tỏ. V.A 