Tuyệt chiêu trải qua mùa Valentine cho dân FA
Chẳng cần phải buồn khi cô đơn trong dịp Valentine, bạn vẫn có thể tận hưởng và khiến nó trở nên ý nghĩa, đáng nhớ.
Ăn chocolate Ai nói rằng chỉ khi người khác tặng bạn chocolate bạn mới được ăn chúng trong ngày Valentine? Dù độc thân, hãy tự mua cho mình một hộp chocolate và tận hưởng nó. Chocolate có khả năng kích thích cơ thể tiết ra endorphins, giúp bạn cảm thấy vui vẻ, yêu đời hơn. Vì vậy, hãy mua cho mình một hộp chocolate sẽ để cải thiện tâm trạng của mình. Gửi cho mình hoa hồng hay một bó hoa kẹo vui vẻ Chẳng có lý do gì để bạn cảm thấy kém cỏi và buồn bã trong ngày Valentine cả. Hãy tặng cho mình những bông hoa thơm ngát, đẹp đẽ hoặc những bó hoa kẹo ngọt ngào, có hình thù vui nhộn, đáng yêu. Bạn có thể đặt hàng qua mạng từ trước, đúng ngày Valentine, cửa hàng sẽ giao cho bạn chút yêu thương do bạn tự tặng chính mình. Theo các chuyên gia, biết yêu bản thân là khởi đầu cho một mối tình dài lâu. Dành thời gian với những bạn yêu thương Valentine không phải là ngày chỉ dành riêng cho các cặp đôi, đó còn là ngày để bạn thể hiện tình cảm của mình đối với bạn bè, người thân, những người có ý nghĩa đặc biệt với bạn. Hãy cùng xem phim, ăn tối với bạn bè, người thân của mình, thể hiện rằng bạn thực sự hạnh phúc khi có họ ở bên cạnh. Thực tế, bạn không cần phải ở trong một mối quan hệ lãng mạn để tận hưởng không khí của ngày Valentine. Nuông chiều bản thân cực độ Nếu bạn vừa bước ra khỏi một mối quan hệ tồi tệ, ý tưởng tuyệt vời cho bạn trong ngày Valentine đó chính là chiều chuộng chính bản thân mình. Hãy biến ngày Valentine thành ngày yêu bản thân, tất cả đều xoay quanh bạn. Đừng tiếc tiền chi trả cho những gì bạn vốn yêu thích, khao khát đã lâu. Lắng nghe tâm hồn mình và bạn sẽ thấy cuộc đời vẫn vô cùng rực rỡ. Đừng buồn cho chính mình Điều này sẽ chỉ làm cho ngày chán nản và sợ hãi không khí của ngày Valentine. Thay vào đó, hãy thoải mái đón nhận và vui vẻ với không khí lãng mạn tràn ngập trong ngày hôm đó. Sau tất cả, Valentine chỉ có một ngày trong một năm và bạn chẳng việc gì phải buồn khi chăn đơn gối chiếc cả. Đừng buồn, chỉ là hạnh phúc tắc đường nên đến muộn mà thôi. Làm điều gì đó tốt đẹp cho người khác Ngày lễ tình yêu, một FA như bạn nếu không muốn ở nhà, hãy bước ra ngoài, mở rộng trái tim của mình, tham gia vào các hoạt động thiện nguyện. Giúp đỡ người khác sẽ khiến bạn cảm thấy bản thân mình tốt đẹp hơn, yêu đời hơn, quan trọng nhất là bạn sẽ được lấp đầy bởi sự thoải mái, dễ chịu trong tâm hồn. Gửi đi những yêu thương Một người bạn, một người thân của bạn chuyển đến một nơi xa xôi, hai bạn đã lâu không gặp nhưng vẫn dành cho nhau những tình cảm chân thành nhất. Đừng ngần ngại gì nữa, hãy gửi cho người ấy một tấm bưu thiếp, một món quà nhỏ, thể hiện rằng bạn đang nhớ đến họ, mong họ luôn được hạnh phúc, vui vẻ. Khi trao đi yêu thương, bạn cũng sẽ nhận được yêu thương bởi theo một câu danh ngôn nào đó, hạnh phúc giống như nước hoa, bạn không thể vẩy nó lên người khác mà không làm vương vài giọt lên mình. Đừng so sánh mình với người khác Luôn nhớ, bạn là duy nhất, một nửa của bạn chỉ chưa chịu xuất hiện mà thôi. Vì thế, hãy ngưng so sánh mình với người khác, ngưng đổ lỗi lên chính mình, cho rằng mình kém cỏi nên đến tận giờ vẫn chưa có người yêu. Hãy tự tin là chính mình, một ngày nào đó hạnh phúc sẽ mỉm cười với bạn. Sử dụng ngày Valentine hiệu quả Có rất nhiều nhà hàng, quán bar tổ chức những buổi tiệc dành riêng cho những người độc thân. Đừng ngần ngại, hãy trang điểm thật đẹp, đến những bữa tiệc và tận dụng ngày Valentine như một dịp để tìm kiếm nửa kia của mình. Ai biết được, rất có thể người tình Valentine của bạn cũng đang chờ bạn nơi đó. 