Sony công bố cảm biến đột phá mảng nhiếp ảnh di động
Thế hệ cảm biến ảnh mới của Sony hứa hẹn sẽ mang lại chất lượng ghi hình chưa từng thấy trên những thiết bị di động trước đây.
Sony là hãng sản xuất cảm biến hàng đầu thế giới, họ vừa công bố thế hệ cảm biến ảnh mới với tiềm năng tạo nên cuộc cách mạng trong lĩnh vực nhiếp ảnh di động. Cụ thể, sensor 21,2MP mới này sẽ được tích hợp lớp thứ 3 là ngoài hai lớp cảm biến ảnh truyền thống, cấu trúc này cho phép nâng tốc độ xử lý ảnh lên mức cao hơn nhiều so với các thế hệ cảm biến ảnh di động hiện tại. Theo Sony, cảm biến mới với kích thước 1/2,3 inch cho phép ghi video 4K ở tốc độ 60fps, ghi hình ảnh cỡ 19MP chỉ trong 1/120s, nhanh hơn cảm biến tốt nhất của Sony trong năm qua là IMX318 tới 4 lần. Điều này sẽ làm giảm hiện tượng méo hình khi chụp/quay các đối tượng di chuyển cực nhanh. Tốc độ chụp 1/30 giây so với tốc độ chụp 1/120 giây (bên phải) trên cảm biến mới. Chưa hết, lớp DRAM mới còn giúp cảm biến ghi lại các đoạn phim quay chậm (slow motion) độ phân giải Full-HD với tốc độ 1.000fps, nhanh hơn 8 lần so với IMX318 còn so với thiết bị nhanh nhất hiện nay là iPhone 7 Plus mới chỉ đạt 240fps ở độ phân giải HD. Đoạn video slow motion được quay bằng cảm biến mới với chuyển động rất mượt mà: Mặc dù Sony chưa tiết lộ thời điểm cảm biến ảnh mới được tích hợp trên các thiết bị di động, nhưng có thể hy vọng những flagship ra mắt vào cuối năm nay sẽ được trang bị linh kiện mới này. Theo Slashgear Hải SN 