Lương Thủ tướng Úc bằng một phần mười sếp bưu điện
Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull đã yêu cầu lãnh đạo bưu điện nhà nước xem xét lại việc trả lương cho giám đốc điều hành cơ quan này.
BBC đưa tin, năm 2016, ông Ahmed Fahour, Giám đốc điều hành Bưu điện Úc, kiếm được 5,6 triệu AUD (4,3 triệu USD), cao gấp 10 lần so với lương của Thủ tướng Malcolm Turnbull . Ông Ahmed Fahour - Giám đốc điều hành Bưu điện Úc. (Ảnh: SMH) Bưu điện Úc thuộc sở hữu của nhà nước. Các chính trị gia ở tất cả các đảng phái đều cho rằng mức lương trên là quá cao đối với một công chức. Tuy nhiên, Bưu điện Úc lập luận tổng thu nhập của ông Fahour trong năm 2016 bao gồm cả 1,2 triệu AUD tiền thưởng cũng như các khoản lợi nhuận khác, trong đó có tiền phụ cấp hưu trí. Ông Fahour được cho là người đã đưa bưu điện từ chỗ làm ăn thua lỗ tới sinh lợi nhuận vào năm 2016. "Đó là công việc có tính cạnh tranh cao và chúng tôi cần trả những mức lương cạnh tranh", Chủ tịch bưu điện John Stanhope nói với Tập đoàn Truyền thanh Úc. Ông nói thêm, toàn bộ lợi nhuận của công ty - và gần 3/4 doanh số bán hàng - từ việc chuyển bưu kiện, vốn phải cạnh tranh khốc liệt với DHL và FedEx. Chi tiết về mức lương của ông Ahmed Fahour được tiết lộ sau một kiến nghị từ Thượng viện Úc. Bưu điện Úc đã ngừng công bố thông tin về mức lương dành cho giám đốc điều hành sau báo cáo thường niên 2014-2015. Tuy nhiên ông Stanhope cho biết "không có ý định giữ bí mật hoặc thiếu minh bạch". Sầm Hoa 