Diễm My 9x khoe đường cong nuột nà ngày đầu năm
Nữ diễn viên xinh đẹp xuất hiện trong diện mạo hoài cổ nhưng đầy gợi cảm, cuốn hút.
Diễm My chọn lối trang điểm hoài niệm đầy ấn tượng, cô cũng xuất hiện với mái tóc búi gọn mặn mà. Các dáng đầm suông, đầm ôm hay vest đều giúp nữ diễn viên khoe vẻ đẹp hơn người. “Người đẹp vì lụa”, Diễm My 9x biết kết hợp những trang phục tuyệt vời để tạo vẻ đẹp cá nhân. Các chi tiết trên đầm như hoa ren đính cườm trên nền vải lưới, các họa tiết thêu tinh xảo đều được thực hiện tỉ mỉ, thủ công bởi các nghệ nhân lành nghề trên các nền vải thượng hạng như lụa cashmere, gấm, vải bố…  Những màu sắc sinh động và tươi tắn cùng hơi thở cổ điển trong các mẫu trang phục như giúp Diễm My thêm quyến rũ.  Kiểu tóc bới thấp, rẽ ngôi cùng lối trang điểm sắc sảo, nhấn phần đuôi mắt để tăng nét quý phái và cuốn hút trong những ngày đầu năm.  Đường nét hình thể cuốn hút qua những lớp áo đầm tuyệt đẹp.  Diễm My chọn hình ảnh hoài cổ, quyến rũ để xuất hiện trong dịp đầu năm. Cô mix trang phục và phụ kiện đồng điệu, ấn tượng. Văn hóa Á đông là điều dễ nhận thấy nhất trong từng họa tiết, sắc màu trăng phục của người đẹp 9X. Đường cong nuột nà được phô diễn đầy ý nhị. Giày cao gót chất liệu nhung nỏi bật là điểm nhấn thú vị cho set đồ. Làn da trắng hồng không tỳ vết của người đẹp rất phù hợp với những thiết kế màu nude. Cô chọn phụ kiện tinh tế và hài hào với tổng thể. Theo Lucas (Khám Phá) 