Tin mới nhất về vụ cán bộ Bộ Công Thương đi lễ chùa
Chiều 8-2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã ra quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức được xác định "đi lễ chùa trong giờ làm việc".
Theo đó, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đã có báo cáo nhanh về việc một số cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục Xúc tiến thương mại) đi lễ đầu năm trong giờ làm việc. Cục Xúc tiến thương mại xác nhận có việc ông Bùi Quang Hưng, Giám đốc trung tâm, cùng một số viên chức và người lao động của trung tâm đi lễ vào sáng 7-2. Xét thấy có dấu hiệu vi phạm kỷ luật lao động; Luật Cán bộ, công chức; Luật Viên chức; Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ra Quyết định số 376 thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức Bùi Quang Hưng. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Bộ trưởng cũng đã yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền và chức năng quản lý của mình. Dự kiến Hội đồng kỷ luật sẽ họp vào ngày 20-2. Trong chiều 8-2, Pháp Luật TP.HCM đã liên hệ với ông Bùi Quang Hưng để tìm hiểu thông tin nhưng ông này không nghe máy điện thoại. Trước đó, trên chương trình Thời sự 19 giờ ngày 7-2 của VTV đã phát thông tin “cán bộ ngành công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính”, trong đó có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu (thuộc Cục Xúc tiến thương mại) xuất hiện trong bản tin của VTV . 