Nhật Bản lạnh nhạt với Nga khi sắp gặp Mỹ
Thủ tướng Nhật Bản chia sẻ không dễ ký Hiệp ước hòa bình với Nga bởi mối quan tâm tới Tokyo của Mỹ đang rất thân thiết.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm 7/2 đã phát biểu tại "Đại hội toàn quốc yêu cầu hoàn trả lãnh thổ phương Bắc năm 2017" khẳng định rằng, việc ký kết một hiệp ước hòa bình với Nga – vấn đề bế tắc hơn 70 năm qua, là điều không hề dễ dàng. Phát biểu tại Nhà hát kịch quốc lập (Kokuritsu Gekijo), thủ đô Tokyo, Thủ tướng Shinzo Abe cho rằng, qua 70 năm, vấn đề tranh chấp lãnh thổ phương Bắc (hiện Nga đang kiểm soát với tên Quần đảo Nam Kuril) hoàn toàn không có nhiều tiến triển. Ký Hiệp ước Hòa bình là điều khó. Để giải quyết vấn đề này, cần nhìn ra tương lai của vùng lãnh thổ này, từ đó sáng tạo nhằm tìm ra các giải pháp. Sau khi có "cách tiếp cận mới" được phía Nhật Bản đưa ra, Nga đã đồng ý đàm phán. Đàm phán giữa Nga-Nhật về một "khuôn khổ đặc biệt", theo đánh giá của ông Abe là một bước tiến rất quan trọng nhằm tạo ra các hoạt động kinh tế chung giữa hai nước. Thủ tướng Abe kêu gọi mỗi người dân cần hiểu sâu sắc và quan tâm tới vấn đề này, nỗ lực đồng lòng với chính phủ để tạo ra tiến triển trong đàm phán ký kết hiệp ước hòa bình với Nga. “Tôi tin tưởng rằng đó sẽ là bước tiến lớn trên con đường ký kết Hiệp ước Hòa bình. Để có thể nhanh chóng cụ thể hóa từng bước xem hệ thống đó là gì, hôm nay Chính phủ Nhật Bản bắt đầu thảo luận với mục đích hình thành các bộ phận cấu thành (cho “hệ thống đặc biệt” ở Nam Kuril)"- Thủ tướng Nhật Bản cho biết. Cũng trong cuộc mít tinh trên, Ngoại trưởng Nhật Bản đã gọi khu vực phía nam của Quần đảo Kuril là “lãnh thổ sơ khai” của Nhật Bản, nhưng vẫn ủng hộ việc tiếp tục tiến hành đàm phán ký kết Hiệp ước Hòa bình với Nga. Ngày 7/2 được Nhật Bản chọn là “Ngày lãnh thổ phương Bắc", ngày mà hiệp ước đầu tiên về thương mại và biên giới giữa Nhật-Nga được ký kết vào năm 1855. “Đại hội toàn quốc yêu cầu hoàn trả lãnh thổ phương Bắc” được tổ chức vào ngày này hàng năm với sự tham dự của nhiều nhà lãnh đạo Nhật Bản, các học giả, đặc biệt là những người dân, cùng thân nhân trước đây sinh sống tại Vùng lãnh thổ phương Bắc. Cùng ngày, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kisida đã đưa ra tuyên bố về việc thành lập Hội đồng phối hợp hoạt động kinh tế chung liên bộ với Nga ở Quần đảo Nam Kuril. Theo đó, phiên họp đầu tiên của cơ quan này được tổ chức cùng ngày dưới sự lãnh đạo trực tiếp của vị Ngoại trưởng. Phụ tá cho ông Fumio Kisida ở cơ quan mới này sẽ là Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Hirosige Seko, người trực tiếp chịu trách nhiệm mảng hợp tác kinh tế với Nga trong thành phần nội các Nhật Bản. Giới lãnh đạo cơ quan mới còn có các quan chức ở các bộ phụ trách mảng tài chính, nông nghiệp, giao thông, đất đai, y tế. Theo Ngoại trưởng Fumio Kisida, việc thành lập cơ quan về các vấn đề hoạt động kinh tế chung với Nga ở Quần đảo Nam Kuril là bước chuẩn bị cho chuyến thăm Nga sắp tới của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. “Chúng tôi dự định sẽ đạt được các thành công cụ thể trong việc tổ chức các hoạt động kinh tế chung trên quần đảo này”- Ngoại trưởng Nhật Bản nhấn mạnh. Theo các nguồn tin từ hãng thông tấn TASS của Nga cung cấp, cơ quan này sẽ xem xét các dự án hợp tác trong khu vực Nam Kuril, bao gồm đánh bắt cá, nuôi hải sản, phát triển du lịch, bảo vệ môi trường và y tế. Tuy nhiên, hợp tác của hai bên trong lĩnh vực này trên Quần đảo Nam Kuril sẽ không làm thay đổi các nguyên tắc nền tảng của Nga và Nhật Bản trong việc sở hữu quần đảo này. Nhật Bản ảnh hưởng bởi Mỹ Việc Thủ tướng Nhật tuyên bố khó khăn trong việc ký kết Hiệp ước Hòa bình với Nga diễn ra giữa lúc tình hình Nga-Nhật có nhiều tiến triển thuận lợi một phần bị ảnh hưởng bởi việc Nga lo ngại quân đội Mỹ có thể chiếm đóng trên những đảo này sau khi Nga trao cho Nhật Bản. Khả năng khó xảy ra trong quan hệ Nga- Nhật về ký kết Hiệp ước Hòa bình lại càng tăng lên giữa lúc ảnh hưởng của Mỹ tới quốc gia mặt trời mọc càng theo hướng tích cực. Thủ Tướng Nhật sẽ tham dự Thượng đỉnh Mỹ- Nhật Bản diễn ra vào ngày 10/2 tới đây tại Nhà Trắng, sau đó lên Air Force One để cùng với Tổng Thống Mỹ Donald Trump đi Florida, nơi ông Trump có nhà riêng, được truyền thông quốc tế gọi là Dinh Điện Mùa Đông, vì khí hậu bang Florida ấm áp hơn khí hậu mùa đông lạnh lẽo của Washington. Đến ngày thứ Bảy, ông Trump và Abe sẽ đi đánh golf, vừa chơi thể thao vừa bàn tiếp chuyện tình hình thế giới, về quan hệ đồng minh chiến lược giữa 2 nước, và xây dựng tình bạn. Trong cuộc phỏng vấn dành cho đài phát thanh Westwood One của Mỹ chuyên loan tin thể thao, Tổng Thống Trump nói rằng đánh golf giúp ông làm thân với người bạn mới, thay vì ngồi ăn trưa, nói chuyện với nhau ở Nhà Trắng. Thủ tướng Nhật Bản và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước khi có được sự thân tình này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã tới thăm Nhật Bản, tái khẳng định tầm ảnh hưởng quan trọng của Tokyo tới Washington và duy trì ảnh hưởng quân sự của Mỹ tại quốc gia này. Sau chuyến thăm, nhà chức trách Nhật Bản đã bắt đầu gần như ngay lập tức tái xây dựng địa điểm dùng làm căn cứ cho Thủy quân lục chiến Mỹ ở Okinawa, Kyodo đưa tin. Đây là một phần kế hoạch mà Tokyo và Washington đã nhất trí, di dời căn cứ không quân ra khỏi Futenma tới Camp Schwab ở vịnh Henoko - một khu vực ven biển nhỏ trên đảo Okinawa. Với những cú hích từ phía Mỹ mang lại nhiều tín hiệu lạc quan, Nhật Bản đang ngày càng có được sự quan tâm của chính quyền mới nhưng cũng có thể sẽ có ảnh hưởng phần nào tới kế hoạch ký kết Hiệp ước hòa bình với Nga. Đông Phong  