Nga đã thiệt hại bao nhiêu quân trên chiến trường Syria?
Tổng thống Syria Bashar al-Assad vừa tuyên bố “máu của những người lính Nga hi sinh ở Syria không thể tính được bằng tiền”.
Tổng thống Syria tri ân sự giúp đỡ của Nga  Trong cuộc gặp gỡ với đoàn nghị sĩ Nga, Tổng thống Syria Bashar Assad đã tri ân sự đóng góp của quân đội Nga trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Ông phát biểu rằng, máu của những người lính Nga đã hy sinh trên đất Syria, không tính được bằng tiền. Lực lượng Hàng không-Vũ trụ Nga (VKS) bắt đầu hỗ trợ quân đội Syria trong cuộc chiến chống các phe nhóm đối lập vũ trang và tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và tổ chức khủng bố al-Nusra (hiện đổi tên thành Jabhat Fateh al-Sham) từ ngày 30/9/2015. Từ đó đến nay, không quân Nga đã giúp quân đội Syria chặn đứng đà suy sụp, chuyển hóa thế trận phòng thủ thụ động sang chủ động tấn công trên các chiến trường, giành lại nhiều vùng đất vốn nằm trong sự kiểm soát của các tổ chức khủng bố và “đối lập ôn hòa”. "Tất nhiên, sự hỗ trợ quân sự của Nga là rất quan trọng, nhưng mỗi giọt máu của người lính Nga hy sinh trên đất nước Syria đối với chúng tôi là quý giá hơn bất kỳ sự hỗ trợ quân sự nào. Những giọt máu này, máu của người Nga đổ trên quê hương của chúng tôi, không tính được bằng tiền" - ông Assad nhấn mạnh. Đồng thời, Tổng thống Syria đã cảm tạ đất nước Nga về sự hỗ trợ quân sự và khẳng định rằng, các sự kiện trong nước đang phát triển theo hướng mong muốn của Damascus và Moscow. Phát biểu này được nhà lãnh đạo Syria đưa ra trong bối cảnh vừa qua, kênh truyền hình Ả-rập al-Jazeera khẳng định rằng, một chiếc xe quân sự của Nga đã bị nổ vào đêm ngày 04/02, ở khu vực cách Latakia không xa. Vụ nổ đã khiến năm quân nhân Nga thiệt mạng. Ngay lập tức, Bộ Quốc phòng Nga đã bác bỏ thông tin về cái chết của các quân nhân Nga tại Syria trên kênh truyền hình al-Jazeera và cho biết, đây là một thông tin thất thiệt mới, đồng thời khẳng định là "tất cả các quân nhân Nga đang có mặt ở Syria đều đang sống, khỏe mạnh và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ được giao phó”. Nga thừa nhận đã sử dụng lính đặc nhiệm ở Syria Từ khi tham chiến ở Syria tháng 9/2015 đến thời điểm này, Bộ Quốc phòng Nga công khai thừa nhận là, chỉ có 10 quân nhân nước này hy sinh trong khi thực hiện nhiệm vụ ở Syria. Gần đây nhất là vụ một cố vấn quân sự Nga là Đại tá Ruslan Galitsky đã hy sinh sau cuộc bắn phá dữ dội của các tay súng đối lập vào một khu dân cư ở thành phố Aleppo hôm 6/12/2016. Cũng trong thời điểm đó, một bác sĩ thuộc Bộ Quốc phòng Nga đã thiệt mạng trong vụ pháo kích của các lực lượng “đối lập ôn hòa” vào một bệnh viện dã chiến cơ động, được quân đội Nga triển khai ở Aleppo để khám chữa bệnh cho cả quân đội lẫn dân chúng Syria. Nga thừa nhận 10, phương Tây nói “hàng trăm”  Cho đến thời điểm này, các kênh truyền hình phương Tây và Ả rập khẳng định rằng, Nga đã tung vài nghìn quân tác chiến mặt đất, gồm có 2 tiểu đoàn hải quân đánh bộ và các nhóm đặc nhiệm, lẫn lính đánh thuê của các công ty tư nhân mà Nga sang Syria tham chiến. Ông Michael Kofman, một chuyên gia về các hoạt động quân sự của Nga tại Đại học Chiến tranh Hải quân của Mỹ (CAN) tiết lộ, không chỉ Spetsnaz, Moscow đã triển khai nhiều đơn vị đặc biệt của các quân binh chủng tại Syria, bao gồm Zaslon, KSO và các biệt đội trinh sát khác. Hồi tháng 3/2016, Thượng tướng lục quân Alexander Dvornikov - chỉ huy lực lượng quân sự Nga ở Syria cho biết, Moscow không hề che giấu sự thật rằng, có một sư đoàn các lực lượng tác chiến đặc biệt của nước này đang hiện diện trên lãnh thổ Syria. Gần đây nhất là hồi cuối tháng 12/2016, Nga đã triển khai thêm 2 tiểu đoàn đặc nhiệm Chechnya sang Syria để làm nhiệm vụ bảo vệ thành phố Aleppo vừa mới được giải phóng khỏi tay các nhóm phiến quân đối lập ôn hòa và tổ chức khủng bố al-Nusra. Binh sĩ quân Chính phủ Syria chụp ảnh cùng một người bịt mặt trong trang phục đặc nhiệm Spetsnaz Tuy nhiên, tướng Dvornikov nhấn mạnh là, lực lượng mặt đất Nga không chủ động tham chiến trên diện rộng mà chỉ tiến hành những phi vụ tác chiến đặc biệt hoặc trực tiếp tham chiến khi buộc phải tham gia. Trên thực tế, Nga đã thừa nhận hoạt động của lực lượng đặc nhiệm ở chiến trường thành phố Palmyra, thuộc tỉnh Homs và chiến trường Aleppo. Ngoài ra, lực lượng hải quân đánh bộ Nga cũng từng tham gia chiến dịch giải cứu phi công Su-24 bị F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hồi tháng 11/2015 ở tỉnh Latakia. Tuy nhiên, giới truyền thông phương Tây cho rằng, Nga đã sử dụng lính đánh thuê để tham chiến trực tiếp. Năm 2013, hãng tin Nga Fontanka công bố một báo cáo về một công ty an ninh tư nhân mới là ChVK Wagner, được thành lập từ những thành viên cũ của nhóm lính đánh thuê Nga Slavonic Corps. Các tay súng của công ty này được cho là đã tham chiến ở cả Ukraine lẫn Syria. Một người lính đánh thuê giấu tên cho biết, công ty có hơn 900 lính đánh thuê, họ được trả 240.000 rúp một tháng, tương đương khoảng 3500 USD. Nguồn tin cho biết, những tay súng đánh thuê Nga đã trực tiếp tham chiến tại thành phố cổ Palmyra của Syria. Truyền thông phương Tây khẳng định, trong cuộc chiến này đã có hàng trăm binh lính Nga, gồm cả quân nhân chính quy lẫn lính đánh thuê thiệt mạng tại Syria. Nhưng điều này đã được Điện Kremlin và giới chức lãnh đạo Quân đội Nga giấu nhẹm. Huy Bình 