Trung Quốc điều tra vụ tiệc ăn thịt loài vật hiếm hơn gấu trúc
Bức ảnh bữa tiệc thịt tê tê gây hoang mang dư luận Trung Quốc những ngày qua.
Bức ảnh bữa tiệt thịt tê tê gây hoang mang dư luận Trung Quốc Các nhóm bảo vệ động vật quý hiếm đã kêu gọi chính phủ Trung Quốc tăng cường các hoạt động bảo vệ tê tê. Sau khi báo chí đăng tải loạt hình ảnh khủng khiếp về những buổi tiệc ăn thịt loài thú hoang dã sắp tuyệt chủng này. Một tài khoản Weibo đăng tải 4 tấm hình được cho là chụp từ năm 2015 về một bữa tiệc thịt tê tê hoành tráng do một doanh nghiệp Hồng Kông (TQ) tổ chức ở Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây. Những tấm ảnh tạo nên một làn sóng chỉ trích mạnh mẽ, khiến công an phải vào cuộc điều tra. Tê tê Trung Quốc thuộc 1 trong 8 loài tê tê đang bị săn bắt nhiều để lấy thịt và vảy của nó, thứ được cho là nguyên liệu làm thuốc. Công ước về buôn bán quốc tế các loài động, thực vật hoang dã sắp tuyệt chủng (CITES) cho biết năm 2003, số lượng tê tê ước tính khoảng 50.000-100.000 con, giảm tới 94% kể từ những năm 1960. Năm 2014, Liên minh Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) liệt những con tê tê Trung Quốc vào loại "cực kỳ nguy cấp" và dự đoán rằng số lượng sẽ giảm tới 90% trong vài thập kỷ tới. Giáo sư Wu Shibao của Đại học South China Normal, một người hết lòng bảo vệ tê tê từ năm 1995 cho hay tê tê Trung Quốc sắp tuyệt chủng đã bị thương mại hóa gần hết. "Hiện nay không rõ số lượng còn bao nhiêu. Nhiều loại còn tồn tại nhưng rất hiếm. Nhiều thợ săn đã không nhìn thấy tê tê trong ba thập kỷ qua", ông Wu nói. Trước tình trạng săn bắt khủng khiếp, chính phủ Trung Quốc được yêu cầu nâng mức báo động từ cấp 2 lên cấp 1 đối với loài vật này và tăng cường quản lý và bảo vệ tê tê. Nhiều người cho rằng bảo vệ tê tê rất khó khăn. Phần lớn các trung tâm cứu hộ hoặc vườn thú thậm chí không biết làm sao để giữ cho tê tê còn sống, chưa kể khuyến khích sinh sản. Nhiều người còn không biết loài vật này có nguy cơ tuyệt chủng cao hơn cả gấu trúc. Phương Nhi (theo Asia One) 