'Bom tấn' Oscar ra mắt hoàn hảo trên đất Trung Quốc
"Bom tấn" Oscar đã có màn ra mắt hoàn hảo trên đất Trung Quốc khi ghi bàn, giúp Shanghai SIPG thắng đậm 3-0 trước Sukhothai tại AFC Champions League.
Oscar chính là "bom tấn" nổi bật nhất trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, khi chuyển từ Chelsea sang Shanghai SIPG với giá 52 triệu Bảng. Trong trận ra mắt "đại gia" Trung Quốc, Oscar đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 34, giúp đội nhà thắng đậm 3-0 trước Sukhothai (Thái Lan) tại vòng play-off AFC Champions League. Oscar đã thể hiện đẳng cấp vượt trội khi thi đấu trên đất Trung Quốc. Ngoài pha lập công mở tỷ số của Oscar, các bàn thắng còn lại của Shanghai SIPG được ghi do công Elkeson (39') và pha đá phản lưới nhà từ chân Toopkhuntod (58'). HLV Andre Villas Boas tỏ ra hết sức hài lòng vì màn trình diễn của Oscar và Shanghai SIPG. Oscar rời sân khi trận đấu còn khoảng 10 phút nữa là kết thúc. Với chiến thắng trước Sukhothai, Shanghai SIPG sẽ góp mặt tại vòng bảng AFC Champions League. Ngoài Oscar, Shanghai SIPG vẫn có thể nổ thêm "bom tấn" khi kỳ chuyển nhượng mùa Đông ở giải VĐQG Trung Quốc kéo dài tới ngày 28/2. Bên cạnh Oscar, Shanghai SIPG còn sở hữu những ngôi sao đáng nể như Hulk hay Ricardo Carvalho. 