Chốt tương lai của Sergio Aguero ở Man City
Sau nhiều lời đồn đại trong thời gian gần đây, tương lai của tiền đạo Sergio Aguero tại Man City đã được làm sáng tỏ.
Thời gian gần đây, đã xuất hiện rất nhiều tin đồn về khả năng Man City sẽ bán tiền đạo Sergio Aguero khi mùa giải 2016-2017 khép lại. Nguyên nhân xuất phát từ việc mối quan hệ giữa cây săn bàn người Argentina với HLV Pep Guardiola đang trong tình trạng “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”. Trong cả 2 trận đấu gần đây của Man City, Aguero đều bị Guardiola “đày” trên băng ghế dự bị. Thay vào đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha lại đặt niềm tin vào tân binh Gabriel Jesus. Man City không có ý định bán Aguero. Sau 4 trận đầu tiên trong màu áo Man City, Gabriel đã đóng góp 3 pha lập công và 2 đường kiến tạo thành bàn. Nếu tuyển thủ Brazil tiếp tục thi đấu chói sáng như những trận vừa qua, Aguero sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh vị trí chính thức. Vừa hay tin Aguero có bất đồng với Guardiola, cả hai “ông lớn” của bóng đá châu Âu là Paris Saint-Germain và Barcelona đã bày tỏ mong muốn chiêu mộ ngôi sao 28 tuổi. Tuy nhiên, theo tiết lộ của hãng thông tấn BBC, Ban lãnh đạo Man City không có ý định bán Aguero trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới. Trước đó, chân sút có biệt danh “El Kun” đã khẳng định rằng: “Đương nhiên, tôi muốn tiếp tục gắn bó với sân Etihad. Hiện tại, tôi chỉ muốn tập trung thi đấu để giúp Man City giành được kết quả tốt nhất. Sau đó, Ban lãnh đạo đội bóng sẽ quyết định về tương lai của tôi”. 