'Bạn gái tôi là sếp' đại thắng sau 4 ngày công chiếu
Chỉ sau 4 ngày công chiếu, bộ phim hài tình cảm của đạo diễn Hàm Trần đã thu về 16 tỷ đồng với gần 230 ngàn lượt người xem.
2016 là một năm khá ảm đạm của điện ảnh Việt khi không chứng kiến nhiều hiện tượng như “Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh” hay “Em Là Bà Nội Của Anh” của năm 2015. Ngay cả mùa phim Tết năm nay cũng là sự áp đảo của các bom tấn ngoại. Tuy vậy năm nay hẳn sẽ là một năm đầy lạc quan dành cho điện ảnh nước nhà khi bộ phim “Bạn gái tôi là sếp” đã thành công tuyệt đối về mặt doanh thu lẫn chất lượng ngay từ những ngày đầu năm. "Bạn gái tôi là sếp" là phim Việt đầu tiên trong năm 2017 đạt doanh thu 16 tỷ chỉ sau 4 ngày công chiếu. “Bạn gái tôi là sếp” được làm lại từ bộ phim Thái Lan mang tên “ATM Erak Error (ATM: Lỗi Tình Yêu)” do Hàm Trần ngồi ghế đạo diễn cùng dàn diễn viên Miu Lê, Đỗ An, Huyme, Hoàng Phi … Cái hay của đạo diễn chính là “thổi hồn Việt” cho phiên bản chuyển thể. Anh không ngại điều chỉnh khá nhiều kịch bản gốc, thậm chí nhịp phim, nhạc phim, tạo hình nhân vật và lời thoại đều được thay đổi để phù hợp với khán giả Việt Nam. Ngay cả những ai đã từng theo dõi bộ phim gốc chắc chắn cũng sẽ thoải mái thưởng thức “Bạn gái tôi là sếp” như một tác phẩm mới hoàn toàn. Miu Lê và Đỗ An nhận được nhiều lời khen cho phần thể hiện trong phim. Đáp lại sự tận tâm của đạo diễn và ekip, mặc dù khởi chiếu sau khi thời điểm vàng – kỳ nghỉ Tết – đã qua, bộ phim đang nhiều khả năng trở thành “hiện tượng phòng vé” mới. Những suất chiếu đầu tiên của phim luôn kín rạp. Chỉ trong vòng 4 ngày công chiếu, phim đã cán mốc 16 tỷ đồng với gần 230 ngàn lượt người xem. Đoàn làm phim giao lưu cùng người hâm mộ. Không chỉ có doanh thu khủng phim còn bội thu lời khen từ khán giả và cả những chuyên trang review phim. “Bạn gái tôi là sếp” được đánh giá là đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đem đến cho người xem những tràng cười “nổ ruột”, những phút giây thư giãn đúng nghĩa. Vợ chồng Lê Khánh - Tuấn Khải có màn tung hứng rất duyên dáng trong phim. Bên cạnh đó, phim cũng không thiếu những tình huống lãng mạn mang đến đến không khí Valentine sớm cho các cặp đôi. Với chất lượng nghệ thuật tốt và tính thương mại được đảm bảo, nhà sản xuất Bạn Gái Tôi Là Sếp đang kỳ vọng phim sẽ trở thành “bom tấn” đầu năm, báo hiệu một năm khởi sắc cho điện ảnh Việt với nhiều bộ phim chất lượng hơn nữa. Cùng theo dõi trailer phim "Bạn gái tôi là sếp": Bài: Lala Fann Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp 