Khởi tố thanh niên 16 tuổi chém rớt tay đối thủ
Một thanh niên 16 tuổi dùng mã tấu chém rớt hai tay đối thủ, sau đó cùng bạn thuê khách sạn để lẩn trốn.
Ngày 8/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cho biết đã khởi tố và bắt tạm giam Lê Chấn Hiệp (16 tuổi) để điều tra hành vi Giết người. Theo thông tin bao đầu, vào 21h30 ngày 27/1, Lê Chấn Hiệp ngồi uống bia với nhóm bạn tại một quán nhậu trên đường Nguyễn Văn Của (phường 13, quận 8). Đến 0h ngày 28/1, nhóm Hiệp đến Đình Bình Đông chơi, sau đó trở về chỗ cũ ngồi uống nước. 3h15 cùng ngày, Ngô Hồng Sang (27 tuổi) chạy xe máy đến bàn của nhóm Hiệp đang ngồi chỉ tay vào nói: “Khi nãy thằng nào kênh tao, tao chứ không phải ai đâu. Đụng vào tao là đổ máu”. Nói xong anh lên xe bỏ đi. Nơi xảy ra vụ chém rớt tay. Do nhóm Hiệp không gây gì với Sang nhưng anh lại vô cớ gây chuyện nên Hiệp hỏi nhóm này đang ở đâu để tìm chém. Rồi Hiệp gọi những người trong nhóm chuẩn bị mã tấu và cùng nhau rảo quanh khu vực đường Bình Đông (phường 13, quận 8) tìm đối thủ. Phát hiện Sang đang ngồi trên xe máy trước một con hẻm trên đường Bình Đông, Hiệp rút mã tấu định chém nhưng Sang bỏ chạy. Hiệp cầm mã tấu chạy theo để truy sát. Sang chạy được một đoạn thì vấp bậc thềm tại một chung cư gần đó và bị ngã. Lúc này, một số người trong nhóm Hiệp cũng chạy theo dùng nón bảo hiểm đánh. Hiệp xông đến chém, anh Sang đưa tay đỡ. Hậu quả, tay trái nạn nhân bị đứt lìa, tay phải bị đứt sâu. Sau khi chém đối thủ, nhóm Hiệp lên xe bỏ chạy, vứt mã tấu trên đường rồi thuê khách sạn lẩn trốn. Nạn nhân được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu và đến công an trình báo sự việc. Qua truy xét, Công an quận 8 đã tạm giữ Lê Chấn Hiệp về hành vi Cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của Hiệp có dấu hiệu của tội Giết người nên chuyển toàn bộ hồ sơ lên cấp thành phố để điều tra theo thẩm quyền. 