iPhone 6s Plus lock giá rẻ hơn Samsung Galalaxy A5 2017
Hiện tại, iPhone 6s Plus phiên bản khóa mạng (lock) bộ nhớ trong 16 GB được rao bán tại thị trường Việt Nam với giá chỉ 7,83 triệu đồng, thấp hơn khá nhiều so với mức 8,99 triệu đồng của Samsung Galalaxy A5 2017 hàng chính hãng.
Theo quảng cáo của các cửa hàng này, tuy là hàng đã qua sử dụng nhưng hình thức của iPhone 6s Plus lock vẫn gần như mới. Bên cạnh đó, nó vẫn còn nguyên hộp, đầy đủ phụ kiện và được bảo hành 12 tháng như hàng chính hãng. iPhone 6s Plus phiên bản khóa mạng có thiết kế, cấu hình và mọi thông số khác tương tự như iPhone 6s Plus phiên bản quốc tế. Khác biệt lớn nhất là chúng phải xài SIM ghép. Hiện tại, máy đã có thể kiểm tra tài khoản hay nạp tiền như phiên bản quốc tế. iPhone 6s Plus có thiết kế nhôm nguyên khối với các góc cạnh được bo cong mềm mại. Nút Home tích hợp cảm biến vân tay. Màn hình được trang bị công nghệ cảm ứng lực 3D Touch. “Trái tim” của iPhone 6s Plus là chip Apple A9 lõi kép với xung nhịp 1,84 GHz, GPU PowerVR GT7600. RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB. Ngoài ra, nó còn có phiên bản ROM 64/128 GB (không có khe cắm thẻ nhớ microSD). Hệ điều hành iOS 9, có thể nâng cấp lên iOS 10.0.2. Camera chính của iPhone 6s Plus có độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/2.2. Máy ảnh này được trợ sáng bằng đèn flash LED kép, hỗ trợ lấy nét tự động, chống rung quang học (OIS), nhận diện khuôn mặt, quay phim 4K. Camera selfie độ phân giải 5 MP, khẩu độ f/2.2, có khả năng quay video Full HD. iPhone 6s Plus sử dụng màn hình IPS Retina kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 401 ppi, dung lượng pin 2.750 mAh. Độ dày của 6s Plus là 7,3 mm, cân nặng 192 g.  Minh Hoàng (tổng hợp) 