Hà Nội cấp bách xử lý rác thải tồn đọng
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với lãnh đạo huyện Phúc Thọ sáng ngày 7/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải yêu cầu các sở ngành, địa phương quan tâm giải quyết tình trạng rác thải tồn đọng; xử lý nghiêm tình trạng xả rác bừa bãi…
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Trường Phong. Đi đâu cũng thấy rác Sáng 7/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải làm việc với lãnh đạo huyện Phúc Thọ. Báo cáo tại buổi làm việc, lãnh đạo huyện Phúc Thọ bức xúc vì những ngày giáp tết, người dân cạnh các bãi rác ở Sơn Tây, Ba Vì chặn đoàn xe rác khiến trong địa bàn huyện bị tồn đọng lượng rác lớn, gây bức xúc cho người dân. Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Lê Văn Dục cho biết, việc ách tắc xe rác xảy ra khoảng 8 ngày trước tết. “Đến cuối giờ chiều 28 tết thì thông, tồn đọng 80 - 100 tấn/ngày. Nếu giải quyết triệt để với huyện Ba Vì, tái định cư cho người dân cạnh bãi rác thì sẽ hết tình trạng này”, ông Dục nói. “Bây giờ rất buồn là đi đâu cũng thấy rác. Mà rác sinh ra bệnh tật. Những việc đó đều là việc cấp bách, phải triển khai càng sớm càng tốt. Tình trạng này không thể chấp nhận được. Những việc dân sinh bức xúc, những thứ như nước sạch, nước thải, rác thải phải được sử dụng cơ chế đặc biệt, là những vấn đề không thể tiếc tiền. Nó tác động đến chúng ta hằng ngày, hằng giờ”  Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải yêu cầu phải rà soát các bãi rác đủ điều kiện, khi bãi rác này có vấn đề thì chở đi bãi rác khác, không có chuyện để chỗ nào cũng kêu. “Mấy ngày tết cần xanh, sạch thì năm nào cũng để dành cho vài trăm tấn rác “ăn” tết. Không thể chấp nhận được. Người dân sẽ nghĩ lãnh đạo đi chơi hết”, ông Hải nói. Ông Hải yêu cầu phải đi khảo sát lại bãi rác ở Đan Phượng, nếu công nghệ tốt thì cho phép mở rộng, làm vị trí dự phòng xử lý rác. “Bây giờ rất buồn là đi đâu cũng thấy rác. Mà rác sinh ra bệnh tật. Những việc đó đều là việc cấp bách, phải triển khai càng sớm càng tốt. Tình trạng này không thể chấp nhận được. Những việc dân sinh bức xúc, những thứ như nước sạch, nước thải, rác thải phải được sử dụng cơ chế đặc biệt, là những vấn đề không thể tiếc tiền. Nó tác động đến chúng ta hằng ngày, hằng giờ”, ông Hải nói. Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng nhấn mạnh, không chỉ riêng ngoại thành, mà ở nội thành tình trạng xả rác bừa bãi cũng vẫn tồn tại. “Ngay trong mấy quận nội thành tôi đi qua còn thấy lấp rác vào đấy. Không thể nào chấp nhận được như thế. Tôi đã nói rồi, đến một địa phương, một đô thị người ta nhìn qua, liếc qua đã biết là mấy ông lãnh đạo chắc toàn đi chơi, có làm gì đâu. Ông cứ bảo làm công tác xây dựng Đảng tốt, làm cái này, cái kia tốt nhưng rác một đống đây thì ông làm gì? Rồi lại đổ cho dân chứ gì? Những nội dung này phải tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong thời gian tới”, ông Hoàng Trung Hải yêu cầu. Phải tập cười với người dân Nói về nhiệm vụ trọng tâm 2017, theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, phải tiếp tục nỗ lực thực hiện cải cách hành chính. Việc đưa hệ thống mạng đến các xã, phường là một việc khó, nhưng đưa vào sử dụng có hiệu quả còn khó hơn. “Chúng ta phải kiên trì, phải kết hợp với năm kỷ cương hành chính cùng quy tắc ứng xử của công chức. Nếu chúng ta không thực hiện tốt, không làm gương cho người dân thì chúng ta thất bại”, ông Hải nói. Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng nhấn mạnh, đừng đòi hỏi người dân phải ứng xử tốt nếu cán bộ công chức không ứng xử gương mẫu. “Chúng ta vẫn hay nói là chính quyền phục vụ mà đã là chính quyền phục vụ thì kể cả người dân nóng tính, có xưng hô thế nọ, thế kia chúng ta cũng phải vui. Bây giờ phải tập đứng trước gương mà cười. Chứ còn nóng tính lên như hôm nọ có trường hợp một cô nhân viên mắng dân ầm ầm bị quay clip đưa lên thì rất phản cảm”, ông Hải nói. Dùng tiền làm đường hay nâng cấp trung tâm thể thao? Tại buổi làm việc, huyện Phúc Thọ đề nghị thành phố sớm thực hiện dự án đường trục Bắc – Nam trên địa bàn huyện, hỗ trợ 62 tỷ đồng nâng cấp Khu trung tâm văn hóa thể thao... Bí thư Hà Nội đặt câu hỏi: “Có chừng đấy tiền thì nên ưu tiên vào cái gì? Mở rộng đường hay cải tạo nâng cấp trung tâm thể thao?”. Theo ông Hải, cần tạo ra những công trình có giá trị kết nối, giúp người dân, địa phương phát triển tốt hơn. Một tuyến đường bằng mấy cái cần câu, người dân sẽ dựa vào đó để phát triển. Trường Phong 