Trái chủ Fecon 'tạm lỗ' 1.500 đồng/cổ phiếu ngay khi chuyển đổi trái phiếu
Giá chuyển đổi 20.400 đồng/cổ phiếu trong khi hiện trên thị trường chứng khoán, giá cổ phiếu FCN của Fecon đang giao dịch qunah mốc 18.900 đồng/cổ phiếu.
CTCP Fecon (mã chứng khoán FCN) vừa công bố Nghị quyết FĐQT về việc thông qua phương án phát hành cổ phiếu để chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi, tăng vốn điều lệ công ty. Cụ thể, 2 nhà đầu tư là Vietnam Holding Limited và Pyn Elite Fund (Non – Ucits) [tên cũ là Erikoissijotusrahasto Elite (Mutual Fund Elite (Non – Ucits)] đề nghị chuyển đổi tổng cộng 36.242 trái phiếu sang cổ phiếu, trong đó Vietnam Holding Limited muốn chuyển đổi 19.992 trái phiếu còn Pyn Elite đề nghị chuyển đổi 16.250 trái phiếu. Trái phiếu chuyển đổi có mệnh giá 1 triệu đồng/trái phiếu. Tổng giá trị trái phiếu đề nghị chuyển đổi 36.242.000.000 đồng. Giá chuyển đổi 20.400 đồng/cổ phiếu, tương ứng việc Fecon sẽ phát hành 1.776.568 cổ phiếu chuyển đổi cho trái chủ. Dự kiến sau phát hành, Fecon sẽ nâng tổng vốn điều lệ lên gần 495 tỷ đồng. Số cổ phiếu phát hành mới dự kiến được giao dịch trong tháng 2/2017 khi có sự chấp thuận của UBCKNN. Đây là số trái phiếu phát hành năm 2014, 2015, trong chương trình phát hành tổng cộng 500 tỷ đồng trái phiếu của công ty. Trước thời điểm phát hành đó, cũng nằm trong kế hoạch 500 tỷ đồng trái phiếu chuyển đổi, FECON đã phát hành thành công 195.585 trái phiếu với giá trị 195,6 tỷ đồng cho Japan South East Asia Growth Fund L.P, một thành viên thuộc Ngân hàng Phát triển Nhật Bản (DBJ) và 100 tỷ đồng trái phiếu cho Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS). Đáng chú ý, hiện trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu FCN đang giao dịch quanh vùng giá 18.900 đồng/cổ phiếu. Như vậy, với giá chuyển đổi 20.400 đồng/cổ phiếu tại thời điểm này, trái chủ của Fecon đã “tạm lỗ” 1.500 đồng/cổ phiếu ngay khi chuyển đổi. 