Những mặt hàng giảm giá mạnh sau Tết
Rau xanh, trứng, bánh kẹo, hàng thời trang... là những sản phẩm được giảm giá mạnh để tiêu thụ sau mùa cao điểm Tết.
1. Rau xanh Tại các chợ TP HCM, Hà Nội, cho tới các tình như Quảng Ngãi, Huế, Kon Tum giá rau giảm nhanh 20-70% sau Tết. Tại chợ Bà Chiểu (TP HCM) tháng trước, xà lách có lúc tăng tới 70.000 đồng một kg, thì nay còn 30.000-35.000 đồng. Các loại bí, bầu, bắp cải cũng giảm 10.000 đồng xuống còn 20.000 đồng một kg. Cải thảo chỉ còn khoảng 15.000 đồng một kg (trước Tết là 20.000); su su 10.000 đồng một kg, giảm một nửa.  Tại các địa phương như Quảng Ngãi, Kon Tum, Huế có những loại rau xanh xuống còn 5.000 đồng một kg. Hồi tháng 1, rau xà lách, cải cúc có giá 20.000-30.000 đồng một kg thì nay chỉ còn 5.000-10.000 đồng. Sức mua cũng giảm so với trước Tết 20-30%. 2. Trứng Nguồn cung khá dồi dào nên sau Tết, mặt hàng trứng vịt, gà giảm 300-700 đồng một quả. Tại các chợ trên địa bàn Hà Nội, TP HCM, trứng vịt loại quả to giá bán lẻ 2.500-2.800 đồng một quả, loại nhỏ hơn giá 2.300-2.500 đồng một quả; trứng gà 2.000-2.200 đồng một quả; trứng vịt lộn giá dao động 3.500-4.000 đồng một quả… Theo các tiểu thương chuyên kinh doanh trứng gia cầm, nguyên nhân giá giảm là lượng hàng tồn còn nhiều, trong khi lượng trứng cung lại dồi dào sau thời gian nghỉ Tết, các trang trại không chuyển trứng đi được. Sức mua lại yếu, dẫn đến tình trạng ùn ứ trứng gia cầm.  Ông Trương Chí Thiện - Tổng giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm Vĩnh Thành Đạt cho biết, theo thông lệ thì từ sau Tết đến hết rằm tháng Giêng, giá trứng gia cầm giảm vì lượng hàng dồi dào. Vị này cũng cho rằng giá trứng khó tăng trong thời gian tới nếu sức mua chưa được cải thiện. 3. Hàng thời trang Sau giai đoạn mua sắm quần áo trước Tết, nhu cầu đối với mặt hàng này giảm hẳn trong giai đoạn đầu năm, khiến bên bán thường phải tung ra các chiến dịch giảm giá để kích cầu. Chị Hoa - chủ một tiệm quần áo ở quận 10 (TP HCM) cho biết để thanh lý hàng tồn kho, các cửa hàng đều áp dụng mức giảm giá mạnh sau Tết, với giá giảm 50-70%. "Đầu năm, nhiều người ngại chi tiền mua sắm, lại sợ vừa ra Tết không có hàng đẹp nên sức mua tại các cửa hàng khá yếu nên các mặt hàng thời trang bán khá sát giá. Vì thế, đây là thời điểm lý tưởng để mua sắm quần áo mà không sợ hết hàng hay lỗi mốt”, chị Hoa nói. 4. Bánh kẹo Là mặt hàng được các cửa hàng, siêu thị chuẩn bị một lượng dồi dào trước Tết nên khi không bán hết, bánh kẹo lại là một trong những sản phẩm được giá mạnh để kích cầu.  Chủ sạp bánh kẹo tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) cho biết trước Tết, giá bánh kẹo tăng 5-10% thì nay giảm mạnh. Ngay cả các sản phẩm nhập khẩu cũng giảm thêm 10-20%. Chẳng hạn như gói nho khô xuất xứ Mỹ nặng 250gram giá 40.000 đồng nay thanh lý chỉ 30.000 đồng. Kẹo dẻo loại 160gram cũng giảm 10.000 đồng, chỉ còn 30.000 đồng một gói. Các loại bánh quế, hạt dưa, mứt cũng giảm ít nhất 10%. "Mặc dù hàng còn hạn sử dụng đến hết năm nhưng để tránh tồn kho nhiều, tôi đành giảm giá mạnh để đẩy hàng nhưng sức mua vẫn không khả quan vì sau Tết, người tiêu dùng ít mặn mà với sản phẩm này", chủ cửa hàng này nói. Bên cạnh các cửa hàng, siêu thị giảm giá sản phẩm bánh kẹo thì trên các diễn đàn nhiều bà nội trợ cũng đăng bán thanh lý hàng còn lại sau Tết với mức giảm lên tới 30%. Đặc biệt, nhiều nhà còn giao hàng miễn phí khi khách đặt mua sản phẩm. Theo VnExpress 