Tevez ra mắt kém cỏi, Thượng Hải Shenhua không thể góp mặt ở AFC Champions League
Bản hợp đồng bom tấn Carlos Tevez đã không thể giúp Thượng Hải Shenhua góp mặt ở vòng bảng AFC Champions League khi để thua Brisbane Roar 0-2 ở vòng play-off.
Tevez gây thất vọng, Thượng Hải Shenhua bị loại sớm Hồi tháng trước, Tevez rời Boca Junior để đến Trung Quốc khoác áo Thượng Hải Shenhua. Chân sút người Argentina được cho là nhận mức lương cao nhất thế giới trong làng bóng đá. Tuy nhiên, Tevez đã không thể giúp Thượng Hải Shenhua góp mặt ở vòng bảng AFC Champions League mùa này. Đội bóng Trung Quốc đã phải dừng cuộc chơi ở vòng play-off sau thất bại trước Brisbane Roar ngay trên sân nhà. Tevez được tung vào sân ngay từ đầu trong trận đấu diễn ra trên sân Hongkou vào đêm qua (8.2, giờ VN). Dù vậy, đó là một đêm đáng quên đối với cựu tiền đạo Juventus khi anh thi đấu mờ nhạt trong suốt trận đấu. Chân sút 32 tuổi rõ ràng là chưa có được thể lực tốt nhất khi anh chẳng thể tung ra cú sút nào trong 45 phút của hiệp 1. Ngược lại, Brisbane Roar tỏ ra sắc bén hơn rất nhiều trong khâu tấn công. Đội bóng đến từ Úc có một khởi đầu như mơ khi mở tỷ số ngay ở phút thứ 2. Brandon Borello là người lập công sau khi nhận đường chuyền thuận lợi từ Tommy Oar. Brisbane Roar giành quyền vào vòng bảng AFC Champions League Mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn với Thượng Hải Shenhua khi họ nhận thêm bàn thua thứ 2 ở những phút cuối hiệp 1. Vẫn là Borello và Oar nhưng lần này họ đổi vai trò cho nhau: Borello trở thành người kiến tạo để Oar ghi bàn. Trong hiệp 2, tình hình có cải thiện đôi chút đối với đội chủ nhà Thượng Hải Shenhua. Tevez có một pha dứt điểm trúng cột dọc. Bên cạnh đó, đối tác của Tevez là Obafemi Martins cũng bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn. Chính vì thế, đội chủ sân Hongkou đã phải nhường chiếc vé đi tiếp cho Brisbane Roar. Đây là lần đầu tiên một đội bóng của Trung Quốc bị loại ở vòng play-off AFC Champions League. Đáng buồn thay, điều đó lại đến khi Thượng Hải Shenhua vừa bỏ ra rất nhiều tiền để chiêu mộ Tevez. Khánh Uyên 