3 con giáp sự nghiệp gặp khó khăn, dễ mất tình yêu đầu năm 2017
Năm 2017 sẽ là năm cực may mắn của một số con giáp, nhưng lại là năm đại hạn của một số khác. Hãy xem bạn có “xấu số” nằm trong danh sách này.
Tuổi Thìn : tiểu nhân ám hại, tranh chấp nơi công sở Vận thế tình cảm：★★☆☆☆ Tháng 1, “ Thần thổ và Sửu Thổ hài hòa” xét tổng thể thì vận thế tương đối bình ổn, sự nghiệp thuận lợi, nhiều người giúp đỡ phát triển trên con đường sự nghiệp nhưng dễ vướng đào hoa, phạm tiểu nhân. Với con giáp tuổi Thìn độc thân, đây là khoảng thời gian họ dễ dàng gặp được nửa kia vừa ý nhưng trên sự nghiệp thì lại xuất hiện những nhân tố tiêu cực, không dễ dàng thúc đẩy các mối quan hệ. Quá chú trọng trên con đường tình duyên cũng là nguyên nhân khiến họ chểnh mảng sự nghiệp. Cạnh tranh khốc liệt khiến những người đang trong giai đoạn “crush” khó lòng thể hiện tình cảm của mình. Kiến nghị họ nên xem xét lại vị trí của mình trong trái tim của đối phương. Nếu như thực sự có tình cảm nên mạnh dạn tiến lên và tích cực chú trọng hoạt động tập thể để không “mất cả chì lẫn chài”. Tuổi Thìn năm nay cẩn thận có nạn thị phi nhé! Những người đã có người yêu thì không nên đặt quá nhiều mộng tưởng và vẽ tương lai hão huyền. Quan hệ của hai người bắt đầu xuất hiện những nhân tố lạ ngăn cách hai bạn nên học cách tôn trọng, thấu hiểu đối phương. Tuổi Hổ: Đơn phương, ngoại tình Vận thế tình cảm：★★★☆☆ Tình cảm của bạn trong tháng này không được tốt đẹp lắm, những ai còn độc thân thì sẽ cảm thấy cô đơn, khuyết thiếu cảm giác an toàn và trách móc nửa còn lại. Đào hoa vận mặc dù không ảnh hưởng mạnh mẽ nhưng những mối quan hệ của họ ngày càng phức tạp và khó khăn hơn. Dễ dàng bị cám dỗ họ cần cảnh giác khi bắt đầu một mối quan hệ. Càng muốn kháng cự mối quan hệ đó họ càng bị hấp dẫn bởi giai đoạn này họ cảm thấy chênh vênh, chống trải. Người đã có người yêu thì tình cảm vô cùng ổn định, hai người có thể tăng tiến tình cảm bằng cách đi du lịch cùng nhau. Người đã có gia đình thì cuộc sống lại khá bất ổn, nhiều nhân tố hỗn tạp ảnh hưởng tình cảm của gia đình. Có nguy cơ ngoại tình nên cần đặc biệt thận trọng trong giai đoạn này. Tuổi Hợi Trong số 12 con giáp, tuổi Hợi luôn có vận may khiến người khác phải ghen tỵ. Người khác thường thấy tuổi Hợi chỉ thích vui chơi, hưởng thụ, lười làm nhưng không bao giờ thấy họ lâm vào hoàn cảnh túng thiếu, hết tiền. Lý do là do vận quý nhân của họ mạnh. Tuy nhiên, trong năm mới, năm Đinh Dậu, người tuổi Hợi cần phải đặc biệt cẩn thận để tránh gặp xui xẻo. Năm 2017, người tuổi Hợi thường có những suy nghĩ, hành động tiêu cực vì thế dễ dẫn đến mắc phải sai lầm. Những rắc rối trong tình cảm sẽ khiến họ bị phân tâm trong công việc. Mọi chuyện không được như ý muốn khiến người tuổi Hợi nhanh chán nản. Năm sau, các khoản thu nhập thêm của tuổi Hợi cũng kém hơn các năm trước. Để tránh thất thoát tiền, họ nên hạn chế đầu tư lớn, các giao dịch tài chính cần thận trọng. Hãy nhớ năm 2017 không phải là năm phát triển của tuổi Hợi nên đừng quá tham vọng hay đặt ra mục tiêu quá cao. Hãy cố gắng giữ mọi việc ở mức độ ổn định là được. *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo 