Tri ân sự góp sức của kiều bào cho phát triển
Chiều 8-2, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM và Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài TP đã tổ chức chương trình gặp gỡ kiều bào mừng tân niên Đinh Dậu 2017.
Tại buổi gặp gỡ, ông Nguyễn Hoàng Năng, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, đã bày tỏ sự tri ân đối với những đóng góp quý báu của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự phát triển của đất nước nói chung và TP.HCM nói riêng. Theo ông Năng, lượng kiều hối chuyển về TP.HCM từ năm 1993 đến nay khoảng 50 tỉ USD, đã góp phần tạo nhiều cơ hội làm ăn, góp phần tăng trường kinh tế của TP. Bên cạnh đó, kiều bào còn tích cực tham gia hưởng ứng các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước như ủng hộ quỹ vì người nghèo, các hoạt động xã hội từ thiện, nhân đạo giúp đỡ các đồng bào bị thiên tai và hỗ trợ đồng bào ở vùng sâu, vùng xa. 