Trung Quốc phản đối Mỹ gửi tàu chiến hiện đại nhất tới Hàn Quốc
Trung Quốc đã lên tiếng phản đối đề xuất triển khai tàu USS Zumwalt xung quanh vùng biển Triều Tiên, một động thái mà Bắc Kinh nói rằng họ đang "theo dõi chặt chẽ".
Tàu USS Zumwalt là tàu chiến hiện đại nhất, mạnh nhất của Mỹ hiện nay "Tất cả các nước liên quan phải hướng đến việc hợp tác quân sự vì lợi ích của sự hòa bình, ổn định và không tạo ra căng thẳng", Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết. Ông Lục nói thêm rằng Trung Quốc phản đối bất kỳ hành động nào có ảnh hưởng đến lợi ích an ninh của Trung Quốc, theo hãng tin Yonhap. Trước đó, Đô đốc Harry B. Harris Chỉ huy Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ đã đề nghị triển khai tàu khu trục tên lửa lớn nhất, hiện đại nhất và mạnh nhất của hải quân Mỹ tới đảo Jeju của Hàn Quốc. Tàu khu trục trị giá 4 tỉ USD USS Zumwalt là một tàu tàng hình với lượng choán nước lên tới 15.000 tấn. Tàu khu trục này được trang bị hàng loạt vũ khí tối tân nhất gồm súng điện từ railgun, súng laser và các loại tên lửa chống hạm, phòng không tối tân SM-1, SM-2 và SM-6. Trung Quốc đã chứng tỏ sức mạnh quân sự của mình trong thời gian gần đây khi liên tục cho tàu sân bay Liêu Ninh tập trận bắn đạn thật trong khu vực. Ngày 9.1, Trung Quốc đem máy bay ném bom H-6 bay ngang qua eo biển gần Hàn Quốc và bay dọc theo "đường 9 đoạn" phi pháp trên Biển Đông. Các nhà phân tích cho rằng hành động của Bắc Kinh là để đáp trả việc Mỹ vẫn giữ quyết định triển khai hệ thống Phòng không tầm xa giai đoạn cuối THAAD và tuyên bố bảo vệ chủ quyền của Nhật Bản tại quần đảo Senkaku (Điếu Ngư) mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Thiên Hà (theo UPI) 