22,5 triệu cổ phiếu của Dịch vụ Phú Nhuận niêm yết trên HNX
Ngày 8/2/2017, Công ty cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận (MASECO) đã chính thức đưa 22,5 triệu cổ phiếu MSC lên đăng ký giao dịch trên thị trường cổ phiếu niêm yết của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) với tổng giá trị đăng ký giao dịch 225 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 26.000 đồng/cổ phiếu.
Công ty cổ phần Dịch vụ Phú Nhuận trước đây là công ty Vật tư Dịch vụ Du lịch Phú Nhuận được thành lập từ năm 1991. Năm 2001, Maseco được cổ phần hóa và chính thức hoạt động dưới hình thức công ty cổ phần với vốn điều lệ 20 tỷ đồng, trong đó East Wisdom Ltd, Hong Kong nắm giữ 8% vốn cổ phần và Future United Ltd, Hong Kong nắm giữ 5,33% vốn cổ phần, cùng 2 cá nhân khác nắm giữ 22,3% vốn cổ phần. Maseco hoạt động trên các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh nông sản xuất khẩu với 2 sản phẩm chủ yếu là hồ tiêu và cà phê nhân. Đây là lĩnh vực kinh doanh có doanh thu chiếm tỷ trọng lớn nhất của công ty (bình quân trên 50% tổng doanh thu). Bên cạnh đó, công ty cũng sản xuất và kinh doanh sản phẩm điện tử với các sản phẩm có tiếng như đầu Karaoke kỹ thuật số, âm ly, loa mang thương hiệu ARIRANG … Sản phẩm ARIRANG được người tiêu dùng tín nhiệm, sử dụng rộng rãi trong và ngoài nước và được bình chọn là “Hàng Việt Nam chất lượng cao” trên 10 năm liên tiếp. Ngoài ra, công ty còn kinh doanh dịch vụ khách sạn, nhà hàng và kinh doanh bất động sản (cho thuê văn phòng, mặt bằng). Hiện nay, công ty đã có mạng lưới và các chi nhánh tại nhiều địa bàn trọng điểm khu vực miền Bắc, miền Trung, Tây Nguyên và vùng Đông Nam Bộ. Trong thời gian tới, công ty dự kiến tập trung đẩy mạnh xây dựng thương hiệu, bảo đảm chất lượng sản phẩm và nghiên cứu phát triển các hình thức mới phù hợp với thị trường và các đối tượng khách hàng khác nhau. Kế hoạch lợi nhuận và cổ tức của Maseco năm 2016: Chỉ tiêu Năm 2016 Doanh thu thuần (tỷ đồng) 1.600 Lợi nhuận sau thuế (tỷ đồng) 46,8 Tỷ lệ LNST/DTT (%) 2,9 Tỷ lệ LNST/VĐL (%) 20,8 Cổ tức (%) 15 Nguồn: Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2016 PV. 