Hài hước đọc những mẫu đối thoại hết sức “kiệm lời” của các phụ huynh
Đọc mà không trả lời, cả năm chỉ trả lời đúng một câu hay câu trả lời chỉ một từ đơn giản… đấy là những cách đối thoại đầy “kiệm lời” của các phụ huynh với con mình.
Chỉ một từ duy nhất mà còn không phải là tiếng Việt nữa nhé. Quá đúng là bậc phụ huynh "kiệm lời". "Đã xem", ngoài ra không có câu trả lời gì thêm. Bố đi đâu mấy ngày nay mà quên cả trả lời tin nhắn thế này? "Toi co ve kg" là câu duy nhất mà mẹ tôi dùng suốt ngày qua ngày "Ok" là câu trả lời duy nhất của bố nhé. Cuộc hội thoại đầy hững hờ của bố và tôi :(  Bao tin nhắn gửi cho bố mà chưa bao giờ nhận lại một dòng hồi âm. Nhắn tin chúc mừng mẹ mà cũng không được trả lời nữa. Cũng không biết bố đã đọc những tin nhắn này hay chưa. 