Ấn Độ dỡ bỏ giới hạn rút tiền mặt
Ngày 8/2, Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI - ngân hàng trung ương) thông báo từ ngày 13/3 tới sẽ dỡ bỏ hoàn toàn việc giới hạn rút tiền mặt.
Tại cuộc họp báo ở thành phố Mumbai, Phó Thống đốc RBI R.Gandhi nêu rõ từ ngày 20/2 sẽ nâng mức giới hạn rút tiền mặt từ tài khoản tiết kiệm lên 50.000 rupee (744 USD) từ mức quy định hiện nay là 24.000 rupee (357 USD), và kể từ ngày 13/3 sẽ không còn giới hạn mức tiền mặt được rút. Trụ sở Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI) tại Mumbai. Ảnh: AFP/ TTXVN Quy định giới hạn rút tiền mặt được áp dụng tại Ấn Độ từ tháng 11 năm ngoái, sau khi Thủ tướng Narendra Modi chỉ thị loại bỏ tiền giấy mệnh giá 500 rupee (tương đương 7,5 USD) và 1.000 rupee khỏi hệ thống tài chính của nước này. Theo đó, giấy bạc 2 mệnh giá này sẽ không còn giá trị lưu thông kể từ nửa đêm 8/11. Ước tính, giấy bạc 2 mệnh giá nói trên chiếm khoảng 85% lượng tiền lưu thông chính thức tại quốc gia Nam Á này. RBI cũng thông báo vẫn giữ nguyên lãi suất ở mức 6,25%, bất chấp áp lực giảm lãi suất để thúc đẩy nền kinh tế trong bối cảnh giới chuyên gia e ngại việc giới hạn rút tiền mặt đã làm chậm tốc độ tăng trưởng. Tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ trong năm tài chính vừa qua (tính đến tháng 4/2016) đạt 7,6%, tuy nhiên chính phủ nước này đã dự báo tốc độ tăng trưởng sẽ giảm xuống 7,1% trong năm tài chính hiện tại. Tháng trước chính phủ cảnh báo việc loại bỏ hai loại giấy bạc mệnh giá 500 và 1.000 rupee khỏi hệ thống tiền tệ đã gây ảnh hưởng đến nhiều lĩnh vực trong đó có bất động sản và nông nghiệp, tuy nhiên cũng cho biết nguồn thu từ thuế sẽ tăng lên trong dài hạn. Quyết định của Thủ tướng Modi loại bỏ giấy bạc 2 mệnh giá trên khiến Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã giảm 1% mức dự báo tăng trưởng kinh tế của Ấn Độ trong năm tài chính hiện tại xuống còn 6,6%, thấp hơn mức dự báo 6,7% đối với kinh tế Trung Quốc. Theo Thủ tướng Modi, quyết định loại bỏ tiền giấy mệnh giá 500 và 1.000 rupee - hai loại tiền mệnh giá lớn nhất ở Ấn Độ thời điểm đó - nhằm chống nạn tham nhũng cũng như hành vi trốn thuế của những người giàu. Khi quyết định có hiệu lực, toàn bộ các ngân hàng và các máy ATM đóng cửa 1 ngày, sau đó ngân hàng trung ương phát hành những tờ bạc mới mệnh giá 500 và 2.000 rupee từ ngày 10/11. Kể từ khi nhậm chức năm 2014, Thủ tướng Modi đã cam kết mạnh tay chống nạn trốn thuế bằng một loạt biện pháp mới, trong đó có mức phạt tù 10 năm đối với những đối tượng trốn thuế. TTXVN/Tin Tức  