6 điều “nằm lòng” khi “phượt” xe máy du xuân
Khi mùa xuân đến. Khi những rừng mận, rừng đào nở bung trên núi đồi Tây Bắc. Đó cũng là lúc các bạn trẻ “xách” xe lên đường.
Cảnh sắc Tây Bắc vào mùa xuân thì tuyệt đẹp. Những cung đường cũng trở nên vô cùng lãng mạn. Tuy nhiên, “phượt” xe máy vào thời điểm này lại tiềm ẩn vô số rủi ro như đường mưa, sạt lở, sương mù… Các “phượt thủ” kể cả những người có kinh nghiệm vẫn nên lưu ý một vài điểm dưới đây: 1. An toàn là trên hết Vẫn biết rằng chinh phục các cung đường trên chính chiếc xe máy của mình là một thách thức mà người trẻ nào cũng mê mẩn. Và quả thực, cảm giác mà mỗi hành trình mang lại khiến họ thăng hoa, háo hức tìm đến những vùng đất mới. Nhưng để có đủ sức khỏe tiếp tục lên đường, an toàn là vấn đề được đặt lên hàng đầu. Mùa xuân là lúc thời tiết tương đối đẹp trên khắp miền đất nước, khi trăm hoa đua nở, cái lạnh tan đi. Tuy nhiên, đây cũng là lúc những đợt mưa phùn rả rích kéo dài, khiến những chặng đường lầy lội, trơn trượt. Vì vậy, điều quan trọng là những tay lái cần hết sức cẩn trọng, không phóng nhanh, vượt ôtô ẩu, đặc biệt là qua các đoạn cua. 2. Phòng mưa Du lịch các điểm đến trên đất nước Việt Nam vào mùa xuân cũng đồng nghĩa với việc đôi khi phải hứng chịu những cơn mưa bất ngờ. Vì vậy, việc chuẩn bị thật kỹ lưỡng là rất cần thiết. Một chiếc áo mưa, ô, lều trại nếu không thuê được nhà nghỉ là vô cùng quan trọng. 3. Tránh các “rắc rối” Trên một số tuyến đường phượt ở vùng núi phía Bắc Việt Nam, các “phượt thủ” phải đi qua địa phận nổi tiếng với buôn bán thuốc phiện. Cách tốt nhất là không nên dừng lại tại những điểm này. Đôi khi, trên đường phượt, bạn cũng có thể gặp những người “giả nghèo, giả khổ” nhờ bạn cầm hộ đồ. Đừng đặt lòng tin nhầm chỗ bởi những gói đồ đó có thể là “hàng trắng” và bạn chắc chắn gặp rắc rối to với công an. 4. Chú ý ôtô phía trước Lời khuyên này dường như quá cũ với các “phượt thủ” kinh nghiệm? Đúng là ai đi trên đường cũng cần chú ý những “hung thần đường bộ” này. Nhưng không chỉ chú ý khi giáp mặt xe tải lớn mà ngay cả khi đi sau chúng, bạn cũng cần hết sức cẩn thận. Đôi khi, những chiếc xe này bị tuột khi lên dốc, hậu quả là những xe máy phía sau “gánh đủ”. Cách tốt nhất là đừng đi quá sát, và nếu có thể tìm cách vượt an toàn những chiếc ôtô khi chạy xe ở những đoạn dốc để tránh ì ạch theo sau chúng. 5. Đề phòng sạt lở Trước khi lên đường, nên nghiên cứu trước về nơi mình định đi qua. Để ý biển báo và chạy xe chậm, chú ý khi đi qua những đường có nguy cơ sạt lở. 6. Cẩn thận với sương mù Vào mùa xuân, bạn có thể bắt gặp sương mù dày đặc khi leo lên những đỉnh núi cheo leo phía Bắc. Đừng quên mua băng dính phản quang dán vào xe, mũ bảo hiểm, đèn pha để người đi trước và đi sau nhận ra mình trong màn sương mù và để đảm bảo không lạc nhau khi đi thành đoàn. Đi thật chậm, để ý cột mốc bên đường để tránh lao xe xuống dốc, vực. Anh Đức (Trithucthoidai) 