Thấy kinh nguyệt có dấu hiệu này mà không đi khám bạn sẽ hối không kịp
Thấy kinh nguyệt có dấu hiệu này mà không đi khám bạn sẽ hối không kịp - chú ý trước khi quá muộn.
Kinh nguyệt ra nhiều hơn bình thường Kinh nguyệt thường ra nhiều hơn ở ngày thứ đầu đến ngày thứ 3 và ít dần đi cho đến khi sạch kinh. Tuy nhiên, nếu bỗng nhiên bạn cảm thấy lượng kinh nguyệt của mình nhiều lên bất thường, bạn thường xuyên phải thay băng vệ sinh thấm hút cao trong khoảng thời gian 1h - 2h thì bạn cần đến gặp bác sỹ để được thăm khám. Những cơn chuột rút không thể chịu đựng được Chuột rút là một trong những triệu chứng kinh nguyệt bình thường và rất phổ biến. Tuy nhiên, nó sẽ trở thành dấu hiệu bất thường cảnh báo bệnh phụ khoa nguy hiểm trong chu kỳ kinh nguyệt khi kéo dài cả chu kỳ, gây đau đớn kinh khủng và trở thành ác mộng mỗi lần hành kinh của chị em phụ nữ. Nguyên nhân gây ra hiện tượng này là do mức hormone gây ra những cơn co thắt prostaglandin tăng cao đột biến trong tử cung. Và trong trường hợp này, người bệnh nên đến bệnh viện để được hướng dẫn xử lý đúng cách. Nếu không xử lý kịp thời, không chỉ gây hại cho sức khỏe mà còn làm tăng nguy cơ viêm nhiễm, viêm cơ và suy nhược…. Những lý do có thể dẫn đến sự bất thường này bao gồm: - Đặt vòng tránh thai (dụng cụ tử cung) gây tổn thương tử cung và âm đạo. - Mất cân bằng nội tiết tố (quá ít hoặc không có progesterone). - U xơ tử cung hoặc có polyp trong tử cung. - Các bệnh liên quan đến tuyến giáp. - Lạc nội mạc tử cung. - Hút thuốc lá. - Sau khi sinh con: Nhiều phụ nữ có kinh nhiều hơn trong năm đầu tiên hoặc lâu hơn sau khi sinh con. 