Không có 'Sân thơ trẻ' trong Ngày thơ Việt Nam 2017
Đây là một trong những điểm mới của Ngày thơ Việt Nam năm nay do Hội Nhà văn Việt Nam tổ chức với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước” vào đúng ngày Nguyên Tiêu (11/2).
Ảnh minh họa Ngày thơ Việt Nam lần thứ XIV Tại “sân thơ truyền thống” với tinh thần hướng tới kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Nhà văn Việt Nam, nên các nhà thơ mọi thế hệ sẽ cùng hiện diện tại đây. Và thay vì đọc thơ như mọi năm, năm nay sẽ có các cuộc giao lưu từng nhóm tác giả tiêu biểu thuộc các thế hệ nhà thơ, các tác giả đoạt giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam 2016, những tác giả được giải nhất trong cuộc thi thơ của tạp chí Văn nghệ Quân đội, những nhà thơ trẻ vừa được kết nạp thành hội viên Hội Nhà văn… Lý giải việc không có sân thơ dành riêng cho các cây bút trẻ, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Phó Chủ tịch HNV cho biết: Hội muốn những nhà văn trẻ và các nhà văn ở thế hệ đi trước cùng đồng hành trên một sân khấu. Sân khấu đại diện cho một không gian lớn và các thế hệ cùng nhau bước tiếp con đường thi ca Việt Nam. Ở đó có các nhà thơ chống Mỹ, nhà thơ chống Pháp, nhà thơ sau năm 1975 và những nhà thơ trẻ hơn nữa tạo thành một khối. Trong Ngày thơ Việt Nam lần thứ XV sẽ có một không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi, thơ các tỉnh, thành phố. Một điểm mới nữa tại Ngày thơ 2017 là lần đầu tiên xuất hiện “Con đường thi nhân”. Tại đây sẽ giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu của Việt Nam. Cùng với đó là không gian trưng bày thơ trên gốm của họa sĩ Lê Thiết Cương, triển lãm 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam trưng bày những tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của Hội Nhà văn trong 60 năm hình thành, phát triển. Hà Anh 