Cạnh tranh với Trung Quốc, Nhật Bản điều 3 tàu chiến tới Campuchia?
Trong tuần tới, 3 tàu chiến của Nhật Bản sẽ tới thăm Campuchia. Sự kiện này diễn ra trong bối cảnh Campuchia bị xem đang chịu ảnh hưởng ngày càng lớn từ Trung Quốc.
Theo thông tin được đại sứ quán Nhật ở Campuchia thông báo hôm 6/2, trong tuần tới, 3 tàu chiến của Nhật Bản sẽ tới thăm Campuchia. Mặc dù, hai bên nhấn mạnh đây là chuyến thăm đã được lên sẵn kế hoạch nhưng chắc chắn, sự kiện này không chỉ mở rộng mối quan hệ song phương giữa Nhật Bản và Campuchia mà còn giúp Phnom Penh cân bằng cán cân quan hệ ngoại giao với các nước lớn trên thế giới. Tàu chiến Asayuki của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản. Theo tạp chí The Diplomat, 3 tàu chiến Makinami, Asayuki và Shimayuki được Nhật Bản cử tới Campuchia từ ngày 13 – 16/2 thuộc Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản và do Thuyền trưởng Masahiko Kawukubo chỉ huy. Cả 3 tàu chiến này sẽ cập cảng Sihanoukville, phía tây nam tỉnh Preah Sihanouk của Campuchia. Trong chuyến thăm lần này, các quan chức quân sự Nhật Bản sẽ tới thăm căn cứ hải quân Ream đồng thời gặp gỡ những người đồng cấp Campuchia. Ngoài ra, Tướng Masahiko còn có kế hoạch tới thăm thủ đô Phnom Penh theo lời mời của Đô đốc Tea Vinh vào ngày 14/2 tới. Tuy nhiên, thông tin chi tiết liên quan tới cuộc gặp này không được tiết lộ. Tờ Phnom Penh Post dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Campuchia, ông Chhum Socheat cho hay chuyến thăm của 3 tàu chiến Nhật Bản là một phần trong mối quan hệ hợp tác song phương bình thường mà Campuchia đã thiết lập với nhiều quốc gia trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo giới phân tích, việc Campuchia đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác quốc phòng với Nhật Bản cho thấy Phnom Penh đang muốn thay đổi cán cân quan hệ với các cường quốc trong bối cảnh Campuchia bị xem là gia tăng phụ thuộc vào Trung Quốc. Quan hệ quốc phòng Nhật Bản – Campuchia ngày càng phát triển sau khi hai nước ký kết thỏa thuận hợp tác và trao đổi quốc phòng năm 2013. Đây là một phần trong nỗ lực đẩy quan hệ hai nước lên thành đối tác chiến lược. Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hoạt động trao đổi quốc phòng bao gồm việc các tàu chiến Nhật Bản ghé thăm Campuchia. Hồi năm ngoái, cuộc tập trận chung hải quân giữa Trung Quốc và Campuchia được xem là nguyên nhân khiến Nhật Bản nhanh chóng đồng thuận đưa 3 tàu chiến tới thăm Campuchia vào năm nay. Minh Thu (lược dịch) 