380 DNNN lờ công bố thông tin: Bộ KH-ĐT hành động nóng
Bộ KH-ĐT kiến nghị xử phạt các lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước trong trường hợp không công bố thông tin chính xác, đầy đủ của doanh nghiệp.
Phạt tiền lãnh đạo DNNN không công bố thông tin Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Nguyễn Chí Dũng vừa có báo cáo Thủ tướng và Thường trực Chính phủ về kết quả công bố thông tin của các doanh nghiệp Nhà nước (các tập đoàn, tổng công ty, công ty 100% vốn Nhà nước). Theo Bộ KH-ĐT, tính đến ngày 31/12/2016, mới có 241/620 doanh nghiệp (chiếm 38,87%) gửi báo cáo đến Bộ này và thực hiện công bố thông tin trên Cổng thông tin doanh nghiệp. 380 doanh nghiệp còn lại phớt lờ lệnh trên, chủ yếu là doanh nghiệp thuộc lĩnh vực thủy nông, thủy lợi, nông, lâm nghiệp, xổ số kiến thiết của các địa phương. Đặc biệt, các công ty con do công ty mẹ nắm 100% vốn tại một số doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (5 doanh nghiệp), Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (2 doanh nghiệp), Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (6 doanh nghiệp), Tập đoàn Cao su Việt Nam (4 doanh nghiệp) chưa thực hiện công bố thông tin theo quy định. Bộ KH-ĐT kiến nghị xử phạt các lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước trong trường hợp không công bố thông tin chính xác, đầy đủ của doanh nghiệp. Ảnh minh họa  Báo cáo của Bộ KH-ĐT khẳng định, trong số 41 tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước có 2 doanh nghiệp là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tổng công ty Xây dựng số 1 thực hiện nghiêm túc, đầy đủ việc công bố thông tin theo quy định (đã công bố 9/9 báo cáo đến thời hạn công bố). Hầu hết các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, dù đã công bố một số thông tin, nhưng chưa thực hiện đầy đủ và đúng thời hạn theo yêu cầu tại Nghị định 81. Bộ KH-ĐT cho biết, một số tổng công ty lớn như Tổng công ty Thuốc lá, Công nghiệp tàu thủy, Đầu tư phát triển nhà và đô thị, Phát triển đường cao tốc, Cà phê, Đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc chưa thực hiện công bố báo cáo tài chính năm 2015. Trước những tồn tại trên, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng kiến nghị Thủ tướng giao các bộ quản lý ngành, UBND cấp tỉnh xem xét, xử lý trách nhiệm đối với các viên chức quản lý doanh nghiệp, doanh nghiệp nhà nước vi phạm các quy định về công bố thông tin theo đúng các nội dung tại khoản 1 Điều 23 Nghị định số 81/2015/NĐ- CP và Điều 27 Nghị định số 50/2016/NĐ-CP. Theo đó, phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng đối với một trong các hành vi công bố thông tin của doanh nghiệp nhà nước không đầy đủ, không chính xác. Phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng đối với một trong các hành vi như không thực hiện công bố kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển hàng năm và năm năm của doanh nghiệp đã được phê duyệt; không xây dựng báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã hội... Bộ KH-ĐT quyết tâm cao Kiến nghị của Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng được đưa ra trong bối cảnh thời gian qua Bộ này liên tiếp có những động thái yêu cầu các DNNN tiến hành công bố thông tin đầy đủ, đúng quy định về hoạt động của doanh nghiệp mình. Cụ thể, ngày 9/8/2016, Bộ KH-ĐT đã có công văn gửi các bộ, ngành, địa phương, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước để đốc thúc việc thực hiện công bố thông tin của doanh nghiệpnhà nước. Trước đó, ngày 29/2/2016, Bộ KH-ĐT lần đầu có văn bản yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước khẩn trương xây dựng danh sách các doanh nghiệp nhà nước phải thực hiện công bố thông tin và gửi về Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15/3/2016 để theo dõi, đôn đốc thực hiện. Trong thông báo phát đi, Bộ KH-ĐT cũng đã đề nghị các bộ, ngành, địa phương, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước đôn đốc các doanh nghiệp nhà nước khẩn trương xây dựng và công bố các nội dung công bố thông tin theo quy định tại Nghị định số 81/2015/NĐ-CP của Chính phủ về công bố thông tin của doanh nghiệp nhà nước. Đặc biệt, Bộ KH-ĐT còn khẳng định, theo quy định tại Điều 23 Nghị định 81/2015/NĐ-CP, Bộ này đang tổng hợp danh sách các doanh nghiệp nhà nước thực hiện việc công bố thông tin không đầy đủ, không đúng quy định và sẽ công bố công khai trên Cổng thông tin doanh nghiệp tại địa chỉ http://business.gov.vn . Hà Đông  