Cuộc sống sau thảm đấu của 'người chim' Đặng Long Kiếm
Nếu hỏi trong làng bóng chuyền, ai là người bật cao nhất, chắc chắn đó chính là Hà Ngọc Diễm của nữ với bật đà 3m10 và Đặng Long Kiếm của nam với bật đà 3m62.
Gia đình Long Kiếm quê gốc ở Thái Bình nhưng chuyển vào Bình Dương lập nghiệp. Những năm đầu tiên chuyển vào vùng kinh tế mới gặp muôn vàn khó khăn, nhà lại đông con nên bản thân Kiếm và gia đình anh cũng chỉ ngờ ngợ Long Kiếm sinh năm 1988. Năm 22 tuổi mới biết đến bóng chuyền, do một lần tình cờ đưa người em trai là Đặng Long Kỳ đi tuyển sinh vào lớp năng khiếu của Quân Đoàn 4. Lúc đó người của đội bóng áo lính thấy Kiếm tuy đã nhiều tuổi nhưng lại có chiều cao lý tưởng lên tới 1m93 nên đã mời tập thử bóng chuyền. Gia đình là động lực để Long Kiếm nỗ lực hơn nữa trên con đường sự nghiệp. Vào tập năng khiếu từ cuối năm 2010, do lớn tuổi nên Kiếm phải đốt cháy giai đoạn. Với tố chất bẩm sinh, cùng sức bật trờ phú nên chỉ sau 1 năm, Đặng Long Kiếm đã được HLV Trần Minh Khang đôn lên đội 1 đánh chính. Với chiều cao 1m93, cùng sức bật 3m62 như một "người chim", cao nhất trong làng bóng chuyền, đã giúp anh nhanh chóng trở thành con át chủ bài của đội bóng Quân Đoàn 4. Sáu năm ăn tập bóng chuyền cũng từng đó năm thi đấu giúp Quân Đoàn 4 trụ hạng rồi dần chen chân vào top 4, 4 năm liền khoác áo đội tuyển quốc gia. Đó thực sự là thành quả ngọt ngào đối với những nỗ lực không ngừng nghỉ của VĐV này. Là người có tính cách hiền lành, lối sống mẫu mực nên Kiếm luôn được đồng đội và bạn bè yêu mến. Đầu năm 2015, Long Kiếm chính thức kết hôn cùng cô dâu xinh đẹp Tuyết Minh. Minh cũng là người Thái Bình và là libero của đội bóng chuyền nữ Quảng Ninh. Chính vì cùng quê lại cùng nghề nên cả hai luôn thấu hiểu được sự vất vả và càng cảm mến và thương yêu nhau nhiều hơn. Cuối năm 2016, đội trưởng của bóng chuyền Quân Đoàn 4 chính thức lên chức bố đó là niềm vui sướng tột độ cũng là động lực để anh phấn đấu vì mẹ con cu “Bom” nhiều hơn. “Có con rồi, giờ tôi không chỉ sống vì bản thân mà vì cả vợ và con trai nữa. Tôi sẽ nỗ lực hết mình cống hiến vì bóng chuyền Quân đoàn 4, để xứng đáng với truyền thống lớp lớp các chú, các anh đã giành được.” Long Kiếm chia sẻ. Bóng chuyền Quân Đoàn 4 vốn giàu truyền thống, với 3 năm liền vô địch quốc gia gắn với tên tuổi của những tay đập nổi danh như Trần Minh Khang, Đào Ngọc Chánh, Lương Khương Thượng... là hết sức đáng khen. Bài học và niềm tự hào của trung tâm này chính là việc xem trọng và noi gương truyền thống, là thái độ đoàn kết và tinh thần đồng đội trong hoạt động thi đấu thể thao. Chính truyền thống từ mảnh đấy này đã tạo nên những tài năng thể thao như Long Kiếm và nhiều người khác. Truyền thống ấy đã và đang được tiếp nối, như bảng thành tích nối dài của đội bóng ngành quân đội “gian lao mà anh dũng” vậy. Theo volleyball 