10 năm 'lột xác' phong cách của Kim 'siêu vòng 3'
Trước khi trở nên sexy, sành điệu như hiện tại, ngôi sao truyền hình thực tế từng có gu mặc sến, kém sang.
2006  Ở giai đoạn bị coi là phụ tá của "tiểu thư tiệc tùng" Paris Hilton, Kim Kardashian lép vế cả về sắc vóc lẫn thời trang. Ngày đó, Kim còn là một nhân vật vô danh tại Hollywood. Cô tham dự sự kiện với set đồ xuề xòa, không phù hợp tính chất thảm đỏ. 2007 Sau khi cuốn băng sex của Kim và người tình cũ Ray J bị rò rỉ trên mạng vào tháng 2/2007, cô cùng cả gia đình Kardashian bỗng trở nên nổi tiếng hơn, thậm chí còn sản xuất chương trình truyền hình thực tế Keeping Up With the Kardashians. Tuy nhiên, gu mặc của người đẹp vẫn chưa được cải thiện. Kim bắt đầu "kết thân" với những bộ váy bodycon tôn đường cong, khai thác triệt để vóc dáng. 2008 Trên thảm đỏ buổi tiệc của tạp chí Flaunt, cô tỏ ra chuyên nghiệp hơn trong cách tạo dáng cũng như lựa chọn trang phục. Tuy nhiên, Kim vẫn bị chê sến tại New York Fashion Week. Thời điểm này, vòng 3 của người đẹp vẫn khá gọn gàng chứ chưa "khủng" như hiện tại. 2009 Kim tham dự sự kiện với chiếc đầm lệch vai họa tiết da báo và legging đen. Từ ngày bước chân vào làng giải trí, cô lần đầu xuất hiện với mái tóc nhuộm vàng tại 2009 Teen Choice Awards. 2010 Váy đuôi cá bắt đầu trở thành lựa chọn ưu tiên của ngôi sao truyền hình nóng bỏng. Cô thể hiện thần thái kiêu kỳ, chuyên nghiệp trên thảm đỏ 2010 White House Correspondents Dinner. 2011 Tại lễ trao giải lớn như Grammy, Kim đầu tư mạnh tay hơn cho trang phục. Cô ghi điểm trong thiết kế Kaufman Franco ánh kim cắt xẻ gợi cảm. 2012 Từ khi yêu rapper Kanye West, Kim ngày càng đầu tư hơn về phong cách thời trang. Cô khoe đường cong quyến rũ trên thảm đỏ bữa tiệc tiền Lễ trao giải Grammy trong thiết kế đuôi cá Antonio Berardi yêu kiều. 2013 Mẫu đầm Givenchy giúp người đẹp phô trọn bụng bầu lớn tại Met Gala. 2014 Bà mẹ một con sexy cùng bộ bodysuit của Atsuko Kudo, kết hợp chân váy Ralph & Russo xuyên thấu. Kim nhanh chóng lấy lại vóc dáng và thường xuyên khoe da thịt trong những trang phục gợi cảm. Vòng 3 của ngôi sao truyền hình thực tế ngày càng nảy nở theo thời gian. 2015 Kim lọt top những mỹ nhân mặc đẹp nhất Met Gala với thiết kế Roberto Cavalli đính kết tinh xảo. Cô giảm cân và trở nên thanh mảnh trông thấy khi xuất hiện tại show thời trang Yeezy Season 1 của ông xã Kanye West. Tham dự 2015 LACMA Film + Art Gala với bụng bầu lần hai, Kim gây xôn xao khi diện jumpsuit ren nóng bỏng của Givenchy. 2016 Cặp vợ chồng nổi tiếng được tạp chí Vogue bình chọn là cặp đôi sành điệu nhất đêm hội 2016 Met Gala - event có chủ đề về công nghệ ("Manus x Machina: Fashion in an Age of Technology"). Sau khi sinh con thứ hai, người đẹp 8X nỗ lực giảm cân và thường khoe dáng cùng những bộ cánh sexy táo bạo. Theo Ngôi Sao 