Mkhitaryan phản pháo Dortmund, khẳng định không tới Man United vì tiền
Đáp trả những chỉ trích không hay nhắm về mình, tiền vệ người Armania Henrikh Mkhitaryan đã tuyên bố, tiền không phải là điều lôi kéo anh tới khoác áo đội chủ sân Old Trafford.
Tiền vệ người Armania gia nhập Man United vào kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm ngoái, với mức phí 30 triệu bảng và hợp đồng kéo dài 4 năm, kèm theo lựa chọn gia hạn thêm 1 năm, sau 3 năm gắn bó với CLB Borussia Dortmund. Mkhitaryan tuyên bố, anh tới Man United không phải vì tiền Thời gian đầu khi đặt chân tới ngôi nhà mới, Mkhitaryan không được trọng dụng. Nhất là ở trận đấu với Man City, một Mkhitaryan hoàn toàn dở tệ, lóng ngóng và thiếu tự tin. Thế nhưng, ở thời điểm hiện tại, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn. Anh thường xuyên có mặt ở đội hình xuất phát, liên tục kiến tạo không bỏ lỡ cơ hội để ghi bàn. Hưởng mức lương lên tới 200.000 bảng/tuần, ngang bằng với cả tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, nên nhiều CĐV của Borussia Dortmund bỗng dưng quay sang trách móc Mkhitaryan, cho rằng anh tới Man United chỉ vì tiền. Tất nhiên, tiền vệ 28 tuổi lập tức phản pháo. “Chẳng hiểu sao mọi người lại nghĩ vậy, hoàn toàn sai lầm”, anh nói với tờ Bild. “Nếu như thi đấu vì tiền, khi còn ở Shakhtar Donetsk, tôi đã tới Anzhi Makhackala, thay vì Dortmund rồi. Nhưng tôi đâu muốn thế, tôi muốn phát triển sự nghiệp thi đấu của mình được tiến xa hơn nữa”. Về chỉ trích của ông Hans-Joachim Watzke, CEO của Borussia Dortmund về việc anh không tham gia đá luân lưu ở trận Chung kết Cúp quốc gia Đức 2016 (Dortmund thua 3-4 ở loạt đá luân lưu), Mkhitaryan cũng đáp trả: “Nếu như ông muốn đánh giá về tôi chỉ sau 1 trận đấu thì hoàn toàn sai lầm. Có lẽ, ông ta đã quên những gì mà tôi đã làm hồi mùa giải năm ngoái. Tôi hoàn toàn có thể thực hiện cú penalty đó, nhưng có một vị HLV và 10 cầu thủ khác trên sân, đã thảo luận và chọn ra những người sẽ giành quyền đá phạt”. Khả năng ghi bàn và kiến tạo của Mkhitaryan tại Man United T.TúTổng hợp 