Du xuân ở 4 ngôi chùa linh thiêng trên đất mỏ Quảng Ninh
Đi lễ chùa là nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt trong những ngày đầu xuân năm mới. Dịp đầu năm, hãy cùng gia đình, bạn bè, người thân hành hương về Quảng Ninh và ghé thăm những ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng ở đất mỏ.
Chùa Yên Tử Đất mỏ Quảng Ninh là địa danh nổi tiếng nhất nhì miền Bắc vì có nhiều di tích linh thiêng như: Quần thể di tích Yên Tử, chùa Ba Vàng (Thành phố Uông Bí), đền Cửa Ông (Thành phố Cẩm Phả), chùa Cái Bầu (huyện Vân Đồn)… Trong đó quần thể di tích Yên Tử được coi là nổi tiếng nhất. Tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông khổng lồ trên đỉnh Yên Tử Từ xưa đến nay, Yên Tử luôn được coi là đất tổ của Phật giáo Việt Nam, cha ông ta vẫn truyền tụng rằng: “Trăm năm tích đức tu hành Chưa đi Yên Tử chưa thành quả tu” Có lẽ chính vì thế mà Yên Tử luôn là lựa chọn hàng đầu cho những người có tâm thành kính, muốn đi dâng hương lễ Phật đầu năm. Hiện nay núi Yên Tử đã xây dựng hoàn thiện hệ thống cáp treo lên tận đỉnh núi, du khách có thể lựa chọn đi cáp trọn tuyến lên tận chùa Đồng hoặc dừng chân ở một vài chặng yêu thích. Phía dưới tòa tháp cao 7 tầng là hệ thống cáp treo lên chùa Đồng Tuy nhiên, nếu là người thành tâm lễ Phật, muốn đi Yên Tử để tịnh tâm và bước theo hành trình hành hương của ông cha, thì bạn có thể đi bộ theo các bậc thang đá từ chân lên đỉnh núi, qua chùa Trình, suối Giải Oan, tháp Huệ Quang, chùa Hoa Yên, chùa Một Mái, tượng An Kỳ Sinh, tượng vua Trần Nhân Tông, và cuối cùng là đỉnh chùa Đồng tọa lạc trên đỉnh núi. Chùa Đồng trên đỉnh thiêng Yên Tử Lễ hội Yên Tử được tổ chức hàng năm bắt đầu từ ngày 10 tháng giêng và kéo dài hết tháng 3 âm lịch. Tuy nhiên, tại Yên Tử, từ những ngày đầu năm, lượng du khách lên núi vô cùng đông, các bạn hãy chuẩn bị tâm lý và sức khỏe để chen chân giữa "biển người". Nên dành trọn cả ngày để thăm Yên Tử, vì chờ đợi cáp treo, chờ xếp hàng lễ Phật, chờ di chuyển, đỗ xe, gửi xe… rất mất thời gian. Mặt khác đường lên núi ẩm ướt, trơn trượt, đông đúc đi lại khó khăn nên du khách hãy chuẩn bị đồ ăn, nước uống, hành lý gọn nhẹ và đi giày thể thao để di chuyển thuận lợi. Chùa Ba Vàng Chùa Ba Vàng chỉ cách Yên Tử vài km. Đây là ngôi chùa khá khang trang, sạch đẹp, mới được trùng tu lại và giữ kỷ lục Việt Nam là “ngôi chùa có chính điện lớn nhất”. Chùa Ba Vàng không chỉ nổi tiếng là nơi thờ phụng linh thiêng, nơi có nhiều truyền thuyết kỳ bí mà còn là địa điểm lý tưởng để vãn cảnh, tham quan, thư thái, hòa mình vào thiên nhiên, hấp thụ không khí linh thiêng của chốn đạo thiền. Tới thăm chùa Ba Vàng, bạn đừng quên tới thăm hình tượng chùa Một Cột tọa lạc trên đài sen, thăm vườn thư pháp và chiêm ngưỡng chùa Ba Vàng về đêm, lung linh huyền ảo như một miền cổ tích, thoát tục. Chùa Ba Vàng về đêm lung linh ánh đèn Đền Cửa Ông Đền Cửa Ông thuộc phường Cửa Ông, TP. Cẩm Phả. Đền có địa thế đẹp, lưng tựa vách núi, mặt nhìn thẳng ra biển, hai bên sườn có những dãy núi thấp tô điểm. Lễ hội Đền Cửa Ông diễn ra từ mùng 2 tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch. Đền có 3 khu: đền Hạ, đền Trung và đền Thượng được sắp đặt từ thấp lên cao, men theo sườn núi. Trong đó đền Hạ nằm phía dưới là thờ Mẫu, đền Thượng ở nơi cao nhất là thờ Trần Quốc Tảng, lăng Trần Quốc Tảng. Hiện nay, đền Cửa Ông còn lưu giữ 34 pho tượng cổ trạm trổ công phu, thờ gia quyến Trần Hưng Đạo và các cận thần của ông. Lên đến đền Thượng bạn có thể phóng tầm mắt thưởng thức cảnh cảnh đẹp của cả vùng than Cẩm Phả và Vịnh Bái Tử Long vô cùng xinh đẹp. Chùa Cái Bầu (Thiền viện Trúc Lâm Giác Tâm) Cách đền Cửa Ông khoảng 20km, chùa Cái Bầu là một ngôi chùa có kiến trúc và quy mô lớn, cảnh quan hài hòa, sơn thủy hữu tình, nằm gần khu du lịch Bãi Dài, huyện Vân Đồn. Phía trước cổng chùa, giáp với bờ biển có bức tượng Đức Quan Âm Nam Hải uy nghi, đứng sừng sững giữa biển trời, được thiết kế hai mặt: một mặt hướng vào Thiền viện, mặt kia hướng ra Vịnh Bái Tử Long vô cùng độc đáo. Bức tượng Đức Quan Âm Nam Hải ở chùa Cái Bầu Chùa Cái Bầu là quần thể tâm linh hiếm hoi được thiết kế đền kết hợp với chùa, đền nằm trong chùa. Có thể nói, chùa Cái Bầu là ngôi chùa khang trang, quy mô bậc nhất tỉnh Quảng Ninh với nhiều công trình phục vụ chư tăng, chư ni, khách thập phương. Nơi đây tuy đông đúc nhưng không khí đặc biệt tĩnh lặng, nghiêm trang, không có cảnh chèo kéo, buôn bán xô bồ. Đặc biệt trong dịp lễ Tết, chùa luôn có cơm chay miễn phí phục vụ du khách trước 17h hằng ngày. Đầu năm, tới du xuân cầu an ở chùa Cái Bầu, bạn sẽ thấy lòng mình thanh tịnh và an nhiên hơn để khởi đầu một năm mới may mắn, an lành. Thùy Linh Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 