Bộ GTVT cảnh báo Uber hoạt động trái quy định
Bộ GTVT vừa có văn bản gửi Công ty TNHH Uber VN (Uber VN) trả lời Đề án thí điểm ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng của Uber VN.
Bộ này nhấn mạnh, việc ủy quyền của Công ty Uber BV (công ty mẹ tại Hà Lan) cho Uber VN tham gia đề án thí điểm và thực hiện các nghĩa vụ trong Quyết định số 24 là chưa phù hợp. Lý do ngành nghề kinh doanh trong đăng ký doanh nghiệp của Uber VN chỉ bao gồm: “hoạt động tư vấn quản lý” và “nghiên cứu thị trường, thăm dò dư luận”, không liên quan đến hoạt động được ủy quyền. Nếu Uber VN là đơn vị xây dựng, đề xuất Bộ GTVT phê duyệt và thực hiện đề án thí điểm, thì phải đăng ký bổ sung ngành nghề kinh doanh theo đúng lĩnh vực hoạt động, đồng thời là bên trực tiếp xây dựng, ký kết và chịu trách nhiệm với thỏa thuận hợp tác kinh doanh cùng các đơn vị kinh doanh vận tải. Bộ GTVT cũng cho rằng ứng dụng Uber có tính năng hoạt động tương tự “ứng dụng sàn giao dịch thương mại điện tử”, vì vậy cần được thực hiện các thủ tục đăng ký với Bộ Công thương. Trong thời gian qua, Sở GTVT TP.HCM và Hà Nội đã phát hiện, kiểm tra và xử lý nhiều xe hợp đồng, ô tô cá nhân (không có giấy phép kinh doanh vận tải và chưa được cấp phù hiệu) sử dụng phần mềm của Uber để kinh doanh vận tải hành khách (chở khách có thu tiền) không đúng quy định của pháp luật VN. Bộ GTVT yêu cầu Công ty TNHH Uber VN khi chưa hoàn thiện các nội dung của đề án để đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật VN thì không cung cấp, phối hợp với các chủ phương tiện, đơn vị vận tải để thực hiện kinh doanh vận tải trái với quy định hiện hành. Mai Hà 