Bố Công Phượng xúc động khi con trai ghi bàn, Hữu Thắng khen Messi Việt Nam
Ông Bảy xúc động phát khóc khi con trai ghi bàn, HLV Hữu Thắng khen Công Phượng hết lời là những tin tức mới nhất trong ngày của thể thao Việt Nam.
Ông Bảy xúc động suýt khóc khi con trai ghi bàn Không ngoài dự đoán với một quyết tâm cao cùng một đội hình đồng đều chất lượng, U23 Việt Nam đã lấn lướt hoàn toàn đối thủ qua đó dễ dàng giàn chiến thắng đậm với tỷ số 3-0 (Công Phượng, Tuấn Tài và Văn Toàn lập công) trước đối thủ U23 Malaysia, khiến người hâm mộ dường như phát sốt. Chứng kiến Công Phượng thi đấu tự tin, kiến tạo cho đồng đội ghi bàn rồi lại tự mình lập công bằng một tình huống đi bóng lắt léo và dứt điểm đẳng cấp, ông Bảy cùng gia đình cũng như hàng xóm láng giềng thân thiết đã thực sự vui sướng. “Tôi vui mừng quá. Thằng Phượng hắn rất cần có một bàn thắng để cho tâm lý hắn thoải mái. Hắn phải thoải mái thì mới đá tốt hơn được nữa. Hắn có nhiều cơ hội, nhưng mới chỉ tận dụng được một, như vậy là còn ít”, ông Bảy nói về siêu phẩm của Công Phượng vào lưới U23 Malaysia. Ông Bảy không giấu được xúc động khi con trai ghi bàn. Ảnh: Internet Trong khi đó Công Phượng cũng không giấu được niềm vui khi có bàn thắng để giải tỏa tâm lý sau chuỗi ngày tịt ngòi: “Ghi được bàn thắng là điều khiến tôi rất vui mừng. Đây sẽ là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới. Hôm nay tôi đã nhận được sự giúp sức từ các đồng đội và toàn đội đã có trận đấu thành công. Tôi mong sẽ chơi tốt hơn nữa để đáp lại sự kỳ vọng của ban huấn luyện cũng như đồng đội”. Hữu Thắng khen ngợi Công Phượng Phát biểu với báo chí sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng cho biết hết sức hài lòng với màn trình diễn của Công Phượng. Vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng đã lên tiếng giải thích lý do chọn tiền đạo của HAGL là người đeo băng đội trưởng U23 Việt Nam ở trận đấu tối qua: “Thực tế trong đội U23 Việt Nam có 3 cầu thủ xứng đáng mang băng đội trưởng là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng. Hữu Thắng khen ngợi đổi trưởng của U23 Việt Nam. Ảnh: Internet Tuy nhiên, sau khi trao đổi và phân tích cùng các đồng nghiệp trong BHL, tôi đã quyết định trao băng đội trưởng cho Phượng. Dù Phượng chưa phải là cầu thủ thi đấu tốt nhất trong thời gian qua, nhưng tôi trao trách nhiệm ấy để giúp Phượng nỗ lực hơn, cũng như cố gắng vượt qua sức ép. Cuối cùng cậu ấy đã làm được để có bàn thắng trong trận đấu. Bên cạnh đấy tôi cũng muốn nói thêm về ban cán sự của đội U23 Việt Nam, vì ngoài chuyên môn đội trưởng và đội phó còn phải chỉnh chu và làm gương trong lối sống để đồng đội noi theo”. Với chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia U23 Việt Nam đã có khởi đầu suôn sẻ trong năm mới 2017, đây sẽ là tiền đề và động lực để đội bóng của Hữu Thắng thi đấu tốt ở những giải đấu quan trọng cuối năm như vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29. U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia. Nguồn HAGL Arsenal JMG Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 