Xuất nhập khẩu linh kiện bảo hành được quản lý theo loại hình nhập sản xuất XK
Bạn đọc gửi đến Báo Hải quan hỏi về thủ tục XNK linh kiện bảo hành, vấn đề này Cục Hải quan Đồng Nai đã hướng dẫn cụ thể.
Hoạt động sản xuất tại Công ty TNHH dây dẫn SUMY (KCN Đồng Văn- Hà Nam) Ảnh: H.Nụ Bạn đọc đặt câu hỏi: Năm 2016, Công ty chúng tôi có XK lô hàng theo loại hình xuất sản xuất XK (E62) cho đối tác nước ngoài và trong năm nay (2017), chúng tôi có kế hoạch NK 1 số linh kiện nhằm mục đích bảo hành cho lô hàng đã xuất trong năm 2016 nêu trên. Theo Điểm c, Điều 12, Nghị định 134/2016-NĐ-CP thì linh kiện, phụ tùng NK để bảo hành cho sản phẩm XK được miễn thuế NK. Chúng tôi dự định sẽ xuất riêng 1 lô hàng cho số linh kiện bảo hành này sang phía đối tác ở nước ngoài. Vậy xin hỏi các thủ tục liên quan đến nhập và xuất số linh kiện bảo hành này như thế nào? Bởi khi NK: chúng tôi vẫn mở tờ khai theo loại hình nhập sản xuất XK E31 như bình thường hay có loại hình gì khác thích hợp hơn? Và khi XK: chúng tôi vẫn mở tờ khai loại hình xuất sản xuất XK E62 và lên định mức như bình thường hay phải tuân theo thủ tục nào khác? Trả lời DN về vấn đề này của bạn đọc, Cục Hải quan Đồng Nai có ý kiến như sau: Về việc NK linh kiện, hàng hóa để bảo hành: Tại Khoản 5 Điều 54 Thông tư số 38/2015/TT-BTC ngày 25/3/2015 của Bộ Tài chính quy định: “Điều 54. Nguyên liệu, vật tư NK  Nguyên liệu, vật tư NK để gia công, sản xuất hàng hóa XK, hàng chế xuất gồm: ...5. Nguyên liệu, vật tư NK để bảo hành, sửa chữa, tái chế sản phẩm XK”. Theo quy định trên, nguyên liệu, vật tư NK để bảo hành cho sản phẩm XK được quản lý theo loại hình nhập sản xuất XK. Căn cứ hướng dẫn của Tổng cục Hải quan tại công văn số 2765/TCHQ-GSQL ngày 1/4/2015 về ban hành mã loại hình XNK thì trường hợp trên sử dụng mã loại hình E31. Về việc XK linh kiện để bảo hành cho khách hàng nước ngoài (linh kiện XK sau khi XK sản phẩm cần bảo hành), Cục Hải quan Đồng Nai cho biết, hiện nay chưa có quy định cụ thể về thủ tục hải quan đối với trường hợp XK nguyên liệu, vật tư NK để bảo hành cho sản phẩm đã XK trước đây. Tuy nhiên, Cục Hải quan Đồng Nai đề nghị DN tham khảo trả lời vướng mắc tương tự của Tổng cục Hải quan cho Cục Hải quan Bình Dương tại công văn số 9224/TCHQ-GSQL ngày 24/7/2014. Theo đó, "... thủ tục XK linh kiện, bán thành phẩm để bảo hành cho khách hàng nước ngoài thực hiện theo quy định như đối với loại hình sản xuất XK. Khi XK linh kiện, bán thành phẩm để bảo hành cho đối tác nước ngoài phải đáp ứng các điều kiện sau: - Hợp đồng mua bán phải có điều khoản bảo hành; - DN phải có văn bản về việc XK hàng hóa kèm theo thông báo về số lượng, chủng loại của đối tác nước ngoài theo yêu cầu bảo hành”. Tổ tư vấn pháp luật Báo Hải quan 