Tevez 'bất lực,' Shanghai Shenhua cúi mặt rời Champions League
Tevez gây thất vọng trong ngày ra mắt. (Nguồn: Getty Images) Carlos Tevez, cầu thủ được hưởng lương cao nhất thế giới đã "bất lực" trong ngày Shanghai Shenhua (Thân Hoa Thượng Hải) để thua Brisbane Roar 0-2 ngay trên sân nhà. Thất bại này khiến Shanghai Shenhua phải cúi mặt rời AFC Champions League, giải đấu danh giá nhất cấp độ châu lục dành cho các câu lạc bộ. Trong trận đấu này, Tevez chính là ngôi sao được người hâm mộ chờ đợi nhiều nhất sau khi anh gia nhập Shanghai Shenhua trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua, và được hưởng mức lương cao nhất thế giới (615.000 bảng/tuần). Tevez lép vế trước các cầu thủ Brisbane Roar. (Nguồn: Getty Images) Tuy nhiên, ngôi sao người Argentina này đã gây thất vọng lớn và không thể cứu nổi Shanghai Shenhua ngay trên sân nhà, và để cho Brisbane Roar thắng 2-0 nhờ các bàn thắng của Brandon Borello và Tommy Oar. Thất bại này cũng đã khiến Shanghai Shenhua trở thành đội bóng đầu tiên của Trung Quốc không thể vượt qua vòng play-off sau 14 năm. Sau trận đấu này, đội bóng Australia Brisbane Roar còn chế giễu Tevez trên trang Twitter rằng: "Hết giờ! Carlos Tevez là ai? Màn trình diễn của cầu thủ đẳng cấp thế giới ở trận đấu tại vòng loại AFC Champions League là đây.” Trái ngược với Shanghai Shenhua, đối thủ cùng thành phố của họ là Shanghai SIPG đã dễ dàng giành vé vào vòng bảng sau chiến thắng 3-0 trước Sukhothai của Thái Lan. Trong trận thắng này,  cầu thủ hưởng lương cao thứ 2 thế giới  Oscar chính là người đã ghi bàn mở tỷ số cho Shanghai SIPG. Oscar ghi bàn giúp Shanghai SIPG vào vòng bảng. (Nguồn: Getty Images) 