Một gia đình đã đến nhận dạng thiếu nữ chết trong bao tải
Sáng 8/2, một gia đình tại huyện Củ Chi đã đến lực lượng chức năng nhận dạng thi thể nạn nhân.
Nơi phát hiện ra thi thể nạn nhân Tin mới nhất vụ thiếu nữ chết trong bao tải: Theo Zing, sáng 8/2, Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp các cơ quan chức năng làm rõ vụ cô gái bị sát hại, bỏ thi thể trong bao tải ở xã Phước Bình (huyện Long Thành, Đồng Nai). Một cán bộ điều tra cho biết thân nhân của một cô gái có các đặc điểm nhận dạng giống nạn nhân đang đến công an trình báo. Gia đình này có địa chỉ ở huyện Củ Chi (TP.HCM) và người thân cho biết cô gái mất tích tên Hoàn (34 tuổi), có hình xăm giống nạn nhân bị sát hại ở Đồng Nai. Trước đó, Hoàn từng làm việc tại huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu). Hình xăm hoa hồng trên vai nạn nhân (Ảnh: Công an cung cấp) và ảnh trên facebook được cho là của nữ nạn nhân quê ở Củ Chi, TP.HCM. Theo công an, từ các đặc điểm nhận dạng và thông tin trình báo ban đầu, cơ quan điều tra đang phối hợp cơ quan chức năng huyện Tân Thành để xác định nơi ở, nơi làm việc của Hoàn. Những người quen của Hoàn cũng được công an mời lên làm việc. Đến thời điểm hiện tại, lực lượng chức năng đã tìm ra phòng trọ của nạn nhân và đang khám xét. Một công an cho biết thêm, nữ nạn nhân có thể là nhân viên làm việc tại quán cà phê ở huyện Tân Thành. Lực lượng chức năng đang bám theo thông tin này và lấy lời khai những người liên quan để làm rõ các tình tiết của vụ án, theo báo Tiền Phong. Xem video: Cô gái chết lõa thể trong bao tải ở Đồng Nai tại đây: Theo Công an xã Phước Bình (huyện Long Thành), trước đó, vào chiều 7/2, một số người tìm đến trụ sở công an xã để trình báo việc bạn của họ (34 tuổi) có đặc điểm nhận dạng giống nạn nhân. Họ khẳng định mất liên lạc với người này nhiều ngày nay. Những người trình báo nói rằng cô gái có tóc nhuộm vàng, vai xăm hình hoa hồng lá màu xanh, cánh đỏ, nhụy đen, hai răng cửa trên là răng giả, có niềng, đeo hoa tai màu bạc, trùng khớp nạn nhân. Thi thể cô gái xấu số được người dân phát hiện ở bãi cỏ ven đường thuộc ấp 1, xã Phước Bình (huyện Long Thành) vào 16h hôm 6/2. Nạn nhân bị trói chặt tay, nằm trong bao tải và thi thể đang trong quá trình phân hủy. V.N 