Đội của Tevez thua sấp mặt tại AFC Champions League
Màn ra mắt đội bóng mới của Carlos Tevez, được trả lương cao nhất thế giới, đã hóa cơn ác mộng khi CLB Shanghai Shenhua bật bãi khỏi AFC Champions League.
Trong trận play-off gặp đại diện Australia Brisbane Roar diễn ra tối 8/2, CLB Shanghai Shenhua để thua với tỷ số 0-2, qua đó ngậm ngùi chia tay suất dự vòng bảng AFC Champions League. Đội bóng nhà giàu Trung Quốc giờ chỉ còn biết tập trung cho sân chơi quốc nội khai màn vào tháng sau. Theo Mirror, trận thua "sấp mặt" của Shanghai Shenhua, do HLV Gus Poyet dẫn dắt, khiến nhiều người bị sốc bởi CLB đã náo loạn thị trường mua sắm khi mang về ngôi sao Carlos Tevez từ Boca Juniors, và biến cầu thủ người Argentina thành cầu thủ có mức lương cao nhất thế giới (615.000 bảng/tuần). Shanghai Shenhua bị loại khỏi AFC Champions League sau trận thua Brisbane Roar tại vòng play-off. Ảnh: Getty Images. Trong đội hình CLB Trung Quốc để thua Brisbane Roar ngay trên sân nhà Hongkou, nơi có gần 24.000 khán giả xuất hiện, cũng xuất hiện 4 ngoại binh gồm Ki-Hee Kim, G.Moreno, Tevez và Obafemi Martins. Tuy nhiên, Shanghai Shenhua lại gây thất vọng lớn, còn Tevez trải qua cơn ác mộng đầu tiên. Việc CLB có trụ sở đặt tại Thượng Hải bị loại khỏi AFC Champions League từ vòng "gửi xe" cũng khiến họ trở thành đội bóng Trung Quốc đầu tiên thất bại trong một trận play-off AFC Champions League suốt 14 năm qua. Đây còn là gáo nước lạnh dội vào tham vọng CLB lắm tiền nhiều của này. Sau thất bại ê chề của Shanghai Shenhua, cá nhân tiền đạo Tevez phải nhận rất nhiều sự giễu cợt từ cộng đồng mạng. Trang Twitter của Brisbane Roar viết: "Hết giờ. Carlos là ai? Màn trình diễn đẳng cấp thế giới giúp Brisbane Roar góp mặt tại vòng bảng Champions League". Trong khi đó, tài khoản bet365 châm chọc cựu sao Manchester United: "Carlos Tevez có thu nhập trong 1 tháng bằng hơn cả đội Brisbane Roar có trong 1 năm". Ngoài ra, nhiều tài khoản Twitter khác cũng mượn hình ảnh Tevez cúi đầu thất vọng để châm biếm Shanghai Shenhua và tiền đạo 33 tuổi. Theo Goal, Tevez ra sân khoác áo Shanghai Shenhua trận đầu tiên mà không có thể lực tốt nhất. Trong 45 phút đầu tiên, tay săn bàn này cũng chơi nhạt nhòa, không có pha dứt điểm nào. Người đồng đội Obafemi Martins, cựu sao Newcastle, cũng trải qua buổi chiều ác mộng khi phung phí nhiều cơ hội ghi bàn. Nguyên Trí 