TP HCM: Thi tuyển lớp 10 vào đầu tháng 6
Tại hội nghị sơ kết học kỳ I bậc trung học năm học 2016-2017 do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức sáng 8-2, ông Nguyễn Tiến Đạt, phó giám đốc sở, cho biết kỳ thi vào lớp 10 ở TP sẽ diễn ra sớm hơn mọi năm. Ngày thi do UBND TP HCM quyết định nhưng chắc chắn sẽ vào đầu tháng 6-2017.
Lý do thi vào lớp 10 sớm hơn là vì năm nay, kỳ thi THPT quốc gia tổ chức sớm hơn. Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay về cơ bản không khác các năm trước. Cụ thể, học sinh (HS) tiếp tục dự thi 3 môn là toán, văn và ngoại ngữ. Đề thi cũng tiếp tục được ra theo hướng đổi mới. Sở khuyến khích các trường đổi mới đề kiểm tra, đề thi theo hướng ứng dụng lý thuyết vào vận dụng trong thực tiễn. Học sinh thi vào lớp 10 tại TP HCM năm 2016 Ảnh: Tấn Thạnh Ông Đạt lưu ý vì thời gian thi tuyển sinh lớp 10 sớm hơn nhiều so với năm trước nên các trường THCS phải đẩy nhanh kế hoạch dạy và ôn tập cho HS, đồng thời chuẩn bị các công việc liên quan để HS chuẩn bị tốt mọi mặt cho kỳ thi. Theo khảo sát, nhiều trường THCS tại TP HCM đang tăng tốc ôn tập cho HS, đồng thời tư vấn cho cả phụ huynh và HS tùy theo năng lực của HS để có những lựa chọn đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 phù hợp. Đ.Trinh 