Nguồn gốc bi thảm và ý nghĩa của ngày Valentine
Valentine 14/2 là ngày lễ Tình nhân truyền thống, ngày mong chờ của các cặp đôi yêu nhau. Thế nhưng, nguồn gốc và ý nghĩa của ngày Valentine xuất phát từ một câu chuyện bi thảm không phải ai cũng biết.
Nguồn gốc ngày Valentine Chuyện kể rằng, ngày xưa, tại La Mã, có một vị hoàng đế độc tài và tàn ác, ông ta cho rằng những người đàn ông đã lập gia đình sẽ trở nên yếu mềm hơn và không thể trở thành những người lính thiện chiến, chính vì thế, ông đã ban hành sắc lệnh cấm kết hôn để đảm bảo chất lượng binh sĩ. Khi đó, những người muốn đến với nhau đều cảm thấy bất lực bởi bức tường ngăn cản quá lớn. Lệnh cấm thực sự là một cú sốc lớn đối với dân chúng thành La Mã. Nhưng họ không dám lên tiếng phản đối lại đế chế hùng mạnh này. Khi đó, vị giám mục tên Valentine đã nhận ra sự bất công của luật cấm. Ông cảm nhận được sự đau xót của những người trẻ đang yêu, những người đã hy vọng vào tình yêu, về một mái nhà ấm áp. Chính vì thế, ông đã bí mật lên kế hoạch để chống lại lệnh cấm này. Bất cứ cặp đôi nào muốn tính tới chuyện kết hôn đều tới gặp giám mục Valentine, ông sẽ là người chủ trì hôn lễ bí mật cho đôi trẻ. Cứ như vậy, ông đã thực hiện được rất nhiều buổi hôn lễ cho nhiều cặp đôi trong một thời gian dài. Nhưng oan nghiệt rằng, vào đúng ngày 14/2/273 - ngày ông bị xử tử hình thì cũng là lúc những đôi lứa được sống trọn đời bên nhau mãi mãi. Và từ đó trở đi, cứ đến mỗi năm đến ngày 14/2, người dân tại đây lại gọi đấy là ngày Valentine’s Day hoặc Saint Valentine’s Day và giám mục Valentine được xem là vị thánh của tình yêu của nhân loại. Hình minh họa Thánh Valentine của họa sĩ David Teniers III  Cũng có nơi cho rằng ngày Valentine chính là ngày các cô gái thể hiện tình yêu của mình bằng cách tặng cho chàng trai mình thầm thương trộm nhớ một món quà. Nếu chàng trai đó cũng yêu thương cô thì chàng trai đó sẽ tặng lại cô gái một món quà vào ngày 14/3 - Valentine trắng. Chiếc thiệp Valentin đầu tiên do Esther Howland vẽ tay  Ở Hoa Kỳ, cô Esther Howland được coi là người gửi những chiếc thiệp Valentin đầu tiên. Các bưu thiếp Valentin mang tính chất thương mại đã được giới thiệu từ những năm 1800 và hiện nay ngày lễ này đã được thương mại hóa rất nhiều. Thành phố Loveland, Colorado là nơi kinh doanh các dịch vụ bưu điện cho ngày 14 tháng 2. Sự cảm xúc về cái đẹp của ngày Thánh Valentin vẫn được duy trì khi người ta gửi bưu thiếp cùng với những bài thơ tình cảm và trẻ con trao đổi nhau những chiếc thiệp Valentin ở trường học. Ý nghĩa của Socola trong ngày Valentine Ít người biết rằng những miếng socola dùng để tặng người thân yêu trong ngày Valentine được bắt đầu sản xuất từ năm 1902. Một trong những câu nói phổ biến được dập nổi trên những miếng socola đó là “Be Mine” (Hãy là của anh/em). Nhiều người cho rằng, khi yêu nhau người ta phải nếm đủ: đắng cay, ngọt bùi… Và vị socola cũng vậy. Khi bạn bỏ 1 miếng socola vào miệng, cảm giác ban đầu bao giờ cũng là chát, đắng, nhưng càng về sau thì lại càng ngon, ngọt. Vì thế, socola trở thành biểu tượng quà tặng truyền thống của ngày Valentine. Ý nghĩa của việc tặng hoa hồng đỏ Hoa hồng đỏ được coi là hoa thánh dành cho Thần Vệ nữ, nữ thần sắc đẹp, màu đỏ tượng trưng cho tình yêu mãnh liệt. Hoa hồng đỏ thể hiện tình yêu của đôi lứa được xây nên từ chính những dòng máu đỏ lấy ra từ tim. Những cái gai của hoa hồng như những khó khăn và trắc trở sẽ gặp phải trên suốt quãng đường tình sẽ đi qua, nhưng ai đủ can đảm vượt qua thì sẽ đạt được tình yêu nồng thắm và cháy bỏng. Khi bạn tặng cho một ai đó đóa hoa hồng đỏ nghĩa là bạn đã trao cho người ấy thông điệp cực kỳ quan trọng “I love you”. Sau đây là một số sự thật thú vị khác về ngày Valentine: 1. Theo một khảo sát trực tuyến của tờ Independent, giáo viên là những người nhận được nhiều thiệp Valentine nhất, tiếp theo là trẻ em, các bà mẹ và các bà vợ. Trong số những người mua hoa vào ngày Valentine, 73% là đàn ông và 27% là phụ nữ. Ở Mỹ, có đến 15% phụ nữ tự mua hoa và gửi cho mình vào ngày Lễ Tình nhân. 2. Hình trái tim truyền thống của ngày Valentine xuất phát từ hình dạng của hạt siphium, một loại cây được sử dụng như một loại thuốc tránh thai tự nhiên thời cổ đại. Nghe có vẻ không mấy lãng mạn, tuy nhiên từ xa xưa trái tim được các tôn giáo khắc họa như hình ảnh một cây thông. 3. Hiệp hội Thiếp mừng Mỹ ước tính có khoảng 190 triệu tấm thiệp Valentine được gửi đi mỗi năm ở Mỹ. Người đầu tiên gửi đi thiệp Valentine là một người đàn ông Pháp có tên là Charles, Bá tước xứ Orleans. Vị bá tước này đã bị cầm tù suốt 25 năm tại Tháp London sau trận chiến Agincourt vào năm 1415. Tại nhà tù này, ông đã gửi cho vợ mình một bài thơ tình Valentine thể hiện tình yêu và nỗi nhớ nhung, tuy nhiên nữ bá tước vợ ông đã qua đời trước khi lá thư này đến tay bà. 4. Vào nửa cuối thế kỷ 20, những món quà Valentine điển hình bao gồm những đóa hồng và chocolate được gói bằng lụa satin đỏ trong những chiếc hộp hình trái tim. Tuy nhiên đến thập niên 1980, ngành công nghiệp kim cương bắt đầu quảng bá ngày Valentine như một dịp thích hợp để tặng nhau đồ trang sức, đặc biệt là kim cương. 5. Thuốc kháng sinh penicillin, một trong những phát minh hữu ích và phổ biến nhất trong y học, được phát hiện đúng vào ngày Valentine năm 1928. Xem thêm:   Valentine 2017  K.Nguyên (tổng hợp) 