Xe ben tông xe máy, bé ba tuổi chết thảm
Trong lúc ôm cua, xe ben tông xe máy do anh Xiên điều khiển chở 3 người thân làm bé trai 3 tuổi tử nạn thương tâm.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 20h ngày 8/2 tại giao lộ Huỳnh Tấn Phát – Nguyễn Văn Quỳ, phường Tân Thuận Đông, quận 7, TP.HCM. Hiện trường trường vụ tai nạn thương tâm khiến bé trai 3 tuổi tử vong. Thời điểm trên, xe ben do tài xế hơn 30 tuổi điều khiển lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng từ cầu Phú Xuân về cầu Phú Mỹ. Khi đến giao lộ, tài xế ôm cua rẽ vào đường đường Nguyễn Văn Quỳ thì tông trúng xe máy mang do anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, quê Kiên Giang) điều khiển chở 2 cháu nhỏ và chị Huỳnh Thị Anh Mai. Va chạm làm 4 người trên xe máy ngã xuống đường khiến Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi) văng vào gầm và bị cán qua người tử vong. Ba người còn lại bị thương, được người dân chuyển đi cấp cứu. Trong đó, bé gái và chị Mai bị thương rất nặng. Nhân chứng cho biết, thời điểm tai nạn xảy ra, anh Xiên điều khiển xe máy đang giảm tốc độ dừng chờ đèn đỏ tại giao lộ này thì bị xe ben từ sau chạy tới tông trúng. Lực lượng CSGT và các đơn vị nghiệp vụ Công an quận 7 phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đến hơn 21h cùng ngày, hiện trường vụ việc được giải tỏa. Tính Lập 