7 hậu vệ có khả năng ghi bàn khủng nhất lịch sử: Ramos còn phải chạy dài
Nhiệm vụ chính của một hậu vệ vẫn là đảm bảo sự an toàn của khung thành đội nhà. Thế nhưng không ít những hậu vệ còn là những chân sút cừ khôi.
Trong suy nghĩ của nhiều người hâm mộ bóng đá thì một hậu vệ tốt có nghĩa là một cầu thủ đảm bảo được sự an toàn trước khung thành đội nhà. Tuy vậy với bóng đá hiện đại, một hậu vệ không có nghĩa là chỉ biết ru rú gần khung thành sân nhà, mà còn phải biết phối hợp tham gia tấn công khi cần thiết. Và nếu có cơ hội thì phải tận dụng ghi bàn. Sergio Ramos còn rất lâu nữa mới đuổi kịp những tiền bối trong danh sách này. Ảnh: Sportskeeda. Thực tế trong thế giới bóng đá cho thấy, trong lịch sử chứng kiến không ít hậu vệ có khả năng săn bàn đáng kinh ngạc ví dụ như trường hợp của Sergio Ramos thời gian qua . Dưới đây là 7 cái tên đáng chú ý như thế do tờ Sportskeeda tổng hợp: 7. Franz Beckenbauer Franz Beckenbauer là cái tên quan trọng đưa đội tuyển Tây Đức lên ngôi World Cup 1974. ‘Der Kaiser’ là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất mọi thời đại. Huyền thoại người Đức khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp luôn được đánh giá cao về khả năng phòng ngự, chuyền bóng, tầm nhìn và trí tuệ. Không những thế, Beckenbauer còn là một hậu vệ có khả năng ghi bàn hàng đầu ở CLB Hùm xám Bayern Munich lẫn đội tuyển Đức ở những năm 70 của thế kỷ trước. Suốt 19 năm theo nghiệp quần đùi áo số đỉnh cao, Beckenbauer có 108 lần lập công. Đứng thứ bảy trong danh sách những hậu vệ ghi bàn khủng nhất lịch sử. 5. Roberto Carlos Roberto Carlos nổi tiếng với lực sút khủng khiếp. Roberto Carlos có lẽ là một trong những hậu vệ trái vĩ đại nhất mọi thời đại. Không những nổi tiếng về tốc độ hay những cú tắc bóng chuẩn xác đến từng milimet, huyền thoại của bóng đá Brazil còn khiến không ít hàng thủ đối phương phải khiếp sợ với các tình huống ra chân trái phá. Với 113 bàn thắng xuyên suốt trong sự nghiệp, Carlos đồng hạng năm trong danh sách này của chúng tôi. 5. Steve Bruce Steve Bruce từng là cái tên không thể thiếu trong màu áo Manchester United. Ảnh: Premier League. Đa số người hâm mộ khi nhắc đến Steve Bruce đều nhớ quãng thời gian khi ông dẫn dắt Sunderland, mặc dù đã có lúc Bruce từng là trụ cột trong hàng phòng ngự của Manchester United. Những năm 90 là khoảng thời gian mà cựu hậu vệ người Anh này đạt hiệu suất ghi bàn khủng khiếp nhất. Đặc biệt ở mùa giải 1990-91, riêng ông đã có 19 lần lập công trên khắp các mặt trận. Bruce là cái tên đáng tin cậy trước chấm phạt đền, tuy vậy hầu hết bàn thắng của cựu cầu thủ sinh năm 1960 đều được thực hiện bằng đầu. Dù thi đấu khá ấn tượng ở phần lớn thời gian sự nghiệp nhưng Steve Bruce chưa bao giờ được gọi lên tuyển quốc gia bất chấp luôn là cái tên khó thay thế trong đội hình Quỷ đỏ. Với 113 bàn thắng trong sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp, Steve Bruce xếp hạng năm trong danh sách những hậu vệ ghi bàn khủng nhất lịch sử của chúng tôi. 4. Graham Alexander Không nổi tiếng nhưng khả năng săn bàn của Graham Alexander là rất đáng nể. Ảnh: Sportskeeda. Graham Alexander có thể không nổi tiếng như các cái tên được kể trước, thế nhưng với khả năng tận dụng cơ hội tuyệt vời cùng kỹ năng sút penalty hoàn hảo, cựu tuyển thủ Scotland dễ dàng lọt vào danh sách những hậu vệ săn bàn khủng nhất lịch sử. Sau khi kinh qua nhiều CLB trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp như Scunthorpe United, Burnley, Luton Town và Preston North End, Alexander có cho mình 129 bàn thắng. Thế nhưng một điều đáng kinh ngạc là 40 lần ra sân cho đội tuyển Quốc gia, cựu cầu thủ sinh năm 1971 lại không thể một lần chọc thủng lưới đối phương. 3. Fernando Hierro Fernando Hierro là một trong những cái tên ít ỏi của Real Madrid nhận được sự tôn trọng của người hâm mộ Barcelona. Fernando Hierro là một trong số ít cầu thủ từng hoặc đang thi đấu cho Real Madrid nhận được sự tôn trọng của cả cầu thủ lẫn người hâm mộ Barcelona. Cựu đội trưởng đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha không chỉ chắc chắn trong phòng ngự mà còn là nỗi khiếp sợ của hầu hết hàng phòng ngự đối phương. Trong sự nghiệp của mình, Hierro đã 163 lần lập công để trở thành hậu vệ ghi bàn tốt nhất mọi thời đại của Tây Ban Nha. 2. Daniel Passarella Daniel Passarella góp công lớn giúp Argentina lên ngôi tại kỳ World Cup 1978 trên sân nhà. Người ta thường nói một cầu thủ lùn thì khó trở thành một hậu vệ tốt thế nhưng Daniel Passarella đã phá bỏ quan niệm đó. Chỉ với chiều cao 1m7 ông lại có khả năng ghi bàn bằng đầu đáng kinh ngạc. Cựu tuyển thủ Argentina là hình mẫu cho một hậu vệ với những phẩm chất: Tắc bóng, thông minh, và khả năng lĩnh xướng hàng thủ. Với chiếc băng đội trưởng Passarella góp công lớn giúp tuyển Argentina đăng quang ở kỳ World Cup 1978 ngay trên sân nhà. Trong sự nghiệp của mình, cựu cầu thủ sinh năm 1953 có 173 bàn thắng và hầu hết trong số đó đều được ghi bằng đầu. 1. Ronald Koeman Thật khó để có hậu vệ nào theo kịp số bàn thắng của Ronald Koeman. Người đứng đầu trong danh sách những hậu vệ ghi bàn tốt nhất mọi thời đại hiện đang dẫn dắt Everton với vai trò HLV trưởng. Trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp Ronald Koeman đã 253 lần lập công. Một con số khủng khiếp nếu biết Koeman là một hậu vệ. Thực tế thì cựu tuyển thủ Hà Lan có khả năng thi đấu cả vị trí hậu vệ lẫn tiền vệ. Tuy nhiên ông chủ yếu được sử dụng với vai trò libero nhờ kỹ năng chơi bóng đáng kinh ngạc của mình. Có lẽ phải rất lâu nữa mới có cái tên đủ sức thách thức kỷ lục của nhà vô địch EURO 1988. Nam Thành - Thể thao Việt Nam | 00:25 09/02/2017 Tin liên quan 10 ngôi sao bị phạm lỗi nhiều nhất Premier League mùa này Top 10 cầu thủ trẻ rê bóng bậc thầy Sanchez, Pogba và top 10 cái tên "siêng" chọc khe nhất NHA Top 10 cầu thủ tắc bóng nhiều nhất NHA: Kante tận thứ 3 