Những việc đơn giản nhưng thường bị làm không đúng cách
Có những việc chúng ta thường làm theo thói quen mà không hề nghĩ đến cách cải thiện hoặc tối ưu hóa cách làm để đem lại hiệu quả tốt hơn.
Đẩy nhanh thời gian sạc pin. Thời gian sạc pin điện thoại thông minh sẽ nhanh hơn nếu bạn đặt điện thoại ở "chế độ máy bay". Khi thử màu kem nền, bạn nên thử trên cổ chứ không phải trên mặt hay cổ tay. Để dễ dàng phân biệt, hãy dùng sơn móng tay để sơn màu khác nhau lên các chìa khóa. Để dễ dàng bóc trứng luộc, hãy thêm một thìa baking soda vào nước trước khi sôi. Để không phải là quần áo bằng bàn là, có thể đặt quần áo trong máy sấy với ba viên đá, bật máy trong 15 phút. Hơi nước được tạo bởi quá trình sấy sẽ loại bỏ các nếp nhăn trên quần áo. Lưu ý là không đặt quá nhiều quần áo trong máy cùng một lúc. Sử dụng quá nhiều sữa tắm có thể khiến cơ thể bị ngứa, gây khô da, khó chịu, làm trầm trọng thêm vấn đề về da như eczema. Để bảo vệ điện thoại khỏi bị ẩm ướt khi bạn đang ở bãi biển hoặc tắm rửa, chỉ cần sử dụng một túi nhựa thông thường để bịt kín. Hai chân phía dưới bàn phím laptop có thể giúp bạn nhìn các phím dễ hơn. Nhưng nếu bạn có thể gõ mà không cần nhìn vào các phím thì việc này không được khuyến khích bởi có thể khiến bạn đau cổ tay. Một "cuộc sống mới" cho các chai nhựa. Với sự "giúp đỡ" của các cổ và nắp chai nhựa, bạn có thể bít kín các túi đựng thức ăn một cách nhanh chóng. Làm mát đồ uống. Đổ nước và đá vào một chiếc bát lớn theo tỷ lệ 1: 1, sau đó thêm muối (2 muỗng canh cho 1 lít nước). Đặt chai đồ uống vào đó trong 2 phút, đồ uống sẽ mát lạnh. Khi hâm nóng thức ăn trong lò vi sóng, hãy xếp đều theo hình chiếc nhẫn, đồ ăn sẽ được hâm nóng đồng đều. Giấy làm bánh cupcake là một cách tuyệt vời để giữ cho thức uống của bạn tránh sự xâm nhập của côn trùng. Nếu bạn muốn kem luôn mềm mại ngay cả khi để trong tủ đá, hãy đặt hộp kem bên trong một túi nhựa kín. Bạn có thể sử dụng miếng nhựa (thường được sử dụng để bịt kín túi bánh mì) để ngăn ngừa việc tai nghe bị rối. Sắp xếp không gian dưới bồn rửa hợp lý hơn bằng cách sử dụng thanh ngang treo các dụng cụ làm sạch, dành không gian bên dưới cho các vật dụng khác. 