Quán trọ xây dựng bằng vật liệu tự nhiên tại Bắc Kinh
Chỉ cách Thủ đô Bắc Kinh một giờ chạy xe, quán trọ Yi She Mountain Inn là một không gian sinh thái yên tĩnh nép mình vào một dãy núi rộng lớn.
Được thiết kế bởi DL Atelier và xây dựng với vật liệu nguồn gốc địa phương, Yi She Mountain Inn cung cấp một cảm giác vững chắc của sự đơn giản thay vì các tiện nghi sang trọng điển hình. Nó cũng là một môi trường được thiết kế để truyền cảm hứng cho sự khiêm tốn, khoan dung, sự nhiệt tình và nhiều cảm xúc đẹp khác. Nhà trọ được xây dựng bằng gạch và gỗ có nguồn gốc địa phương, bao gồm một số thảm thực vật để tích hợp thiên nhiên vào thiết kế. Cấu trúc mái nhà màu xanh lá cây làm tươi mát cho ngôi nhà và một bức tường gạch thẳng đứng được bao phủ trong những cây leo và hoa dại nở vào mùa xuân. Khu vực sân hiên tràn ngập ánh sáng mặt trời và có hệ thống thông gió tự nhiên, mang đến không khí hoàn hảo cho không gian sống. Không gian chính rộng rãi bên trong được sử dụng như là nơi giao lưu xã hội và phòng khách. Tại trung tâm của ngôi nhà là một nhà bếp ngoài trời, dẫn ra hàng hiên trải sỏi. Đối với không gian giao lưu trong nhà, các kiến trúc sư đã thêm vào một bàn ăn lớn bằng gỗ để tạo sự kết nối giữa các du khách. Tất nhiên, đối với những người mong muốn một chút riêng tư, thiết kế gồm rất nhiều ngóc ngách cho sự tĩnh lặng. Năm phòng dành cho du khách ở phía đông của quán trọ đều mang những thiết kế riêng biệt của nó và hướng ra quan điểm ngoạn mục của vùng núi. Hồng Nhung (Theo Inhabitat) 