Gần 10 nghìn người về dự Đại lễ cầu quốc thái dân an
Ngày 8/2, tại chùa Viên Quang, xã Nam Thanh (Nam Đàn) đã diễn ra Đại lễ cầu quốc thái dân an Xuân Đinh Dậu, năm 2017.
Ban tổ chức cho biết, có gần 10 nghìn người, gồm đại biểu, phật tử, du khách trong và ngoài tỉnh về dự lễ. Đây là lần thứ 4 chùa Viên Quang tổ chức đại lễ cầu quốc thái dân an. Ảnh: Huy Thư Tại nhà tổ, phía trước, 2 bên chùa và trước sân nhà di tích đều đặt các màn hình lớn để đông đảo phật tử và du khách theo dõi buổi lễ. Ảnh: Huy Thư Buổi lễ đã diễn ra trong không khí trang nghiêm long trọng với các nghi thức: hát quốc ca - đạo ca, thuyết giảng, dâng hương, hát ngợi ca đức Phật, chí tâm đảnh lễ, sám cầu quốc thái dân an… Ảnh: Huy Thư Cúng Quốc tổ, tri ân các Vua Hùng đã có công dựng nước, các vị Thánh Vương, các quan hiền tướng dũng, các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì sự nghiệp dựng nước và giữ nước của dân tộc. Ảnh: Huy Thư Mỗi người đến dự lễ đều được phát 1 quyển “Nghi thức cầu quốc thái dân an” để cùng cầu nguyện cho đất nước luôn được thái bình, nhân dân được yên vui, hạnh phúc. Ảnh: Huy Thư Hàng nghìn phật tử và du khách xếp hàng ngay ngắn, lần lượt nhận lộc sau buổi lễ. Ảnh: Huy Thư Đại đức Thích Chân Quang phát lộc cho các đại biểu về dự đại lễ. Ảnh: Huy Thư Niềm vui của các phật tử trong ngày đại lễ. Ảnh: Huy Thư Hơn 600 thanh niên, học sinh, sinh viên ở Nghệ An, Hà Nội, Huế… về chùa làm công quả, phục vụ trong các ban hướng dẫn, hậu cần, bảo vệ… Ảnh: Huy Thư Khoảng 8000 suất cơm đã được trao tận tay cho các phật tử và du khách, để mọi người về dự lễ cùng ăn trưa tại chùa. Ảnh: Huy Thư Hai ông cháu ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ khi đi lễ chùa. Ảnh: Huy Thư Dịch vụ trông giữ xe miễn phí trước cổng chùa được tổ chức rất chu đáo. Ảnh: Huy Thư Các y, bác sĩ, sinh viên Trường Đại học Y khoa Vinh cùng về khám, chữa bệnh, phát thuốc cho người dân. Ảnh: Huy Thư Những quán hàng phục vụ nhu cầu của du khách về lễ ở hai bên cổng chùa, càng làm cho ngày lễ thêm phần nhộn nhịp. Ảnh: Huy Thư  Huy Thư 