Sinh em bé, Angelababy bị 'mỹ nữ Tân Cương' thế chân
Diễn viên 'Tam sinh tam thế' sẽ là gương mặt chính của mùa 'Hurry up, Brother!' năm nay.
Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia show "Nhanh lên nào người anh em" mùa 5.  Báo chí Trung Quốc đưa tin, diễn viên trẻ Địch Lệ Nhiệt Ba sẽ thay thế Angelababy trở thành người chơi chính trong show truyền hình thực tế Nhanh lên nào người anh em (Tên tiếng Anh: Hurry Up, Brother! - là phiên bản Trung Quốc của show "Running Man" đình đám Hàn Quốc). Dự kiến, chương trình sẽ bắt đầu ghi hình vào khoảng 24/2 này tại Hàng Châu, Thượng Hải, sau đó lên sóng vào khoảng tháng 4. Phóng viên liên lạc với Địch Lệ Nhiệt Ba cùng Angelababy để phỏng vấn về thông tin này, tuy nhiên các bên đều từ chối trả lời. Trong khi Địch Lệ Nhiệt Ba chưa chính thức xác nhận, fan của cô đã nức lòng. Khán giả cũng dành nhiều thiện cảm cho cô gái người Tân Cương và hy vọng "nàng Phượng Cửu" sẽ đem đến hơi thở mới mẻ cho chương trình. Nghỉ sinh con nên Angelababy sẽ tạm chia tay chương trình "Hurry Up, Brother".  Địch Lệ Nhiệt Ba người gốc Ürümqi, Trung Quốc, cô cao 1m71, gương mặt xinh đẹp, tinh khôi như thiên thần. Được cha mẹ đầu tư học các môn nghệ thuật từ nhỏ, Nhiệt Ba thành thạo piano, violin, guitar và múa. Đến nay, 9X họ Địch đã kịp "gây thương nhớ" cho khán giả qua nhiều tác phẩm như Cổ kiếm kỳ đàm, Người tình kim cương, Lý Tuệ Trân xinh đẹp, gần đây nhất là Tam sinh tam thế Thập lý đào hoa. Với vai diễn nàng Phượng Cửu xinh đẹp, đáng yêu, Nhiệt Ba được nhận xét là nổi bật hơn cả nữ chính Dương Mịch. Nhan sắc nổi trội của Địch Lệ Nhiệt Ba: Theo Ngôi Sao 