Gần 300 sinh viên cử tuyển Nghệ An 'khó' có việc làm
Học sinh cử tuyển không có việc làm là tình trạng xảy ra nhiều năm nay ở Tỉnh Nghệ An. Trong đó, có nhiều sinh viên đã tốt nghiệp từ năm 2010.
Theo số liệu thống kê của Sở Nội vụ, từ năm 2010 đến nay, số lượng sinh viên tốt nghiệp theo hệ cử tuyển các trường đại học, cao đẳng, trung cấp tại 9 huyện miền núi Con Cuông, Kỳ Sơn, Quỳ Châu, Tân Kỳ, Thanh Chương, Quỳ Hợp, Nghĩa Đàn, Tương Dương, Quế Phong là 259 người. Trong số đó, đã bố trí việc làm được 118 người (45,5%) và chưa bố trí được việc làm tới 141 người (đạt tỷ lệ 55%). Những huyện đang có số lượng sinh viên cử tuyển chưa có việc làm đông là Con Cuông (30 người), Quế Phong 36 người, Quỳ Châu: 14 người, Kỳ Sơn 15 người. Giờ học của học sinh Trường THPT Quỳ Châu. Ảnh: Mỹ Hà. Bên cạnh đó, hiện vẫn còn 145 sinh viên đang học ở các trường đại học, cao đẳng trong đó nhiều nhất là Đại học Y Thái Bình (51 người), Đại học Vinh (24 người), Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh (18 người)…Còn lại là các trường Đại học Y dược Thái Nguyên, Đại học Giao thông vận tải, Đại học Nông nghiệp, Đại học Kiến trúc…mỗi trường có từ 2 – 9 sinh viên đang theo học. Do gặp nhiều khó khăn trong bố trí công việc, nên từ năm 2015 đến nay, Nghệ An tạm thời không cử học sinh học theo chính sách cử tuyển. Hơn nữa một số trường trên địa bàn do lo ngại về chất lượng cũng không nhận học sinh cử tuyển như Trường Đại học Y khoa Vinh. Song Hoàng 