Kịp thời có mặt, đảm bảo sự an toàn cho người dân
Ngay sau khi nhận được tin báo về hiện tượng phế thải xây dựng rơi vãi trên cầu Vĩnh Tuy, chỉ huy Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương vào cuộc, đảm bảo sự an toàn cho người dân.
Khoảng 20h10 tối 8-2, đúng thời điểm không khí lạnh tràn về Hà Nội, trong quá trình tuần tra kiểm soát, tổ công tác liên quân Cảnh sát giao thông, trật tự, cơ động Công an quận Hai Bà Trưng và Công an phường Thanh Lương, phát hiện tại khu vực cột T2B/18 Cầu Vĩnh Tuy ( thuộc địa phận phường Thanh Lương), có dải đất thải dài khoảng 40m gồm bùn và đất đổ tràn lòng đường trên mặt cầu. Dải phế thải xây dựng kéo dài trên mặt cầu Khi lực lượng Công an quận Hai Bà Trưng có mặt, trên cầu đã chớm hình thành hiện tượng ùn ứ, chiều từ quận Long Biên vào nội thành. Trời tối cộng với tốc độ cao của nhiều phương tiện từ xa tiềm ẩn nguy cơ lớn mất an toàn giao thông. Các lực lượng Công an quận Hai Bà Trưng nhanh chóng có mặt tại hiện trường Đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người, phương tiên tham gia giao thông Trước tình huống này, ban chỉ huy Công an quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo tăng cường cán bộ, chiến sỹ của các đội nghiệp vụ, đồng thời thông tin đến các đội CSGT số 4, số 5, đề nghị thông báo đến người dân, tổ chức phân luồng phương tiện từ xa, với yêu cầu cao nhất không để xảy ra bất kỳ sự cố nào về an toàn giao thông. Tại hiện trường, cán bộ chiến sỹ Công an quận nhanh chóng phối hợp với nhân viên môi trường đôthị dọn phế thải, trả lại lòng cầu thông suốt. Các chiến sỹ Công an tích cực dọn dẹp mặt cầu, đảm bảo thông thoáng giao thông Suốt gần 1 tiếng đồng hồ, nhờ sự hướng dẫn, cảnh báo của các chiến sỹ Công an, đã không có sự cố nào xảy ra; và mặt cầu đã trở lại thông thoáng. Cơ quan Công an đang khẩn trương xác minh, làm rõ và xử lý người, phương tiện liên quan đến chất thải xây dựng rơi vãi trên mặt cầu Vĩnh Tuy. 