Tăng giá so với mẫu cũ, Toyota Fortuner 2017 vẫn hút khách Việt
Giá bán tăng từ 34 - 150 triệu đồng so với thế hệ cũ nhưng Toyota Fortuner 2017 vẫn tiếp tục tạo được sức hút với người Việt ngay trong tháng đầu tiên bán ra thị trường.
Không nằm ngoài dự đoán của giới truyền thông, trong tháng đầu tiên được Toyota chính thức phân phối tại Việt Nam, mẫu Fortuner thế hệ mới lập tức tạo được sức hút trên thị trường SUV 7 chỗ. Trong tháng 1.2017, doanh số Toyota Fortuner đạt 1.237 xe Theo số liệu bán hàng vừa được từ Hiệp hội các nhà sản xuất và láp ráp ô tô Việt Nam (VAMA) công bố, trong tháng 1.2017, doanh số Toyota Fortuner đạt 1.237 xe. Lượng tiêu thụ này, giúp Fortuner phá kỷ lục bán hàng của mẫu xe này được thiết lập vào tháng 11.2016 với 1.219 xe bán ra. Tháng 1.2017 là khoảng thời gian đánh dấu sự chuyển giao thế hệ của Toyota Fortuner tại Việt Nam. Ngoài hai phiên bản Fortuner V 4x4 và Fortuner V 4x2 máy xăng có mức giá lần lượt 1,149 tỉ đồng và 1,308 tỉ đồng, thế hệ mới của mẫu xe này còn có thêm phiên bản máy dầu Fortuner G 4x2 với giá 981 triệu đồng. So với thế hệ tiền nhiệm, 3 phiên bản của Fortuner mới được thay đối đáng kể về thiết kế công nghệ nhưng có giá bán cao hơn từ 34 - 150 triệu đồng. Điều này từng được nhiều người nhận định sẽ là rào cản để Fortuner có thể tiếp tục duy trì lợi thế cạnh tranh cũng như sức hấp dẫn với người tiêu dùng. Nhất là trong bối cảnh phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam xuất hiện những tân binh như Isuzu mu-X với mức giá bán thấp hơn. Tuy nhiên, trên thực tế nếu tính về doanh số trong tháng 1.2017, lượng xe Fortuner mới bán ra không chỉ áp đảo hoàn toàn phiên bản cũ, mà còn tiếp tục góp công lớn giúp mẫu xe này tiếp tục dẫn đầu phân khúc. Vừa ra mắt, dù giá bán tăng nhưng Fortuner thế hệ mới tại Việt Nam vẫn đắt hàng Thành công bước đầu mà Toyota gắt hái được với Fortuner thế hệ mới tại Việt Nam không chỉ đơn thuần xuất phát từ “cái danh” thương hiệu đã được khẳng định mà còn bởi sự đổi mới hợp xu hướng cũng như cách tiếp cạnh và đánh trúng thị hiếu người tiêu dùng. Thực tế, Toyota đã rất khéo léo khi mang mẫu xe này trưng bày tại triển lãm ô tô Việt Nam 2017. Đây không chỉ là cơ hội tốt để Fortuner 2017 tiếp cận người tiêu dùng mà còn đánh trúng vào tâm lý của những khách hàng có ý định “sắm” xe SUV 7 chỗ. Bởi xu hướng chuộng những mẫu mã mới khiến không ít khách hàng sẳn sàng chờ đợi đến thời điểm Toyota Việt Nam công bố giá bán Fortuner mới, để quyết định chọn mua một chiếc xe hợp thời và không lỗi mốt. Ngay sau đó, Toyota Việt Nam bắt đầu phân phối mẫu xe này ngay trong thời điểm trước Tết Nguyên đán 2017, khi nhu cầu mua sắm ô tô tăng cao đã góp phần tạo sự chú ý cho Fortuner 2017. Dù mức giá bán của các phiên bản đều gia tăng nhưng không ít người phải thừa nhận Fortuner thế hệ mới dù “đắt nhưng cũng xắt ra miếng”. Ngoài thiết kế mới, mạnh mẽ thể thao và cuốn hút hơn, mẫu xe này còn được cải tiến động cơ cho công suất vận hành mạnh mẽ hơn. Đặc biệt, việc trang bị thêm công nghệ an toàn, như cân bằng điện tử VSC trên phiên bản máy xăng cũng giúp khách hàng an tâm hơn khi quyết định lựa chọn mẫu xe này. Bởi trước đó, sự thiếu hụt những công nghệ an toàn này trên Fortuner từng được cho là nguyên nhân dẫn đến các vụ lật xe. Toyota Fortuner 2017 bán tại Việt Nam được nhập khẩu từ Indonesia Những yếu tố này cũng với việc được Toyota phân phối theo dạng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, góp phần giúp Fortuner thế hệ mới tạo nên được sức hấp dẫn với khách hàng Việt. Với sự khởi đầu khá thành công, Toyota Fortuner thế hệ mới hứa hẹn tiếp tục áp đảo hai đối thủ Mitsubishi Pajero Sport và Ford Everest trong phân khúc SUV 7 chỗ tại thị trường Việt Nam. Đồng thời đáp ứng kỳ vọng sẽ bán ra khoảng 1.000 xe Fortuner thế hệ mới mỗi tháng của Toyota. Hoàng Cường 