Trường Phan Đình Phùng kỷ luật giáo viên và xin lỗi gia đình nữ sinh bị bỏng
Tối 9-2, trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) gửi thông cáo báo chí về việc xử lý vụ nổ trong phòng thực hành Hóa học của trường gây bỏng nặng cho nữ sinh lớp 12 A2.
Theo thông báo của nhà trường, Hội đồng kỷ luật của trường đã họp và ra quyết định kỷ luật cảnh cáo giáo viên quản lý tiết thực hành Hóa do "thiếu trách nhiệm không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn trong khi thực hiện nhiệm vụ gây hậu quả nghiêm trọng". Đối với các học sinh liên quan đến vụ nổ, căn cứ vào mức độ vi phạm, nhà trường sẽ tiến hành kỷ luật theo quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo."Khi xảy ra sự việc, nhà trường đã xử lý chậm, chưa kịp thời để sự việc đi quá xa gây bức xúc dư luận và tạo tâm lý không tốt cho đội ngũ giáo viên cũng như học sinh của trường. Qua các cơ quan báo chí, lãnh đạo trường Phan Đình Phùng gửi lời xin lỗi tới gia đình và cá nhân nữ sinh bị bỏng nặng. Trường cũng mong được cộng đồng và xã hội cảm thông để ổn định công tác dạy và học trong nhà trường, giúp học sinh ổn định tư tưởng để học tập”-thông báo của nhà trường nêu rõ. Trước đó, tai nạn bất ngờ đã xảy ra với em Đinh D.A (lớp 12A2) vào cuối giờ thực hành Hóa tại phòng thực hành Hóa- Sinh của nhà trường vào ngày 5-1. Trong khi học sinh đang tiến hành dọn dẹp sau giờ thực hành, một số học sinh nam đã nghịch lửa và cồn dẫn tới vụ nổ, làm 3 học sinh đứng gần đó bị bỏng, trong đó, em Đinh D.A bị bỏng nặng nhất ở cấp độ 3. Tuy nhiên, sau hơn 1 tháng sự việc xảy ra, trường THPT Phan Đình Phùng vẫn chưa hề có bất cứ hình thức xử lý kỷ luật nào với các cá nhân có liên quan. Trước áp lực của báo chí, ngày 7-2, nhà trường mới yêu cầu các các cá nhân có liên quan làm bản tự kiểm điểm và cho biết sẽ xem xét kỷ luật tùy vào mức độ vi phạm của các cá nhân liên quan. H Thanh 