TP.HCM khởi động dự án bến xe 4.000 tỷ đồng
Công trình xây dựng bến xe Miền Đông mới với kinh phí dự trù 4.000 tỷ đồng vừa được khởi động vào sáng 10/2 tại địa bàn quận 9, TP.HCM.
Ông Lê Văn Pha - Phó tổng giám đốc Samco cho biết, các đơn vị thi công đã triển khai phần thử tải tỉnh cọc, khởi động gói thầu số 1 dự án đầu tư xây dựng bến xe Miền Đông mới tại quận 9, TP.HCM. Phối cảnh bến xe Miền Đông mới của TP.HCM Theo ông Pha, Công trình bến xe miền Đông mới được thực hiện theo chủ trương của TP về giải quyết ùn tắc giao thông, làm đầu mối giao thông cho các phương tiện trên diện lớn. “Đây là công trình lớn, trong quá trình làm thủ tục đầu tư rất phức tạp. Tuy nhiên, Thành ủy, UBND TP đã chỉ đạo các sở ngành tạo điều kiện, hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện để thực hiện các gói thầu diễn ra theo đúng trình tự, đảm bảo cuối năm 2017 sẽ thi công xong gói thầu số 1 dự án đầu tư xây dựng bến xe Miền Đông mới”, ông Pha nói Trước đó, ngày 20/12 Bí thư thành ủy Đinh La Thăng cùng phó chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã có buổi làm việc với phía Samco về tiến độ di dời, xây dựng bến xe miền Đông. Tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đã yêu cầu SAMCO đẩy nhanh việc triển khai dự án xây dựng bến xe Miền Đông mới ngay trong năm 2017 và phải đầu tư mặt bằng bến xe Miền Đông hiện hữu thành bến xe buýt TP. Theo quy hoạch, bến xe Miền Đông có tổng kinh phí đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng trên diện tích rộng 16ha. Trong đó 12,3ha nằm trên địa bàn quận 9, TP.HCM, phần còn lại 3,7ha thuộc huyện Dĩ An, Bình Dương. Công trình gồm bốn khu A, B, C, D; trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); và khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Bến xe mới bao gồm trung tâm thương mại, khu phức hợp mua sắm, vui chơi giải trí, nhà hàng khách sạn. Đồng thời kết nối với tuyến metro số 1 Bến Thành (Q.1) - Suối Tiên (Q.9), phục vụ khoảng 7 triệu lượt hành khách đi xe đò các tỉnh miền Đông, miền Trung và miền Bắc, đáp ứng nhu cầu mỗi ngày khoảng 20.000 hành khách và ngày cao điểm lên đến 50.000 hành khách. Phương Nguyên 