Đấu giá máy bay bị bỏ quên 10 năm ở Nội Bài theo cân... sắt vụn?
Cục Hàng không Việt Nam đang hoàn tất các thủ tục cần thiết để đưa chiếc máy bay Boeing B727-200 bị bỏ quên 10 năm tại Nội Bài ra đấu giá công khai. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và quan chức Cục nhận định, số tiền thu được từ chiếc máy bay này không đủ trả tiền bến bãi.
Ảnh báo Giao thông Lãnh đạo Cục hàng không cho biết, đã xây Dự thảo Kế hoạch đấu giá tàu bay B727-200 trình Bộ GTVT và Cục sẽ là cơ quan thực hiện việc bán đấu giá tàu bay. Tuy nhiên, để tạo thuận lợi cho quá trình bán đấu giá, Thủ tướng Chính phủ đã cho phép Cục Hàng không VN ủy quyền cho TCT Cảng hàng không VN (ACV) trực tiếp thực hiện việc bán đấu giá và ACV có thể tự thực hiện việc bán đấu giá hoặc lựa chọn tổ chức bán đấu giá tài sản. Kinh phí bán đấu giá do ACV tạm ứng chi trả và sẽ được hoàn lại sau khi kết thúc việc bán đấu giá. Về giá khởi điểm, theo Cục Hàng không VN, ACV được phép thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá để xác định giá khởi điểm của tài sản đấu giá. Tuy nhiên, việc xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá trong trường hợp tàu bay B727-200 phải căn cứ vào tình trạng kỹ thuật hiện tại của tàu bay và tiền bán đấu giá sẽ được thanh toán cho các chi phí như án phí và các chi phí cho việc thi hành án, xử lý tài sản bảo đảm bằng việc bán đấu giá tàu bay; tiền công gìn giữ, cứu hộ tàu bay và các chi phí có liên quan; các khoản nợ về thuế, lệ phí, phí… Sau khi trừ đi các chi phí liên quan đến việc bán đấu giá, nếu còn tiền thì số tiền này sẽ được nộp cho ngân sách trung ương. Nhận định về giá trị của chiếc máy bay nặng 80 tấn này, các chuyên gia cho rằng, khó ra giá chính xác cho chiếc tàu bay khi giá trị sử dụng là không còn. Chiếc máy bay này có thể dùng để trưng bày chứ không sửa chữa khắc phục được nên nhiều khả năng, nó chỉ có thể tính như giá sắt vụn và số tiền thu được nhiều khả năng không thể đủ để thanh toán số tiền ngót nghét 1 triệu USD các loại chi phí cho cảng, trong đó chủ yếu là tiền dịch vụ sân đậu tàu bay. Hiện, vẫn chưa có con số cuối cùng về khoản chi phí sân đậu chiếc tàu bay nặng 80 tấn này đến thời điểm hiện tại, song trước đó, trong một báo cáo của CHK quốc tế Nội Bài, các chi phí bến bãi của máy bay này từ thời điểm 1.12.2007 đến hết ngày 22.8.2014 đã lên tới 605.800 USD, trong đó, riêng tiền dịch vụ sân đậu tàu bay là hơn 528.000 USD. Tàu bay Boeing B727-200 thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA), quốc tịch Campuchia, số hiệu đăng ký XU-RKJ, khai thác tuyến HAN-REP-HAN (Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội) bị bỏ quên sau sự cố buộc phải đỗ lại Sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Sân bay Nội Bài nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng RKA về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, RKA và các đối tác liên quan không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào. Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia sau đó đã có thông báo việc giấy chứng nhận người khai thác tàu bay (AOC) của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA) đã bị thu hồi và tàu bay B727-200 đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Do đó, Cục Hàng không VN có thể xử lý tàu bay này theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Khánh Hòa 