4 trung tâm kiểm định thẩm tra đề án tuyển sinh 2017 của các trường
Bộ Giáo dục Đào tạo sẽ giao cho 4 trung tâm kiểm định độc lập thẩm định và xác thực thông tin được công khai trong đề án tuyển sinh năm 2017 của các trường.
Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT. Ảnh: Lê Văn  Thông tin được ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT cho biết tại buổi tọa đàm về kiểm định chất lượng giáo dục tổ chức sáng 10/2. Theo đó, một trong những điểm mới của quy chế tuyển sinh đại học năm 2017 là các trường phải công khai thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng trong đề án tuyển sinh để công bố cho thí sinh biết. Theo ông Mai Văn Trinh, theo quy chế tuyển sinh năm nay, Bộ GD-ĐT chỉ yêu cầu các trường công bố những thông tin cốt lõi nhất liên quan tới chất lượng đào tạo, gồm: cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên và quy mô đào tạo hiện tại. Từ năm 2018, ngoài thông tin nêu trên các trường phải công bố thêm: tổng chi phí để đào tạo 1 sinh viên/năm, tỉ lệ sinh viên chính quy có việc làm kể từ khi tốt nghiệp của 2 khóa gần nhất… "Thông qua thẩm định, Bộ sẽ xử lý các trường công khai thông tin không đúng và kết quả xử lý cũng sẽ công khai. Với thông tin công khai như vậy, thí sinh sẽ người lựa chọn thông minh với nguồn học phí mà mình bỏ ra" - ông Trinh nói. Theo quy chế tuyển sinh mà Bộ GD-ĐT vừa mới công bố, các trường không công khai đầy đủ các thông tin theo quy định này thì không được thông báo tuyển sinh. Trong khi đó, khi thẩm định, nếu phát hiện công bố thông tin không đúng sẽ quyết định dừng tuyển sinh đối với các ngành và nhóm ngành liên quan. Lê Văn 