BMW chiêu mộ nhà thiết kế của Bugatti
Nhà thiết kế đầu tiên của dòng siêu xe Bugatti Veyron đã chính thức đầu quân cho thương hiệu xe Đức ở vị trí thiết kế trưởng của BMW.
Nhà thiết kế siêu xe Bugatti Veyron chính thức đầu quân cho BMW Từng nắm nhiều vị trí chủ chốt trong Volkswagen, tập đoàn mẹ của Bugatti, nhưng nhà thiết kế Jozef Kaban vẫn quyết định chuyển sang BMW để giữ chức vụ Thiết kế trưởng. Trước khi chuyển sang BMW, kỹ sư thiết kế người Slovakia từng đảm nhiệm vị trí Giám đốc thiết kế ngoại thất của Audi, thiết kế ngoại thất siêu xe Bugatti Veyron EB16.4 đầu tiên, trong tập đoàn Volkswagen. Nhà thiết kế xe hơi 44 tuổi chính thức nhận nhiệm vụ mới từ ngày 8/2 thay cho Karim Habib, người từng nhiều năm giữ vai trò thiết chính tại BMW. Jozef Kaban trở nên nổi tiếng sau khi hoàn thành dự án thiết kế ngoại thất cho siêu xe Bugatti Veyron EB16.4 và dòng xe phổ thông Volkswagen Lupo hồi năm 2008. Minh Quang 