K2 Black Panther – Siêu tăng đắt giá của Hàn Quốc để răn đe Triều Tiên
Với đơn giá lên tới 8,5 triệu, xe tăng K2 Black Panther được coi là một trong những xe tăng đắt nhất Châu Á, mang trong mình một sức mạnh đáng gờm với khả năng công thủ mạnh mẽ, những chiếc K2 Black Panther được coi là vũ khí để răn đe Triều Tiên.
Được phát triển từ năm 1995, nguyên mẫu đầu tiên được tiết lộ vào năm 2007, những chiếc tăng K2 chính thức được tập đoàn Hyundai Rotem sản xuất loạt vào năm 2009. Dự kiến 300 chiếc sẽ sớm được đưa vào trang bị trong lục quân Hàn Quốc. K2 Black Panther có thiết kế khung gầm tương tư xe tăng M1 Abram của Mỹ, tuy nhiên tháp pháo lại có những điểm khác lạ. Điều đặc biệt là xe tăng K2 có thể hạ thấp hệ thống treo nhằm giúp góc bắn thấp của xe cực nhỏ, đây là điều mà rất ít xe tăng trên thế giới có thể làm được. Giáp xe tăng cũng là loại giáp module tổng hợp tuyệt mật được đòn đoán là có thể chống chịu được đạn 120mm bắn trực diện. Các chuyên gia quân sự đánh giá, khả năng bảo vệ của xe tăng K2 tương đương với xe tăng M1A2 của Mỹ. Tính năng của Black Panther vượt trội so với các loại xe tăng hiện đại nhất đang có mặt tại khu vực châu Á. Vũ khí chủ lực của K2 Black Panther là pháo chính nòng trơn L55 120 mm. Pháo này được sản xuất tại Hàn Quốc theo giấy phép từ Đức. L55 là loại pháo tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Vũ khí phụ gồm súng máy đồng trục 7,62 mm gắn bên trái pháo chính, một đại liện 12,7 mm gắn trên nóc tháp pháo. Xe tăng K2 Black Panther sử dụng hệ thống nạp đạn tự động tương tự như trên xe tăng Leclerc của Pháp, cho phép đạt tốc độ bắn 15 viên/phút. Pháo chính có 16 đạn pháo nằm trên hệ thống nạp tự động, số còn lại lưu trữ phía sau tháp pháo. Tổng số đạn pháo mang theo tối đa 40 quả. K2 Black Panther sử dụng động cơ diesel MTU MB-883 Ka500 công suất 1.500 mã lực. Hệ thống động lực này giúp K2 Black Panther đạt tốc độ tối đa 70 km/h trên đường nhựa, 50 km/h trên đường gồ ghề, dự trữ hành trình khoảng 480 km. Hiện tại những chiếc tăng K2 được coi là vũ khí đáng gờm của Hàn Quốc đối với Triều Tiên, bởi sức mạnh vượt trội của nó. Cùng xem thông số chi tiết tăng hạng nặng khủng của Hàn Quốc qua infographic. 