Những quảng cáo xe hơi hài hước nhất lịch sử Super Bowl (P2)
Cùng tìm hiểu những quảng cáo xe hơi hài hước xuất hiện trong các trận đấu trong hệ thống giải đấu Super Bowl.
Chevrolet: “Xà phòng” Ý tưởng độc đáo với những bánh xà phòng là quảng cáo độc đáo của Chevrolet về chiếc xe Chevrolet SSR Commercial mới của mình. Ford: “Đèn xanh” Năm 2005, Ford đã làm nổi bật mẫu xe Mustang convertible mới qua sự kiện Super Bowl. Audi: “Cảnh sát” Ý tưởng về một xe thân thiện với môi trường đã được Audi vận dụng để chào hàng chiếc A3 TDI Clean Diesel. General Motors: “Robot” Nhằm nhấn mạnh tới bảo hành 5 năm hoặc 100.000 dặm của mình, General Motors đã gây sự chú ý với một chú robot, do mắc một sai lầm nên đã bị sa thải, và kết cuối cùng bằng cách nhảy cầu “tự vẫn”. 