Cận cảnh Smart Fortwo 2016 – Citycar 2 chỗ giá hơn 1 tỷ tại Hà Nội
Mẫu Citycar Smart Fortwo đời 2016 được đưa về Việt Nam thông qua một nhà nhập khẩu tư nhân tại Hà Nội sở hữu thiết kế 2 chỗ ngồi, nhiều công nghệ hiện đại, an toàn cao cùng giá bán hơn 1 tỷ đồng.
Mẫu Citycar cao cấp Smart Fortwo 2016 được tập đoàn Daimler giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2014. Mẫu xe này sở hữu thiết kế nhỏ gọn và chỉ có 2 chỗ ngồi. Smart Fortwo được xếp vào hàng xe cao cấp trong phân khúc Citycar và thường chỉ nhắm đến những khách hàng có điều kiện chịu chi bởi về Việt Nam, 1 chiếc như thế này có giá lên đến hơn 1 tỷ đồng. Smart Fortwo 2016 giá hơn 1 tỷ tại Hà Nội. Daimler cho biết, mẫu citycar này đã trải qua chương trình phát triển tương tự như dòng Mercedes-Benz S-Class hay C-Class mới và đáp ứng đầy đủ những tiêu chuẩn an toàn cao, thậm chí một vài điểm còn vượt xa quy định. Thời điểm mới ra mắt, hãng mẹ của Mercedes từng làm thử nghiệm va chạm giữa Smart Fortwo với S-Class để chứng minh dù nhỏ gọn nhưng xe vẫn có khả năng bảo vệ hành khách ở mức độ cao. Va chạm xảy ra ở tốc độ 50 km/h với 50% diện tích trùng lặp. Sau khi va chạm, mặc dù chiếc Smart ForTwo bị nát đầu xe nhưng phần không gian chứa hành khách vẫn không hề bị ảnh hưởng, do đó nó sẽ cho cơ hội sống sót cao hơn. Về mặt thiết kế, Smart Fortwo 2016 sở hữu thiết kế khá hiện đại. Xe sở hữu kích thước dài x rộng x cao ở mức 2.690 x 1.660 x 1.550 mm, chiều dài trục cơ sở ở mức 1.873 mm. Đầu xe nổi bật với cụm lưới tản nhiệt dạng lưới, cụm đèn pha lớn tích hợp dải LED định vị hiện đại, hốc hút gió dưới cũng được làm dạng lưới. Smart Fortwo được trang bị bộ mâm 15 inch 4 chấu kép đi kèm lốp kích thước 165/65. Đuôi xe nổi bật với cụm đèn lậu dạng LED, cửa cốp mở cơ đi kèm khoang chứa đồ dung tích 350l. Ở bên trong, nội thất xe được làm đơn giản nhưng khá tiện nghi và bắt mắt. Ghế ngồi bọc nỉ cao cấp không thua kép các loại ghế bọc da. Nội thất được phối màu đen và cam trùng màu ngoại thất. Trung tâm bảng điều khiển là màn hình cảm ứng kích thước khá lớn, hệ thống âm thanh 7 loa xung quanh xe. Vô-lăng 3 chấu tích hợp nhiều phím chức năng hỗ trợ người lái. Màn hình phía sau vô lăng hiển thị đạng điện tử, đồng hồ hiển thị vòng tua và giờ dạng analog được đặt riêng phía góc cột A trong xe. Ghế ngồi trên Smart Fortwo đều là loại chỉnh cơ. Phía trên là cửa sổ trời khá lớn bao trùm cả khoang cabin. Chiếc Smart Fortwo 2016 mới có mặt tại Hà Nội được trang bị động cơ 1.0L sản sinh công suất tối đa 71 mã lực, mô-men xoắn cực đại 91 Nm. Đi kèm với khối động cơ này là hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h chỉ mất 15,1 giấy, tốc độ tối đa 151 km/h. Một số công nghệ an toàn nổi bật trên mẫu Citycar cao cấp này đó là hệ thống kiểm soát trong điều kiện gió lớn tạt ngang (Crosswind Assist), tùy chọn cảnh báo chạy lệch làn đường, cảnh báo va chạm phía trước, hệ thống khung gầm và thân vỏ làm từ chất liệu có độ cứng vững cao bảo vệ người lái tối đa khi va chạm, ... Những chiếc Smart Fortwo 2016 mới có mặt tại Hà Nội hiện đang được showroom Việt Thắng Auto (Lô 6 N01A khu đô thị mới Sài Đồng, phường Phúc Đồng, Quận Long Biên, Hà Nội) phân phối với giá hơn 1 tỷ đồng. Tới Nguyễn (Trithucthoidai) 