Giáp mặt Kawasaki ZX10R màu hiếm tại Sài Thành
ZX10R là chiếc SuperBike nhanh nhất của nhà Kawasaki trong phân khúc xe mô tô thương mại 1000cc trước khi Ninja H2 xuất hiện. Một chiếc ZX10R tại Sài Thành sở hữu trên mình tông màu đen - đỏ khá hiếm mà Kawasaki từng sản xuất.
Ở thời điểm hiện tại, ZX10R đã trải qua khá nhiều lần thay đổi và nâng cấp theo từng năm. Thế hệ mới nhất của Kawasaki ZX10R là đời 2016 với các đồ chơi giá trị được mặc định trang bị theo xe. Thế nhưng, với cái giá phải bỏ ra quá đắt thì việc sở hữu một chiếc ZX10R đời thấp đang được cân nhắc rất nhiều trong giới xe cộ tại Việt Nam. Chiếc Kawasaki ZX10R được đề cập trong bài viết thuộc mẫu năm 2012, và đây cũng là thế hệ duy nhất mà Kawasaki trang bị màu đen - đỏ thể thao. ZX10R 2012 sở hữu sức mạnh không kém cạnh gì với những Super Bike danh tiếng hiện nay khi được Kawa trang bị cỗ máy 4 xy-lanh thẳng hàng dung tích 998cc cho công suất 188 mã lực cùng nhiều công nghệ điện tử. Mẫu xế này tuy xuất hiện khá lâu nhưng đã được tích hợp không ít tính năng giá trị được phát triển thừa hưởng công nghệ từ đường đua MotoGP. Kawasaki đã trang bị cho đứa con của mình hệ thống kiểm soát bướm ga tiên tiến, hệ thống kiểm soát độ bám đường S-KTRC, hệ thống cân bằng ổn định và chống trượt bánh ở những cú thốc ga cùng khả năng tăng tốc mạnh mẽ. Chiếc xe trong bài hiện diện ở khu vực Tân Phú - TP.HCM khi chủ xe vừa trang bị cho mình một số đồ chơi vừa đủ để nâng cao "công lực" cho xe cũng như tăng khả năng vận hành. ZX10R 2012 được trang bị ống pô Termignoni carbon cho âm thanh trầm ấm và "thì thầm" ở dải tua thấp nhưng lại có thể gào thét uy lực ở tua cao. Bộ pô này kết hợp với hệ thống căn chỉnh xăng gió PC-V giúp xe nâng cao công suất và dễ dàng bức tốc vượt mặt những đối thủ sừng sỏ khác ở nhiều tình huống khác nhau. Ngoài ra, để nâng cao tính khí động học, chiếc xế được loại bỏ cặp gương hậu nguyên bản và gắn thêm kính gió Puig cỡ lớn. 