Nội thất biệt thự song lập 3 tầng sang trọng gần 300m2
Thiết kế nội thất biệt thự song lập, 3 tầng, với tổng diện tích sàn xây dựng gần 300m2 tại khu đô thị Gamuda Gardens, Hà Nội. Ngôi nhà được thiết kế theo phong cách hiện đại, với màu sắc đồ nội thất chủ đạo là màu nâu và đen, toát lên vẻ sang trọng kiểu mạnh mẽ và ấm cúng.
Các kiến trúc sư đã mạnh tay sử dụng gam màu đậm cho đồ nội thất, tương phản với màu tường và trần, tạo nét cá tính cho ngôi nhà, đúng hơn là thể hiện sự quyết đoán của chủ nhân ngôi nhà, một doanh nhân thành đạt trong linh vực kinh doanh máy tàu thủy. Thiết kế nội thất phòng khách tại tầng 1 Nội thất phòng ăn, nằm giữa phòng khách và bếp tại tầng 1 Thiết kế nội thất khu vực bếp M.H 