Nhà 30m2 giá 100 triệu ở Bình Dương có gì đặc biệt?
Khu nhà ở xã hội Hòa Lợi (Thủ Dầu Một, Bình Dương) với hơn 10.000 hộ dân là công nhân, người lao động nghèo sinh sống. Người thu nhập thấp ở đây được mua căn hộ với giá từ 100 triệu đồng.
Khu nhà giá rẻ này gồm nhiều tòa nhà được chia thành các lô A,B,C. Mỗi tòa nhà có 5 tầng, trong đó căn hộ ở tầng 5 có giá bán 101 triệu đồng, tầng 4 là 123 triệu đồng, tầng 3 là 134 triệu đồng và tầng 2 giá 157 triệu đồng. Riêng tầng trệt có diện tích rộng hơn và được bán giá cao vì người mua thường sử dụng vào việc kinh doanh phục vụ công nhân. Dãy hành lang bên trong không rộng nhưng sạch sẽ. Các dãy hành lang nối các tòa nhà với nhau thông thoáng, sạch sẽ là nơi vui chơi của người lớn và trẻ nhỏ. Chị Liên (quê Bến Tre) đang tưới cho chậu hoa trồng trước nhà. Chị đã định cư ở đây được 2 năm. Gia đình chị Thu (42 tuổi, quê Cà Mau) cũng đã dọn về sống được 2 năm. Trước đây, chị phải thuê nhà trọ 1,5 triệu/tháng để ở. Chuyển về nhà mới, chị chỉ phải đóng 1,69 triệu/tháng trong vòng 7 năm, để sở hữu căn nhà có giá 147 triệu đồng này. Anh Phúc (35 tuổi, quê Tiền Giang) chơi với con trong căn nhà mới. Căn hộ 30m2 giá 100 triệu đồng được bố trí khá đơn giản, gồm tầng trệt và gác lửng. Mỗi căn hộ chỉ có 1 phòng lớn, vừa là bếp, chỗ tiếp khách và làm việc. Hệ thống chữa cháy được đặt đầu hành lang mỗi lầu. Những bãi cỏ, cây xanh được trồng để tạo không khí sạch cho người dân vui chơi sau buổi đi làm về. Chợ nằm ngay đầu đường vào chung cư, thuận tiện cho công nhân đi làm về mua thức ăn. Trường mần non nằm bên trong khu dân cư, tiện lợi cho các gia đình gửi con để đi làm. Ban đêm, các dịch vụ ăn uống, vui chơi cho trẻ em hoạt động nhộn nhịp. Dự án nhà ở xã hội tỉnh Bình Dương được đầu tư 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 gồm 5.000 căn hộ đã hoàn thiện, bàn giao đến khách hàng từ tháng 4/2015. Giai đoạn 2 đến 10.000 căn hộ, trong đó có 1.700 căn vừa giao nhà cuối năm 2016. Quang Lê 