Xe 2 chỗ Smart Fortwo 2016 giá hơn 1 tỷ tại Hà Nội
Chiếc xe đô thị cỡ nhỏ Smart Fortwo 2016 được phân phối bởi một showroom tư nhân. Giá đưa ra cho chiếc xe này khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Smart Fortwo là một sản phẩm của tập đoàn Daimler AG, Đức. Đây cũng là tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu nổi tiếng khác như Mercedes-Benz, Mercedes-AMG... Smart Fortwo được bán ra thị trường lần đầu tiên năm 1998, duy trì cho đến nay và ở thế hệ thứ 3. Tại Việt Nam, dòng xe này không quá phổ biến, nhưng vẫn dễ nhận diện mỗi khi xuất hiện trên đường bởi kiểu dáng nhỏ nhắn và phong cách thiết kế riêng. Thế hệ thứ 3 được bán ra thị trường từ năm 2014 đến nay, với tên mã W453. Smart Fortwo sở hữu kích thước dài, rộng, cao lần lượt 2.695 x 1.663 x 1.555 mm. Trục cơ sở xe ở mức 1.873 mm. Kích thước xe nhỏ gọn, phù hợp khi chạy phố nên trọng lượng xe cũng nhẹ, ở mức 880 kg. Đầu và đuôi xe được thiết khá độc đáo. Phía trước sử dụng đèn LED định vị, trong khi cụm đèn hậu cũng dùng công nghệ tương tự. Smart Fortwo chỉ được thiết kế với 2 chỗ ngồi, nội thất phối màu cam đen nổi bật. Kích thước nhỏ nhưng cabin của chiếc xe này đã trải qua nhiều cuộc thử nghiệm về độ an toàn. Hầu hết chi tiết bên trong cabin của Smart Fortwo đều thiết kế dạng tròn trịa, khá lạ. Cửa gió điều hòa nhô cao trên cụm điều khiển gần giống phong cách của một số dòng xe thể thao. Ghế lái và ghế hành khách trước đều có thể điều chỉnh 4 hướng. Vô lăng 3 chấu, tích hợp nhiều nút bấm chức năng. Hệ thống thông tin giải trí của xe hiển thị trên một màn hình LCD. Các kết nối tiêu chuẩn như AUX, USB, Bluetooth... đều có sẵn. Hệ thống âm thanh 2 loa. Cần số thiết kế khá đơn giản, không mang cảm giác cao cấp. Smart Fortwo được trang bị khá nhiều công nghệ an toàn như cân bằng điện tử, chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực kéo, cảnh báo áp suất lốp... Ghế ngồi ôm lưng, theo phong cách của những chiếc xe thể thao. Mẫu hatchbach 2 chỗ này trang bị kiểm soát hành trình, điều hòa tự động... Thân xe được gia cường, giúp tăng thêm độ an toàn cho người sử dụng, kèm theo hệ thống túi khí. Smart Fortwo trang bị động cơ 3 xi-lanh, tăng áp, 1.0L, công suất 89 mã lực, đi kèm hộp số tự động ly 6 cấp. Ngọc Tuấn 