Mạnh tay xử lý trách nhiệm lãnh đạo doanh nghiệp ém nhẹm thông tin
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa yêu cầu các bộ, ngành mạnh tay xử lý các doanh nghiệp Nhà nước làm ăn không minh bạch, ém nhẹm báo cáo thông tin.
Báo Dân trí đưa tin, Văn phòng Chính phủ cho biết, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa ký công văn gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm điểm nghiêm túc việc không thực hiện báo cáo giám sát tài chính 6 tháng đầu năm 2016. Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm điểm nghiêm túc việc không thực hiện báo cáo, báo cáo chậm, báo cáo không đúng mẫu quy định báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 2/2017. Nhiều DN vẫn phớt lờ Nghị định 87, "ém" thông tin tài chính - Ảnh: Dân trí Trước đó, báo Đại đoàn kết thông tin, trong số khoảng 380 DN chưa thực hiện công bố thông tin chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực thủy nông, thủy lợi, các công ty nông, - lâm nghiệp, xổ số kiến thiết của các địa phương. Trong số này có công ty con của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước nắm 100%, như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (5 DN), Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (2 DN), Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (6 DN), Tập đoàn Cao su Việt Nam (4 DN)…. Tính riêng trong số 41 tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước chỉ có 2 doanh nghiệp là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tổng công ty Xây dựng số 1 thực hiện nghiêm túc, đầy đủ việc công bố thông tin theo quy định. Còn lại chưa thực hiện đầy đủ. Qua rà soát các cơ quan đã nộp, Bộ Tài chính cho biết, một số đơn vị thực hiện báo cáo kết quả giám sát tài chính chưa đầy đủ như: Có lập biểu kết quả giám sát tài chính theo Biểu số 03 tại Thông tư số 200/2015/TT-BTC nhưng không nhận xét đánh giá tình hình tài chính của doanh nghiệp theo các nội dung quy định; hoặc không gửi kèm theo báo cáo giám sát của từng DNNN; không đưa ra ý kiến, kết luận An toàn hay Có dấu hiệu mất an toàn về tài chính; chưa có đầy đủ số liệu của doanh nghiệp… Trước việc chây ì, chậm công bố thông tin của các doanh nghiệp, các cơ quan trên xem xét, xử lý trách nhiệm đối với người quản lý doanh nghiệp, người đại diện phần vốn nhà nước tại DN không nộp, nộp không đầy đủ, không đúng hạn các báo cáo và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28/2/2017; xử lý người đứng đầu DN để thua lỗ theo quy định. Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính có trách nhiệm công khai các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố không thực hiện báo cáo giám sát theo quy định trên các phương tiện thông tin đại chúng; đề xuất Thủ tướng Chính phủ xử lý trách nhiệm đối với cơ quan đại diện chủ sở hữu không thực hiện đúng quy định tại Nghị định số 87/2015/NĐ-CP. Quyết liệt hơn, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng khẳng định trong quý II/2017 sẽ kiến nghị cụ thể hình thức xử lý kỷ luật từ hạ bậc lương đến buộc thôi việc, kết hợp kiến nghị xử lý hình sự đối với người quản lý DN nếu DN lâm vào tình trạng khó khăn hoặc gây thất thoát vốn đối với những DN không thực hiện bất cứ hoạt động công bố thông tin nào theo quy định. (Tổng hợp) 