Hà Nội rà soát toàn bộ các dự án nhà ở thương mại
Nội dung rà soát bao gồm địa điểm, văn bản chấp thuận, giấy chứng nhận đầu tư, quyết định phê duyệt dự án, diện tích quy hoạch…
Sở Xây dựng Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu các chủ đầu tư kiểm tra, rà soát tất cả các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn. Đối tượng rà soát sẽ là các dự án đầu tư xây dựng mới hoặc cải tạo một công trình nhà ở độc lập hay một cụm công trình nhà ở; dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở có hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội đồng bộ tại khu vực nông thôn. Các chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại phải hoàn thành kết quả báo cáo trước ngày 16/2/2017. (Ảnh minh họa: KT) Các dự án đầu tư xây dựng khu đô thị hoặc dự án sử dụng đất hỗn hợp có dành diện tích đất trong dự án để xây dựng nhà ở; dự án đầu tư xây dựng công trình có mục đích sử dụng hỗn hợp để ở và kinh doanh. Nội dung rà soát gồm địa điểm đầu tư, văn bản chấp thuận đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư, quyết định phê duyệt dự án, diện tích quy hoạch, số căn hộ, thời gian hoàn thành… Việc rà soát này thực hiện theo quy định của Luật Nhà ở năm 2014. Sở Xây dựng Hà Nội yêu cầu các chủ đầu tư phải hoàn thành kết quả báo cáo trước ngày 16/2/2017./. Lưu Huyền/VOV-Trung tâm Tin 