Hàng 'khủng' Honda RC51 SP2 cực độc tại Việt Nam
RC51 SP2 là huyền thoại tốc độ bước ra từ đường đua World Superbike Championship (WSBK) của đội đua Honda. Phiên bản SP2 được phát triển từ năm 2002 - 2006 với nhiều tinh chỉnh giá trị trên nền tảng động cơ V-Twin 2 xy-lanh.
Honda RC51 còn có tên thương mại là VRT1000RR, và là bậc "tiền bối" của dòng SuperBike CBR1000RR hiện nay. Tại giải đua World Superbike Championship, đội đua Honda đã phát triển chiếc RC51 trên nền tảng sử dụng động cơ V-Twin 2 xy-lanh để có thể cạnh tranh lại những cỗ máy tốc độ nhà Ducati. Ở giải đua năm 2000 - 20001, RC51 có tên gọi chính thức là Honda RC51 SP1 khi lần đầu tiên xuất hiện và đây là mẫu xe đua mạnh mẽ có thể đương đầu tốt với mọi cỗ máy tốc độ ở thời điểm đó. Từ năm 2002 - 2006, Honda tiếp tục giới thiệu thế hệ nâng cấp của RC51 với cái tên: Honda RC51 SP2 sử dụng hệ thống phun xăng điện tử cùng nâng cấp ở hệ thống treo. Chiếc xe đua huyền thoại ở thời điểm khoảng hơn 10 năm về trước sử dụng hệ khung bằng hợp kim nhôm cho khả năng chịu lực lớn nhưng có trọng lượng nhẹ. Bộ khung này có nhiệm vụ giữ chắc chắn sự ổn định của xe với cỗ máy V-Twin 2 xy-lanh DOHC, 4 van trên mỗi xy-lanh. Khối động cơ dung tích 999cc cho công suất 133 mã lực và mô-men xoắn cực đại 96Nm. Chiếc RC51 SP2 này được đánh giá là một trong những huyền thoại tốc độ ấn tượng nhất khi xuất hiện phiên bản thương mại. Vào thời điểm năm 1988, khi quy định mới của WSBK cho phép các xe tham gia có thể sử dụng động cơ V-Twin lên tới 999cc trên các cỗ máy tốc độ của mình để cạnh tranh với các đối thủ khác thì cũng là thời điểm nhiều đội đua bắt đầu phát triển khối động xơ 2 xy-lanh. Trong khi trước đó, động cơ 4 xy-lanh dung tích 750cc là loại động cơ chiếm ưu thế của các siêu xe từ nhiều đội đua khác nhau. Trong hai năm đầu tiên của WSBK, Honda thống lĩnh sân chơi khi giành được hàng loạt danh hiệu trên chiếc RC30 trang bị động cơ V4 750cc. Tuy nhiên, vào năm 1990, Raymond Roche đã giành chức vô địch đầu tiên về cho Ducati khi chiến thắng các đối thủ khác bằng chiếc Ducati 851 với động xơ V-Twin. 11 năm tiếp theo, Ducati giành được 8 lần vô địch trong khi Honda chỉ được 2 và Kawasaki chỉ có 1. Đây là điều thúc đẩy Honda phát triển dự án V-Twin cho siêu xe thể thao của mình. Vậy là Honda RC51 chính thức trình làng và bước vào đường đua năm 2000, cũng trong năm này, Colin Eward cầm lái chiếc RC51-SP1 đầu tiên cho đội đua Castrol đã có thể bước lên bục vinh quang khi giành chức vô địch đầy thuyết phục tại WSBK. Năm 2001, Ducati giành lại ưu thế của vị Vua, nhưng Honda RC51-SP1 vẫn là cái tên sáng giá nhất và uy tín nhất khi để lên bàn cân tốc độ và công nghệ thời điểm đó. Vào năm 2002, một lần nữa Honda RC51 đăng quang chức vô địch tại AMA SuperBike dưới sự cầm lái của tay đua huyền thoại Nicky Hayden. Với những thành công đặt được tại World Superbike Championship, Honda RC51 thực sự xứng đáng với tên gọi huyền thoại tốc độ bước ra từ đường đua. Trở lại với mẫu xe trong bài, đây là chiếc RC51 SP2 được xem là mẫu xe đua độc nhất khi lăn bánh hợp pháp tại Việt Nam. Chiếc xe thuộc sở hữu của một ông chủ "lò" đồ chơi mô tô phân khối lớn có tiếng tại Sài Thành. Theo chia sẻ, chiếc RC51 này là một trong hai chiếc RC51 SP2 tại Việt Nam, và đây là chiếc duy nhất có thể lăn bánh hợp lệ với đầy đủ thủ tục giấy tờ. Siêu mô tô bước ra từ đường đua được khoác lên mình dàn áo trắng xanh của đội đua Castrol cùng hàng loạt món đồ chơi đậm chất "Racing" như giảm xóc trước Ohlins, phanh Brembo Billet HP đi kèm đĩa thắng Brake Tech USA. Phía sau, hệ thống ổn định được sử dụng treo Ohlins TTX, thắng sau với phanh Brembo Billet 2 piston, đĩa thắng Brake Tech cùng cặp mâm Marchesini hợp kim nhôm siêu nhẹ. Trên tay lái, xe trang bị bộ cùm thắng/côn Brembo Billet Racing, ghi đông CNC, hệ thống công tắc chuyên dụng trên sân đua với cơ cấu sang số, nhả số nhanh cùng trợ lực tay lái Ohlins. Với những gì Honda đã trang bị trên RC51-SP2 và sau khi qua tay những biker Việt, phiên bản này được độ lại gần như tận răng những đồ chơi giá trị và thể thao. Chiếc xế khủng này sẽ gây chú ý không ít khi động cơ V-Twin 2 xy-lanh hoạt động kết hợp với ống pô Race Fit carbon để cho ra âm thanh cực kì ấn tượng.  Hỗ trợ phương tiện: Khải - BK Part 