Có thể thay đổi nguyện vọng vào trường quân đội?
Quy chế tuyển sinh năm 2017 cho phép thí sinh được phép điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết điểm thi THPT quốc gia nhưng không áp dụng với trường quân đội.
- Bạn Quang Lê hỏi: Khi sơ tuyển, em đăng ký vào Học viện Hậu cần. Lúc có điểm thi, em muốn chuyển sang trường quân đội khác được không? - Trả lời: Theo quy định của Bộ Quốc phòng, tất cả thí sinh muốn dự thi vào các trường khối quân sự cần phải qua sơ tuyển. Khi sơ tuyển, thí sinh bắt buộc phải đăng ký sẽ dự thi vào trường nào. Vì vậy, nếu lúc sơ tuyển chọn Học viện Hậu cần thì khi đăng ký dự thi em cũng phải đăng ký trường này. So với năm 2016, Quy chế tuyển sinh đại học 2017 có điểm khác biệt là đăng ký dự thi cùng lúc với đăng ký xét tuyển sinh. Năm 2016, thi xong, biết điểm, thí sinh mới đăng ký xét tuyển đại học. Quy chế tuyển sinh năm 2017 cho phép thí sinh được phép điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết điểm thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, sự điều chỉnh này chỉ được thực hiện với các trường dân sự, không áp dụng với khối trường quân sự. Vì vậy, em cần cân nhắc khi làm hồ sơ đăng ký lúc sơ tuyển. * Học sinh có câu hỏi thắc mắc về kỳ thi THPT quốc gia 2017, gửi về email giaoduc@zing.vn để được giải đáp. Giang Giang 