ĐHQG Hà Nội tuyển sinh 7.345 chỉ tiêu theo kết quả thi THPT quốc gia
ĐHQG Hà Nội chính thức công bố phương thức tuyển sinh đại học chính quy năm 2017 theo kết quả thi THPT với chỉ tiêu tuyển sinh 7.345 cho 97 ngành học của 9 trường và khoa trực thuộc.
Theo công bố phương án tuyển sinh năm 2017, ĐHQG Hà Nội sẽ xét tuyển 2 đợt: đợt 1 và đợt bổ sung và sẽ đưa ra các tiêu chí và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của riêng đơn vị này. Căn cứ tiêu chí, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu này, các đơn vị đào tạo thuộc ĐHQG Hà Nội xây dựng điểm trúng tuyển theo phương án tuyển sinh của đơn vị. Bên cạnh kết quả thi THPT quốc gia 2017, các thí sinh đã tham dự kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG Hà Nội tổ chức vẫn còn thời hạn sử dụng vẫn được tiếp tục xét tuyển vào các trường của ĐHQG Hà Nội. Ngoài ra, ĐHQG Hà Nội cũng chấp nhận chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Vương Quốc Anh. ĐHQG Hà Nội không tổ chức thi riêng mà xét tuyển hơn 7.300 chỉ tiêu theo kết quả thi THPT quốc gia ĐHQG Hà Nội cũng xét tuyển thẳng những thí sinh là học sinh các trường THPT chuyên đã tốt nghiệp THPT và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp ĐHQG Hà Nội; thí sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi, có hạnh kiểm tốt từng năm học trong cả 3 năm học THPT và có tổng điểm 4 môn thi tốt nghiệp THPT đạt tối thiểu 32 điểm trong đó không có điểm môn nào dưới 6 điểm. Đáng chủ ý, ĐHQG Hà Nội có cơ chế đào tạo cùng lúc hai chương trình đào tạo (bằng kép). Sinh viên học hết năm học thứ nhất nếu có nguyện vọng và đủ điều kiện về học lực được đăng ký học thêm một chương trình đào tạo thứ hai ở các đơn vị đào tạo trong ĐHQG Hà Nội để nhận hai văn bằng tốt nghiệp đại học chính quy. Ngoài ra, các đơn vị đào tạo thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội còn tổ chức các chương trình liên kết đào tạo quốc tế hợp tác với các trường đại học uy tín trên thế giới, do trường đối tác nước ngoài cấp bằng… 