2.500 học sinh Quảng Ngãi chưa đến trường sau Tết
Tập tục ăn Tết kéo dài khiến hàng nghìn học sinh vùng cao Quảng Ngãi vẫn chưa đến trường.
Sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu, đến ngày 10/2, nhiều lớp học ở các huyện vùng cao Quảng Ngãi vẫn trống vắng. Từ trung tâm xã Ba Vì về xã Ba Xa (huyện Ba Tơ), dọc hai bên đường, dân làng tập trung mổ heo, gà đón Tết. Họ tập trung ăn uống, chúc mừng năm mới, hát karaoke, nhảy múa theo tiếng nhạc rộn vang xóm làng. Già làng Phạm Văn Dấp (ngụ thôn Bờ Năng, xã Ba Vì), cho biết từ lâu, đồng bào dân tộc H'Re nơi đây có tập tục ăn Tết kéo dài từ tháng giêng đến tháng hai âm lịch hàng năm. "Gia đình nào cũng mổ heo, gà, nấu bánh tét lá dong rừng dâng lên thần linh, cúng tổ tiên ông bà, vui vẻ ngày Tết. Tất cả thành viên gia đình không được vắng mặt trong lễ cúng nên đám trẻ phải nghỉ học vui vẻ cùng gia đình", vị già làng nói. Sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu, nhiều lớp học ở huyện vùng cao Ba Tơ vẫn trống vắng. Ảnh: Minh Hoàng. "Thầy cô đến nhà khuyên em đến lớp nhưng cha mẹ bảo phải ở nhà ăn Tết. Vắng mặt ở buổi cúng đầu năm mới là thần linh, tổ tiên không phù hộ", học sinh tên Thanh phân trần. Còn em Phạm Thị Đỏ (lớp 10, trường THPT Phạm Kiệt), cho biết thêm nhiều bạn còn tụ tập đi chơi Tết, uống rượu cần say nên chưa thể đi học. Những ngày này, ở trường THPT Phạm Kiệt, trường Phổ thông Dân tộc bán trú Ba Xa..., nhiều bàn ghế vẫn còn trống, có lớp vắng đến 20 em. Ban giám hiệu các trường học đã đến tận bản làng vừa động viên gia đình cho con em đến trường vừa tổ chức thi văn nghệ tạo không khí vui tươi, phấn khởi thu hút các em ra lớp. Gia đình già làng Phạm Văn Dấp cúng thần linh đón Tết. Ảnh: Minh Hoàng. Ông Lê Tấn Nam, Phó phòng GD&ĐT huyện Ba Tơ xác nhận hơn 1.400 học sinh từ bậc học mầm non đến THCS trên địa bàn chưa đi học sau Tết. "Chúng tôi đang chỉ đạo nhà trường phối hợp chính quyền địa phương tích cực triển khai các biện pháp vận động học sinh đi học trở lại. Có thể đầu tuần tới, số lượng học sinh đến trường ở địa phương mới tạm ổn định", ông Nam bộc bạch. Thống kê sơ bộ của Sở GD&ĐT Quảng Ngãi cho thấy đến chiều 8/2, 6 huyện vùng cao vẫn còn 2.600 học sinh các cấp chưa đến lớp sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu. Nguyên nhân là tập tục ăn Tết muộn của đồng bào vùng cao và nhiều em bị sốt, cảm sau Tết. Minh Hoàng 