Đình chỉ công tác giáo viên đánh thâm tím hai chân bé mầm non
Ngày 10.2, Trường mầm non Thanh Xuân Nam (phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa) đã quyết định đình chỉ công tác cô giáo Ngô Thị Thùy Linh về hành vi dùng đũa ăn đánh thâm tím hai chân một bé mầm non.
Hai chân của bé Phương bị cô giáo đánh thâm tím Cùng ngày, UBND thành phố Thanh Hóa cũng ra văn bản chấn chỉnh hoạt động giáo dục đối với các trường, các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Phê bình nghiêm khắc Hội đồng quản trị và cán bộ quản lý trường mầm non Thanh Xuân Nam trong quản lý, chỉ đạo hoạt động giáo dục, để xảy ra việc bạo hành trẻ em , vi phạm các quy định về chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ và vi phạm các quy định của pháp luật. Yêu cầu nhà trường tích cực phối hợp với gia đình, các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, theo dõi sức khỏe của cháu bé bị đánh, đồng thời phải quán triệt tổ chức chăm sóc, nuôi dưỡng, hoạt động giáo dục theo đúng quy định; đối với cô giáo Ngô Thị Thùy Linh, yêu cầu nhà trường tạm thời đình chỉ công tác, chờ kết luận của cơ quan chức năng. Văn bản cũng yêu cầu Phòng Giáo dục Đào tạo thành phố chỉ đạo các nhà trường rút kinh nghiệm sâu sắc; các trường, cơ sở giáo dục tư thục, phải nghiêm túc tuyển chọn giáo viên, nhân viên đủ bằng cấp, có đạo đức nghề nghiệp và làm hợp đồng, cam kết trước khi thực hiện nhiệm vụ được giao. Như Thanh Niên đã đưa tin, vào khoảng 16 giờ ngày 9.2, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (28 tuổi), phụ trách lớp mầm non 3, có bế cháu Phạm Thị Thu Phương (27 tháng tuổi) đi vệ sinh, nhưng cháu đã vùng vằng phản ứng và đạp vào bụng cô giáo. Vì vậy, cô Linh đã lấy đũa đánh 7 cái vào 2 bên đùi, khiến cháu bị thâm tím . Đến chiều cùng ngày khi gia đình cháu Phương đón cháu về nhà thì phát hiện các vết lằn, thâm tím ở hai đùi cháu. Ngay sau đó, gia đình đã báo cáo sự việc với các cơ quan chức năng và đưa cháu đến trường đề nghị nhà trường làm rõ. Tại đây, cô Linh đã thừa nhận hành vi đánh cháu Phương. Hiện vụ việc đang tiếp tục được Công an thành phố Thanh Hóa điều tra, làm rõ. Minh Hải 