Có nên mua Mazda CX5 – chiếc ô tô 5 chỗ đang được giảm giá cả chục triệu đồng?
Mazda CX5 là chiếc ô tô 5 chỗ được nhiều người yêu thích tại thị trường Việt. Hiện, Mazda CX5 đang được giảm giá từ 35 – 50 triệu đồng.
Mazda CX5 là chiếc ô tô 5 chỗ bán chạy tại thị trường Việt. Mazda CX5 có giá bán dao động từ 909 – 990 triệu đồng và hiện tại đang được giảm giá từ 35 – 50 triệu đồng tùy từng phiên bản. Với giá bán khá hấp dẫn, liệu người tiêu dùng có nên mua Mazda CX5? Dưới đây Chất lượng Việt Nam sẽ đưa ra những ưu và nhược điểm của dòng xe này để người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ngoại thất Về tổng quan ngoại hình, Mazda CX5 mới không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, vẫn là ngôn ngữ thiết kế KODO đặc trưng cùng dáng dấp khỏe khoắn, cứng cáp nhưng nay đã chỉnh chu hơn, hiện đại hơn với các chi tiết ngoại thất trẻ trung, cá tính. Cùng với đó, xe cũng sở hữu 1 hệ thống đèn pha LED có thiết kế mới kết hợp đèn chạy ngày tạo nên hình dạng như cặp mắt làm cho xe trông tràn đầy sức sống. Đèn sương mù dạng LED có khả chiếu xa và mạnh hơn, đèn hậu cũng sử dụng công nghệ LED tương tự. Phiên bản tiêu chuẩn của CX5 2016 được trang bị bộ mâm 19 inch mới với thiết kế tạo cảm giác ba chiều độc đáo.  Mazda CX5 không có quá nhiều thay đổi so với thời điểm lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam Nội thất Nội thất của Mazda CX5 2016 cũng được nâng cấp một vài chi tiết đáng kể. Xe được trang bị ba tùy chọn nội thất da Parchment màu đen, vải màu đen hoặc màu vàng cát. Thân ghế mang đến sự thoải mái tối đa cho người ngồi. Bảng điều khiển của CX5 vẫn được thiết kế theo định hướng Heads-up Cockpit giúp người lái có thể nhìn rõ thông số của xe nhưng vẫn tập trung vào việc lái xe. Giao diện điều khiển HMI (Human-Machine Interface) cũng được cải tiến để thân thiện với người dùng hơn. Mazda đưa ra ba tùy chọn trang trí bảng điều khiển bằng nhôm, kim loại hoặc gỗ đen. Các chi tiết trên xe cũng được trang trí bằng kim loại tinh tế, tạo cảm giác mạnh mẽ và trẻ trung. Động cơ Mang đến sức mạnh cho Mazda CX5 2016 vẫn là động cơ xăng 2.0L Skyactive-G sản sinh công suất 155 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 203 Nm tại 4.000 vòng/phút. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn thêm một phiên bản động cơ xăng 2.5 lít SkyActiv-G đi kèm hệ dẫn động 2WWD hoặc AWD, hộp số tự động 6 cấp. Động cơ này sản sinh công suất 184 mã lực và mômen xoắn 225 Nm. Tiện ích Mazda CX5 2016 được trang bị khá đầy đủ về tiện nghi khi ngồi trên xe. Với màn hình DVD 7 inch tích hợp định vị dẫn đường hành trình giúp cho tài xế đi lại thuận tiện hơn đặc biệt là khi đến khu vực vắng người, rừng núi... Màn hình này còn có chức năng giúp bạn đọc tin nhắn khá tiện ích mà không cần nhìn vào điện thoại và chỉ cần chúng có kết nối bluetooth với nhau. Công nghệ cảm biến làn đường thông minh; đèn pha tự động chùm cao giúp bạn lưu thông những nơi quá tối không có đèn đường cực kỳ hữu ích. Cần gạt mưa bạn cũng gần như không phải sử dụng bằng tay khi nó cũng sẽ xử lý khá nhạy mỗi khi trời đổ mưa hay bạn đi rửa xe. Vô-lăng của Mazda CX5 có thiết kế khá nhỏ Ở bản tiêu chuẩn thì âm thanh của Mazda CX5 2016 sẽ có 6 loa đã bao gồm một loa Bass trầm, ở bản cao cấp thì có tới 9 loa đem lại cảm giác nghe nhạc được trọn vẹn hơn. Cảm biến lùi, start engine cũng đương nhiên được tích hợp cho chiếc SUV này ngoài ra cảnh báo điểm mù cũng giúp những "góc chết" được an toàn hơn. Mazda CX5 được trang bị tiêu chuẩn như trên phiên bản cũ bao gồm 6 túi khí quanh xe, kiểm soát ổn định xe (DSC), kiểm soát trượt (TCS), hỗ trợ leo đèo, hệ thống kiểm soát áp suất lốp và dây đai an toàn 3 điểm cho tất các ghế. Nhược điểm Bên cạnh những ưu điểm trên thì Mazda CX5 cũng có khá nhiều nhược điểm. Cụ thể: Đèn xe chưa được sáng; vô-lăng xe thiết kế khá nhỏ; không có cốp mở điện (CR-V, Tucson có tính năng này). Hàng ghế sau không điều chỉnh được độ nghiêng; không có cửa gió điều hòa hàng ghế sau. Vị trí nút bấm khởi động start/stop bố trí khuất, khó bấm; núm chỉnh gương chiếu hậu khó dùng; hệ thống treo, giảm xóc của xe khá cứng. Xe có camera lùi nhưng không có cảm biến đỗ xe. 