Chim bói cá chết cứng trong băng vì tham mồi
Hai con chim bói cá lao xuống hố nước lạnh ở vùng hồ gần thị trấn Weisendorf, Bavaria, Đức để bắt cá nhưng bị đông cứng trong băng.
Một linh mục phát hiện hai con chim bói cá bị đóng băng khi lao xuống vùng hồ gần thị trấn Weisendorf, Bavaria, Đức, để săn mồi. Hai con chim được cho là đã lao qua hố xuống vùng nước lạnh để bắt cá. Tuy nhiên, chúng sau đó không tìm được lỗ thoát hoặc có thể do mặt hồ đóng băng quá nhanh khiến chúng bị đông cứng. Nhân viên kiểm lâm đã rất ngạc nhiên trước hình dạng nguyên vẹn của chim bói cá khi tách các khối băng ra khỏi hồ. "Đây là một cảnh tượng đáng buồn nhưng cũng rất đẹp", Peter Probstle, giám đốc trạm kiểm lâm địa phương, chia sẻ. Trước đó, bức ảnh một con cá chó bị đóng băng khi đang nuốt cá vược tại hồ Wawasee, Indiana, Mỹ cũng gây tranh cãi trên mạng xã hội về tính xác thực của nó. 