Bộ GDĐT sẽ nghiêm khắc trong kiểm định chất lượng giáo dục đại học
Ngày 10.2, tại Hà Nội, Cổng TTĐT Chính phủ tổ chức tọa đàm với chủ đề "Đẩy mạnh kiểm định chất lượng giáo dục đại học" nhằm làm rõ hơn mục tiêu và giải pháp về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học theo Thông tư mới của Bộ GD&ĐT.
Dự thảo Bộ tiêu chuẩn về kiểm định chất lượng giáo dục đại học sẽ gồm 111 tiêu chí. Ảnh Trần Vương Theo PGS.TS Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GDĐT), thông tư mới của Bộ GDDT về kiểm định chất lượng giáo dục đại học nhằm đánh giá chất lượng, chu kỳ kiểm định các cơ sở giáo dục đại học của hệ thống giáo dục đại học ASEAN (AUN) với 111 tiêu chí. Qua tiêu chuẩn kiểm định này, chúng ta thấy được các trường đại học, cao đẳng của Việt Nam đang ở đâu so với quốc tế. Bộ tiêu chuẩn có 111 tiêu chí, cùng các giải pháp hết sức quan trọng là thay đổi nội dung chương trình giảng dạy theo hướng thực học, thực nghiệp; bám sát vào nhu cầu thị trường lao động trong nội khối, thị trường lao động quốc tế. Các tiêu chí này không chỉ đánh giá, kiểm định về đào tạo và nghiên cứu khoa học, mà còn tập trung vào mảng kết nối phục vụ cộng đồng, chú trọng cả về sở hữu trí tuệ. Đây cũng là cơ sở để nâng cao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các trường đại học, là một trong các tiêu chí để Bộ GD&ĐT quy hoạch lại mạng lưới các trường đại học và để nâng cao chất lượng kỳ thi THPT quốc gia trong thời gian tới. Cũng theo Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GDĐT sẽ giao cho 4 trung tâm kiểm định độc lập hiện có trên cả nước (Trung tâm Kiểm định Đại học Quốc gia Hà Nội, Trung tâm Kiểm định Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh, Trung tâm Kiểm định Đại học Đà Nẵng và Trung tâm thuộc Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam) thẩm định và xác thực thông tin được công khai trong đề án tuyển sinh năm 2017 của các trường. PGS.TS Mai Văn Trinh-Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GDĐT). Ảnh Trần Vương Theo đó, các trường phải công khai thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng trong đề án tuyển sinh để công bố cho thí sinh biết. Năm nay, Bộ GDĐT chỉ yêu cầu các trường công bố những thông tin cốt lõi nhất, liên quan tới chất lượng đào tạo, gồm: Cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên và quy mô đào tạo hiện tại. Từ năm 2018, ngoài thông tin nêu trên, các trường phải công bố thêm: Tổng chi phí để đào tạo 1 sinh viên/năm, tỉ lệ sinh viên chính quy có việc làm kể từ khi tốt nghiệp của 2 khóa gần nhất… “Kết quả kiểm định chất lượng của các trường sẽ được công khai. Điều này cũng thể hiện trách nhiệm giải trình về năng lực của các trường ĐH, nếu kết quả tốt thì đó cũng là một thông tin tích cực để các trường tuyển sinh có hiệu quả hơn. Các trường tự khai báo, công bố nhưng Bộ GDĐT sẽ giao cho 4 trung tâm kiểm định chất lượng để thẩm định và xác thực với những yêu cầu cụ thể. Nếu các trường làm không đúng, Bộ sẽ xử lý và công khai lên phương tiện đại chúng” – PGS.TS Mai Văn Trinh nhấn mạnh. Theo quy chế tuyển sinh mà Bộ GDĐT vừa mới công bố, các trường không công khai đầy đủ các thông tin theo quy định này thì không được thông báo tuyển sinh. Bên cạnh đó, khi thẩm định, nếu phát hiện công bố thông tin không đúng sẽ quyết định dừng tuyển sinh đối với các ngành và nhóm ngành liên quan. Vương Trần 