Mercedes Benz E300 2017 sẵn phụ kiện AMG Line giá 2,53 tỷ đồng tại Malaysia
Mercedes Benz vừa chính thức công bố giá bán E300 AMG Line 2017 chưa bao gồm phí bảo hiểm tại thị trường Malaysia ở mức 495000RM (tương đương 2 tỷ 530 triệu đồng).
Mercedes Benz E 300 AMG Line 2017 sở hữu động cơ M274 DE 20 AL 2,0 lít tăng áp, bốn xi-lanh, sản sinh công suất tối đa 241 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm truyền lực qua hộp số tự động 9G-Tronic 9 tốc độ với lẫy số điều khiển điện DIRECT SELECT phía sau tay lái, dẫn động cầu sau. Hệ thống truyền động này sẽ cho phép E300 đạt gia tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 6,3 giây đi kèm với 5 chế độ hoạt động tùy chọn cho người lái bao gồm Comfort, Eco, Sport và Sport +. Để tiết kiệm và sử dụng nhiên liệu hiệu quả cao, động cơ cũng được trang bị công nghệ ECO start / stop. Trang bị tiêu chuẩn trên xe bao gồm bánh xe AMG kích thước 19-inch 5 chấu kép làm bằng hợp kim siêu nhẹ, chìa khóa thông minh GO Keyless, hệ thống truy cập rảnh tay, camera quan sát 360 độ, đèn pha thông minh, nóc mái trong suốt với cả sổ trời panorama siêu lớn, sạc điện thoại di động không dây, bọc da Artico ghế ngồi và các chi tiết trong nội thất, 2 màn hình cảm ứng 12,3-inch với độ phân giải 1.920 x 720 pixel, màn hình hiển thị trên bảng đồng hồ với 3 tùy chọn phong cách màn hình kiểu Cổ điển, Thể thao và Progressive. Toàn bộ thông tin giải trí sẽ được xử lý bởi hệ thống COMAND Online tích hợp Apple CarPlay và Android Auto, cảm ứng điều khiển trên vô lăng và một bộ điều khiển trung tâm điều khiển hầu hết các chức năng trên xe. Ngoài ra xe được trang bị 13 loa Burmester với hệ thống âm thanh vòm 9 kênh. Mercedes Benz E300 AMG Line 2017 sẽ được bán với mức giá tương đương 2 tỷ 530 triệu đồng tại thị trường Malaysia kể từ tháng 3 tới đây. Tại Việt Nam, Mercedes-Benz E300 AMG được nhập khẩu với số lượng ở mức hạn chế từ tháng 10/2016, có giá 3,049 tỷ đồng, trang bị động cơ 2.0L turbo công suất 245 mã lực. 