Bí thư Thăng hỏi Sở Xây dựng nhà giá rẻ đã đến đâu
Ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP HCM đề nghị Sở Xây dựng TP tổ chức cuộc thi thiết kế nhà giá rẻ
Ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP HCM tại buổi làm việc chiều 10-2 Ngày 10-2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đã làm việc với Liên đoàn Lao động TP HCM về tình hình hoạt động 2016 và kế hoạch công tác năm 2017. Tại buổi làm việc, ông Đỗ Phi Hùng, Phó Giám đốc sở Xây dựng TP, cho hay hiện tại TP hơn 402.000 công nhân đang làm việc ở các KCN, KCX, trong đó hơn 284.000 công nhân đang có nhu cầu nhà ở. Tuy nhiên, từ đây đến năm 2020, TP chỉ có thể đáp ứng khoảng 40 triệu m2 sàn xây dựng tương đương 30.000 căn nhà ở xã hội (NƠXH). Ngoài ra, Sở Xây dựng TP cũng tạo điều kiện cho các đơn vị hoạt động trong KCN, KCX đầu tư thêm 38.000 chỗ ở cho công nhân. Bí thư Thăng hỏi: “Nhu cầu rất nhiều nhưng nhà ở rất ít, vậy phần lớn công nhân hiện đang sống ở đâu?”. Ông Hùng cho biết công nhân thuê các căn trọ của người dân để sống tạm bợ. Bí thư Thăng đề nghị Sở Xây dựng một mặt hỗ trợ doanh nghiệp hoàn thành NƠXH càng sớm càng tốt, mặt khác khuyến khích người dân đầu tư xây dựng nhà trọ nhưng bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật. “Chúng ta kêu gọi người dân làm nhà trọ dạng hiện đại, bảo đảm vệ sinh sạch sẽ, an ninh tốt” - Bí thư Thăng gợi ý và hỏi Sở Xây dựng về đề án nhà giá rẻ 100 triệu đồng hiện nay đã thực hiện ra sao? Ông Đỗ Phi Hùng, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM phát biểu tại buổi làm việc Ông Hùng cho biết đến cuối tháng 2-2017 đề án báo cáo tổng thể tình hình bất động sản ở TP sẽ hoàn thành và sẽ trình UBND TP và Thành ủy TP để có ý kiến chỉ đạo. Trong đó, sẽ thống kê diện tích đất sạch, các dự án nhà nước nhưng hoạt động yếu kém. Hiện nay các dự án trên 10 hecta phải dành 20% đất để làm NƠXH. Các căn nhà này giá thấp hơn nhà ở thương mại vì dùng chung hạ tầng có sẵn và chỉ phục vụ cho công nhân, người thu nhập thấp. Khi nghe Sở Xây dựng cho biết thông tin về giá NƠXH hiện nay được bán ở TP không quá 15 triệu đồng/m2, ông Thăng đề nghị cần phải giảm giá tiền. “Tôi nghe mà giật mình, giá tiền NƠXH lại bằng nhà thương mại ai mà mua làm gì? Tôi có nghe nói hiện ở TP có dự án được chủ đầu tư bán với giá tiền 7,6 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 400 triệu đồng/căn. Anh Hùng có biết đó là dự án nào không?” - Bí thư Thăng tiếp tục hỏi. Vị đại diện Sở Xây dựng TP cho biết hiện đang có 6 dự án NƠXH bán với giá 8,6 triệu đồng/m2 và không nghe thông tin về dự án nào bán giá thấp hơn. Bí thư Thăng thông tin thêm về việc có một số chủ đầu tư xây chung cư bán với giá 15-16 triệu đồng/m2 nhưng 3 năm qua vẫn không ai mua và hiện đã hạ giá xuống 13 triệu đồng/m2. Ông Thăng đề nghị Sở Xây dựng nên tìm hiểu hỗ trợ chính sách và kết nối với công nhân, người thu nhập thấp tìm mua để giải quyết phần nhỏ nhu cầu nhà ở. Ông Đinh La Thăng, Bí Thư Thành ủy TP HCM làm việc với Liên đoàn Lao động TP HCM vào chiều 10-2. Đặc biệt, Bí thư Thành ủy TP Đinh La Thăng đề nghị Sở Xây dựng sớm tổ chức cuộc thi thiết kế nhà giá rẻ và sau đó lấy ý kiến của người dân và chuyên gia. Từ đó, chọn mô hình xây nhà giá rẻ phù hợp tình hình thực tế ở TP, mục tiêu đề ra là nhà giá rẻ ở TP có giá bán 5-6 triệu đồng/m2 và có diện tích ít nhất là 45m2. LÊ PHONG - HỒNG ĐÀO 