Những thay đổi của Toyota Yaris 2017 so với phiên bản cũ
Toyota vừa giới thiệu Yaris 2017 tại thị trường châu Âu vào hôm 7/2 vừa qua. Phiên bản mới của Yaris có khá nhiều thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm.
Sau khi được ra mắt ở châu Âu, Toyota Yaris 2017 sẽ được trưng bày tại triển lãm ô tô Geneva diễn ra ở Thụy Sĩ vào tháng 3 tới. Ngoài sự thay đổi về thiết kế, Yaris 2017 còn có sự cải tiến về động cơ. Cụ thể, Toyota Yaris 2017 vẫn sử dụng lưới tản nhiệt dạng thanh ngang hoặc hình mắt cáo nhưng nó có khổ rộng hơn phiên bản cũ. Thân xe cũng được trau chuốt tạo nên sự năng động và phong cách thể thao. Phần đuôi xe cũng được thiết kế mới để tạo nên một khối thống nhất với phần đầu. Hệ thống đèn pha, đèn chiếu sáng ban ngày, đèn phanh, đèn hậu đều sử dụng công nghệ LED. Yaris 2017 sử dụng la-zăng hợp kim với đường kính 15 hoặc 16 inch (tùy từng phiên bản). Nội thất của Toyota Yaris 2017 có một số nâng cấp. Đáng chú ý là màn hình thông tin giải trí với kích thước 4,2 inch (ngoại trừ phiên bản thấp nhất Mid). Ghế ngồi nổi bật với những đường chỉ may nổi, còn vô lăng được bọc da đem lại cảm giác sang trọng. Với Yaris 2017, Toyota đã loại bỏ động cơ 1,3 lít để thay thế bằng động cơ I4 với dung tích 1,5 lít. Động cơ này sản sinh công suất tối đa 111 mã lực, mô-men xoắn cực đại 135 Nm. Mẫu Yaris thế hệ mới có 2 tùy chọn hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp. Bên cạnh những hệ thống an toàn như cảnh báo làn đường, đèn pha tự động thay đổi góc chiếu (lên/xuống), hệ thống nhận diện cảnh báo biển hiệu giao thông, hệ thống phanh chủ động trong thành phố, Yaris 2017 còn được trang bị thêm hệ thống lái trợ lực điện và hệ thống an toàn chủ động Toyota Safety Sense.  HT (Theo Toyota) 