Soi những món quà 'kịch độc' dịp Valentine 2017
Thị trường quà Valentine năm nay khá phong phú, lạ mắt giúp bạn có nhiều lựa chọn hơn để gửi tặng người yêu thương của mình.
Ngoài những món quà truyền thống như hoa tươi, socola, thị trường quà Valentine  năm 2017 khá sôi động với nhiều mặt hàng độc lạ, bắt mắt. Hoa hồng sơn mài dát viền vàng được nhúng vào sơn mài đỏ và được tỉa tỉ mỉ bằng vàng 24K là một trong số đó. Đây là một món quà tặng hoàn hảo và phong phú, bởi nó được pha trộn rất nhiều gam màu sắc rực rỡ, ấn tượng khác như xanh dương, vàng, hồng baby, hồng đậm, tím thủy chung… Mỗi cành hoa có chiều dài 11-12 inch (khoảng 28-31 cm), được đóng gói cẩn thận và sang trọng trong một hộp quà. Hoa hồng bất tử vẫn luôn hot mỗi dịp Valentine. Tuy nhiên năm nay, hoa hồng bất tử được thiết kế đặc biệt hơn khi chúng được đặt vào hộp hình trứng họa tiết sang trọng thay vì được đựng vào lọ thủy tinh như mọi năm. Hoa hồng bất tử hộp trứng là món quà tặng tuyệt vời dành cho bạn gái. Một món quà Valentine độc lạ trong năm nay đó là quạt tạo chữ tình yêu. Một chiếc quạt cầm tay dễ thương, ngoài chức năng quạt mát thông thường, quạt còn có thể tạo ra những thông điệp vô cùng lãng mạn dành tặng cho người yêu của bạn. Ốp lưng điện thoại khắc chữ tình yêu cũng được tung ra thị trường quà Valentine năm nay. Nhiều mẫu mã bắt mắt cùng những thông điệp ý nghĩa được thiết kế trên ốp lưng điện thoại cho người dùng lựa chọn. Vòng đá phong thủy pha bạc cũng là món quà khá mới trong dịp lễ năm nay. Món quà ý nghĩa, tượng trưng cho may mắn trong công việc, sức khỏe nên chắc hẳn sẽ được rất nhiều bạn trẻ lựa chọn. Đèn khung ảnh 3D viền gỗ trang trí quà tặng tình yêu lãng mạn. Thiết kế hiện đại tối giản với khung bằng gỗ tự nhiên mượt mà tinh tế, nhưng cũng không kém phần hiện đại và độc đáo với những họa tiết 3D được thiết kế tạo ra cảm giác không gian 3 chiều sống động. Đối với những cặp đôi yêu xa thể lựa chọn món quà là thiết bị giúp "hôn môi xa" qua smartphone độc lạ để tạo cảm giác gần gũi nhau hơn. 