TPHCM: Tổ chức cuộc thi Toán học- tư duy và thực tiễn lần II
GD&TĐ - Tháng 4/2017, Sở GD&ĐT TPHCM phối hợp cùng Công ty EMG Education (đơn vị đại diện chính thức tại Việt Nam của Hiệp hội Olympiad Toán học Thế giới – WMO) sẽ tổ chức cuộc thi "Toán học- tư duy và thực tiễn" lần II năm học 2016- 2017.
Được biết, cuộc thi nhằm đẩy mạnh hoạt động dạy học gắn với thực tiễn cuộc sống, phát huy năng lực tư duy và vận dụng vào thực tế trong học sinh phổ thông. Năm nay, cuộc thi sẽ mở rộng đối tượng dự thi gồm 2 bảng, Bảng A gồm những học sinh đang học lớp 5 hoặc lớp 6 và Bảng B gồm các học sinh học lớp 7 hoặc lớp 8 năm học 2016-2017 tại TPHCM, trên cơ sở tự nguyện tham gia cuộc thi. Theo đó, Sở thông báo tới các trường tiểu học, THCS trên cơ sở đăng kí tự nguyện tham gia lập danh sách gửi về Phòng GD&ĐT các quận huyện, thời gian bắt đầu đăng kí tham gia từ ngày 13/2 đến 03/3/2017. Tham gia cuộc thi, học sinh sẽ làm 2 bài thi trong một buổi, gồm 1 bài thi bằng tiếng Việt và 1 bài thi bằng tiếng Anh, mỗi bài thi thực hiện trong thời gian từ 60-90 phút. Nội dung nhằm khảo sát năng lực tư duy toán học và vận dụng thực tiễn của học sinh ở trình độ tương đương. Với những HS cấp THCS đạt mức điểm từ 8/10 trở lên được công nhận là HS giỏi toán THCS. Thông qua cuộc thi sẽ chọn ra đội tuyển để bồi dưỡng và chọn các học sinh đủ điều kiện tham dự cuộc thi Olympiad Toán học Thế giới - World Mathematics Olympiad (WMO) sẽ tổ chức vào tháng 8-2017 dự kiến diễn ra tại Trung Quốc Được biết, WMO là kỳ thi Toán học quốc tế dành cho học sinh từ 8 – 13 tuổi, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010. Hàng năm, kỳ thi WMO Thế giới thu hút hàng nghìn học sinh từ các nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Canada, Mỹ… tham dự. Năm 2016 là năm đầu tiên Việt Nam tham gia sân chơi này và đã đoạt 2 huy chương Đồng cá nhân, gồm em Trần Nguyễn Thanh Nguyên và Trần Phương Anh đều là học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TPHCM. 