Những mẫu xe được săn đón nhất tại triển lãm Geneva 2017 (P.2)
Tại Geneva Motor Show 2017 sẽ có nhiều siêu xe phiên bản mới được mong chờ, cùng với đó là sự ra mắt của một số mẫu xe lần đầu xuất hiện.
Geneva Motor Show là một trong những triển lãm xe danh giá và uy tín nhất thế giới diễn ra hàng năm vào khoảng tháng 3. Tiếp tục với phần 2 của loạt bài về các mẫu xe mới sẽ trưng bày tại Geneva 2017, Xedoisong.vn xin giới thiệu với bạn đọc danh sách những mẫu xe được chờ đón nhất tại triển lãm lần thứ 87 này. Pagani Huyara Roadster Siêu xe Pagani Huayra Roadster bản mui cứng có thể sẽ sở hữu động cơ 6.0L twin-turbo V12 được tùy chỉnh của Pagani, cho công suất cực đại 730 mã lực, mô-men xoắn 1000,1 Nm. Giá bán của mẫu xe này được dự đoán khoảng 666.000 bảng Anh (tương đương 19 tỷ đồng). Pininfarina Fittipaldi EF7 Vision Gran Turismo Điều đặc biệt nhất của siêu xe khá lạ lẫm có tên Pininfarina Fittipaldi EF7 Vision Gran Turismo là nó được phát triển bằng kinh nghiệm của tay đua từng 2 lần vô địch F1 và Indy 500 là Emerson Fittipaldi. Không có thông tin kỹ thuật được công bố trước khi siêu xe này chính thức ra mắt tại Geneva Motor Show 2017. Porsche 911 GT3 facelift Triển lãm Geneva 2017 sẽ là nơi Porsche GT3 911 facelift chính thức ra mắt. Phiên bản nâng cấp của mẫu xe thể thao này vẫn sở hữu động cơ 3.8L của GT3 phiên bản hiện tại kèm theo tùy chọn số sàn. Seat Ibiza Seat là mẫu xe mang thương hiệu Tây Ban Nha thuộc tập đoàn Volkswagen (VW) mới hồi sinh và dĩ nhiên chiếc Seat Ibiza được thừa hưởng những nền tảng chung trên các dòng xe SUV nhỏ của VW. Khách hàng ở châu Âu đặc biệt quan tâm tới mẫu xe đa dụng nhỏ này tại triển lãm Geneva 2017. Subaru XV Thế hệ thứ hai của mẫu SUV nhỏ Subaru XV được phát triển lại dựa trên nền tảng mới đã ứng dụng trên dòng Impreza. Tại Geneva năm 2016, Subaru đã giới thiệu bản concept của XV thế hệ mới đi kèm ngôn ngữ thiết kế mới của mình là “Dynamic X Solid”. Đến triển lãm lần này, công chúng đang chờ đợi một hình hài đầy đủ nhất của XV 2018. Suzuki Swift Suzuki Swift thế hệ mới ra mắt cuối tháng 12/2016 tại Nhật Bản không chỉ được khách hàng tại châu Âu quan tâm mà hơn thế nữa đây là mẫu xe được ưa chuộng tại thị trường châu Á. Chiếc xe nhỏ Suzuki Swift 2018 ra mắt tại Geneva là phiên bản dành cho thị trường châu Âu, nơi nó sẽ có tùy chọn động cơ plug-in hybrid. Techrules GT96 Techrules GT96 là cái tên xe thể thao được đặt theo kiểu cách khá...Trung Quốc. Tuy nhiên, những thông số của mẫu xe điện mang thương hiệu Trung Quốc này khá ấn tượng. Công suất tối đa của chiếc Techrules GT96 đạt 1.030 mã lực, tăng tốc từ 0-60 dặm/giờ trong 2,5 giây và có thể đạt tốc độ tối đa gần 350 km/h. Gói pin điện trang bị trên xe thể thao Trung Quốc này giúp xe có thể di chuyển trong phạm vi tối đa 153 km ở chế độ chạy pin hoàn toàn, 1.931 km ở chế độ kết hợp động cơ xăng-điện nhờ vào tính năng tự sạc tái tạo năng lượng khi vận hành. Những con số trên quả thực gây sốc cho nhiều người bởi hiếm khi thấy thực tế một mẫu xe nào có công suất khủng lại có mức tiêu hao nhiên liệu và phạm vi hoạt động lý tưởng đến như vậy. Toyota Yaris  Phiên bản mới của Yaris ra mắt tại triển lãm Geneva sẽ sở hữu nhiều nâng cấp, kể cả về thiết kế cũng như trang bị và công nghệ. Toyota Yaris 2017 sẽ có thêm tùy chọn động cơ lai xăng-điện đi kèm với tùy chọn động cơ công suất cao hơn. Volvo XC60 SUV nhỏ Volvo XC60 phiên bản 2018 chính thức ra mắt trong tháng 3 năm nay thừa hường nhiều thiết kế có trên "người đàn anh" XC90. Các tính năng công nghệ và an toàn của Volvo XC60 2018sẽ được nâng cấp với hầu hết những thiết bị hiện đại nhất từng xuất hiện trên XC90 và S/V90 mới nhất như kết nối điện thoại thông minh bao gồm Apple CarPlay. Volkswagen Arteon Phát triển dựa trên thành công của Volkswagen Passat, Arteon dự kiến sẽ là mẫu sedan cao cấp và có giá cao nhất ở phân khúc của nó mà VW góp mặt. Đây là mẫu xe dự kiến thay thế cho dòng Phaeton hiện đã dừng sản xuất của Volkswagen và triển lãm Geneva cũng là lần đầu xe được ra mắt thế giới. Volkswagen T-Roc Tại triển lãm Geneva 2017, chiếc xe đa dụng nhỏ nhắn Volkswagen T-Roc phiên bản thương mại có thể sẽ chính thức ra mắt. So với phiên bản concept lần đầu tiên ra mắt năm 2014, T-Roc đã có nhiều nâng cấp và cải tiến, đi kèm với thiết kế thương mại hơn, sẵn sàng để nhảy vào cạnh tranh với Nissan Juke ở cùng phân khúc. Zenvo TS1 GT phiên bản kỷ niệm đặc biệt Để đánh dấu sinh nhật 10 năm của hãng xe Đan Mạch Zenvo, siêu xe Zenvo TS1 GT phiên bản kỷ niệm đặc biệt chính là món quà mà Zenvo sẽ đem tới triển lãm Geneva. Người Đan Mạch quyết không bị lu mờ ở triển lãm xe hơi lớn bậc nhất thế giới năm nay với phiên bản đặc biệt của siêu xe trang bị động cơ 5.8L V8 tăng áp kép có công suất cực đại hơn 1.150 mã lực này. 