Chiếc xe bỏ hoang trong nhà kho 40 năm được rao bán hơn 34 tỷ đồng
Chiếc xe Ferrari mui trần cổ điển được tìm thấy nằm trong một nhà kho suốt 40 năm vừa được rao bán với giá 1,2 triệu bảng Anh (tương đương hơn 34 tỷ đồng).
Theo đó, Mirror cho hay, chiếc siêu xe có tên là GTS Ferrari 275, được sản xuất vào những năm 60, với chỉ 200 chiếc được xuất xưởng ở thời điểm đó. Chiếc xe này hấp dẫn giới mộ điệu ở chỗ nó ra đời vào thời kỳ Enzo Ferrari – tức trong khoảng thời gian cha đẻ của hãng siêu xe Ferrari còn sống, và được thiết kế bởi Pininfarina – một trung tâm thiết kế xe lâu đời nổi tiếng của Ý. Cận cảnh chiếc xe được rao bán hơn 34 tỷ đồng Trong khi nhiều trong số 200 chiếc xe khác cùng loại đang ở trong tình trạng hỏng hóc, thì mô hình năm 1966 được tìm kiếm mệt mỏi này đã được giấu trong một nhà kho ở Tennessee, Mỹ, kể từ năm 1977. Và giờ, nó xuất hiện tại một đại lý xe cổ ở San Diego, California, Mỹ, và đang được rao bán với giá 1,2 triệu bảng Anh (tương đương hơn 34 tỷ đồng) Chiếc xe được đánh giá gần như mới và không có nhiều hỏng hóc Ông Bill Noon – chủ đại lý xe trên, nói: "Nó nằm trong một nhà kho kiểm soát khí hậu từ năm 1977 và được bảo quản gần như nguyên vẹn. Tất cả những gì chúng ta cần làm là một dịch vụ đánh bóng lại chiếc xe. Phần còn lại hầu như là còn mới”. "Đối với những người ưa khám phá, thì đây là một trong những điều thú vị nhất trong 5 năm qua. Chiếc xe có một sự kết hợp màu sắc ‘không thể tin được”, ông Noon nói thêm. Phần nội thất (ảnh trên) và tên đời xe (ảnh dưới) Chiếc xe được trang bị động cơ động cơ V12 3.3 lít, có khả năng tăng tốc 0-60mph trong khoảng 7,2 giây và tốc độ tối đa 150mph. Theo ông Noon, chiếc xe đã được lưu giữ và bảo quản tốt bởi chủ sở hữu cũ, và các mối quan tâm về chiếc xe hiện tại là xem xét tiếp tục bảo quản nó chứ không phải là khôi phục lại. Ông Noon nói thêm: "Có ba chiếc Ferrari tương tự khác đang được bán tại thời điểm này song cả 3 đều ở trong tình trạng phải khôi phục lại. Và đây là trường hợp hiếm hoi một chiếc xe cổ mà mọi thứ từ hình dáng đến động cơ đều như mới”. Khánh Hồng (theo Mirror) 