Nissan 'chốt giá' SUV cỡ trung Murano 2017 từ 674 triệu
Thế hệ thứ 3 của SUV cỡ trung Nissan Murano vừa có phiên bản mới, cung cấp cho khách hàng một gói phụ kiện không có ở đời 2017.
Vẫn thuộc thế hệ thứ 3,  Nissan Murano mới (tạm gọi là 2017,5)vẫn sở hữu kiểu dáng tổng thể của các phiên bản trước. Theo phong cách của Nissan, xe sở hữu phần đầu ấn tượng với đèn pha hình lưỡi liềm cùng với cụm lưới tản nhiệt đặc trưng với chữ V mạ chrome nằm chính giữa, bao xung quanh logo của hãng. Đặc điểm độc đáo nhất trên mẫu xe mới đó là cột D của xe có màu đe, tạo cảm giác như các cửa kính bên của xe chạy nối liền với kính hậu, khiến cho mui xe như "nổi" trên kính. Thay đổi lớn nhất của phiên bản Murano 2017,5 là gói phụ kiện tùy chọn Midnight Package cho phiên bản Premium với mâm đúc cùng ốp gương, chắn bùn và nẹp mui sơn màu đen. Ở bên trong nội thất, Murano 2017,5 không có sự thay đổi lớn so với phiên bản 2017 cũ. Được bán với 4 phiên bản cấu hình là S, SV, SL và Platinum, bản S hoàn toàn được giữ nguyên. Nissan dã bổ sung thêm hệ thống thông tin giải trí với kết nối smartphone qua giao thức Apple Carplay. Phiên bản cao nhất của xe là SV Premium Plus với các trang bị như cửa sổ trời panorama, dàn loa Bose, ghế trước cùng gương hậu hai bên có sưởi... Nó cũng có sẵn gói các trang bị hỗ trợ người lái như màn hình hiển thị xung quanh xe, hệ thống nhận biết vật thể di chuyển, cảnh báo điểm mù, cảnh báo tài xế mất tập trung, cảnh báo xe vượt... Tất cả các phiên bản Murano 2017,5 đều được trang bị động cơ V6 3.5l 260 mã lực. Kết hợp với động cơ V6 nêu trên là hộp số tự động vô cấp X-Tronic CVT Pure Drive tiên tiến, thân thiện môi trường cùng Triết lý Lá chắn An toàn (Safety Shield). Xe có 2 phiên bản hệ dẫn động là cầu trước hoặc 4 bánh. Tại thị trường Mỹ, Murano 2017.5 sẽ được bán với giá khởi điểm cho phiên bản S dẫn động cầu trước thấp nhất là 29.770 USD (tương đương 674 triệu đồng và đạt tối đa 41.210 USD cho phiên bản cao nhất (tương đương 935 triệu đồng). Gói trang bị Midnight Edition có giá 1195 USD (tương đương 27 triệu đồng). 