Porsche Cayenne Platinum giá từ 4,67 tỷ đồng khi về Việt Nam
Porsche Cayenne Platinum và Porsche Cayenne S Platinum đã sẵn sằng để khách hàng Việt Nam đặt hàng ngay từ thời điểm này với giá bán lần lượt là 4.671.700.000 VNĐ và 5.771.700.000 VNĐ.
Với phiên bản Platinum, dòng xe Porsche Cayenne đã được bổ sung thêm 2 phiên bản: Cayenne Platinum và Cayenne S Platinum. Những trang bị tiêu chuẩn trên Cayenne Platinum bao gồm: Đèn pha Bi-xenon với hệ thống đèn năng động của Porsche (PDLS), hệ thống trợ lực lái cao cấp và hệ thống hỗ trợ đỗ xe ở phía trước và phía sau cũng được trang bị tiêu chuẩn. Các gương chiếu hậu gắn ngoài và bên trong với chức năng chống chói tự động được trang bị tiêu chuẩn, trong khi kính cửa sổ phủ đen được trang bị tiêu chuẩn tăng thêm tính riêng tư cho hành khách phía sau. Nội thất với những chi tiết chủ đạo như ghế da thể thao chỉnh điện tám hướng, bảng điều khiển trung tâm bọc da Alcantara và logo hình khiên Porsche trên tựa đầu của tất cả các ghế. Porsche chỉ sử dụng thiết kế phiên bản Platinum dành riêng cho một số dòng xe trong thời gian giới hạn. Đặc biệt, các tính năng mở rộng của dòng xe giúp tăng cường sự thoải mái và độ an toàn. Ốp bậc cửa bằng thép không gỉ với dòng chữ “Platinum Edition”, và ốp bậc cửa với tên xe phát sáng ở Cayenne S E-Hybrid Platinum. Thêm một tính năng được trang bị tiêu chuẩn cho các mẫu xe phiên bản Platinum là hệ thống quản lý liên lạc của Porsche (PCM) thế hệ mới nhất bao gồm chức năng dẫn đường trực tuyến, mô-đun Connect Plus và hệ thống Âm Thanh Vòm của BOSE®. Porsche Cayenne Platinum và Porsche Cayenne S Platinum vẫn sử dụng động cơ tương tự như bản tiêu chuẩn. Theo đó Porsche Cayenne sử dụng động cơ xăng V6 3.0 lít cung cấp 333 mã lực và mức tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 13,9 - 8,2 lít/100 km. Trang bị động cơ tăng áp 3.6 lít 6 xi lanh, Cayenne S sản sinh công suất 420 mã lực, mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 9,8 và 9,5 lít cho mỗi 100 km, tùy thuộc loại lốp trang bị trên xe. Porsche Việt Nam sẽ phân phối hai phiên bản Platinum của dòng xe Cayenne và Cayenne S tại Việt Nam. Hai phiên bản đều bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ thời điểm này. 