Tận hưởng cảm giác 'phiêu' cùng xe SUV
Với những ai đang sử dụng các xe SUV thì đây là một số mẹo vặt giúp bạn có thể chủ động chinh phục và trải nghiệm đầy tự tin mẫu SUV của mình.
Cảm nhận cát lẫn trong vòng quay bánh xe Khi di chuyển trên một đoạn đường nhiều cát, điều quan trọng là phải giữ được đà và vòng tua máy cao. Nếu bạn không làm như vậy, bạn sẽ có thể dễ dàng bị lún xuống cát. Với chiếc xe Ford Evetest mới, hệ thống kiểm soát địa hình khi được kích hoạt chế độ đi trên cát sẽ giúp bạn tránh được những khó khăn này: thao tác về số sẽ được thực hiện nhanh hơn và tăng số sẽ chậm hơn bình thường, vì vậy mà vòng tua luôn được giữ ở mức cao, đồng thời giảm sự tác động của hệ thống kiểm soát lực kéo, giúp cho bánh xe tiếp tục chuyển động; tăng độ nhạy của bướm ga vì thế mà những tác động dù là nhỏ nhất vào chân ga cũng có tác động, chiếc xe sẽ phản ứng nhanh hơn với sự điều kiển của người lái. Tất cả những điều này sẽ giúp bạn lái xe dễ dàng và tự tin hơn khi đi trên những cồn cát. Lấm tấm bùn Khi phải đi chuyển chiếc xe của bạn vào địa hình bùn đất lầy lội, bạn cần tránh để cho bánh xe của mình khỏi trơn trượt và giữ được quán tính để không bị kẹt. Đừng để bùn và đất đá trở thành những vật cản khiến cho bạn dừng bước trước hành trình mà bạn muốn tới. Trên bề mặt dễ trơn trượt như bùn và tuyết tan, điều quan trọng nhất đó là luôn phải giữ cho phương tiện của bạn trong tình thế kiểm soát được để tránh làm giảm lực kéo. Không chỉ bao gồm những chức năng di chuyển trên tuyết, bùn và bỏ, xe Everest cũng giúp việc tăng giảm số trở nên tiện lợi hơn, động cơ xoay không quá nhanh, nhưng nó có thể được sử dụng kết hợp với chức năng khóa vi sai cầu sau điện tử, để có thể khóa trục bánh sau ngay khi đang di chuyển. Công nghệ chuyển đổi mô-men xoắn chủ động của dòng xe Everest có thể đảm bảo rằng mô-men xoắn được đưa đến bánh xe cần thiết, vì vậy bạn có thể tự tin di chuyển, thậm chí là trong tình trạng địa hình dễ trơn trượt nhất. Đi ngắm sao Có nhiều người cho rằng ngắm nhìn màn đêm sâu thẳm giống như việc bạn nhìn vào một khoảng không vũ trụ, và sẽ có rất nhiều cách để có thể kết thúc một ngày trải nghiệm trên một đoạn đường gập ghềnh và thoát khỏi phố xá đông đúc. Cửa nóc của dòng xe Everest kéo dài từ hàng ghế đầu đến hàng ghế thứ hai, và đem đến một cửa sổ trời toàn cảnh. Một khoảng không rộng sẽ đem lại một cảm giác giống như đang xem qua một chiếc ti vi HD. Thưởng thức âm thanh của thiên nhiên Một chuyến đi dài không mệt mỏi với những chiếc SUV, ra khỏi phố thành thị sẽ không còn những tiếng ồn ào của còi xe, phương tiện xưa cũ, hay tiếng ồn từ những công trình xây dựng, cũng như tình trạng ô nhiễm tiếng ồn ở những khu vực tắc nghẽn giao thông. Thật may mắn khi cuộc sống không phải lúc nào cũng ồn ào, náo nhiệt như vậy. Mặc dù hệ thống chống tiếng ồn chủ động của Everest có thể khiến thành phố trở nên yên tĩnh, thoải mái hơn, khi bạn đã hòa mình cùng với thiên nhiên, hãy kéo kính cửa xuống và tận hưởng những âm thanh rộn ràng của đất trời. Chinh phục mọi thử thách Những ổ gà trên đường đi chính là khoảng thời gian làm cho chuyến đi trở nên thú vị, đặc biệt là khi di chuyển trên địa hình hiểm trở, bạn phải thực sự hiểu được chiếc xe của mình, nhất là kích thước, tính năng của xe và quan trọng hơn cả là độ cao của gầm xe. Sau khi bạn đã chắc chắn với 3 yếu tố này, hãy lái Everest di chuyển trên đá, nó cũng có thể đem lại cho bạn nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Với khoảng sáng gầm xe lên đến 225mm, Ford Everest sẽ mang lại cho bạn sự tự tin khi di chuyển những cung đường hiểm trở nhất. Việt Hải 