Bí thư Đinh La Thăng: 'Nhà ở xã hội gì 15 triệu đồng/mét vuông, công nhân nào mua nổi'
“Nhà ở xã hội gì mà giá 15 triệu đồng/m2, công nhân nào mua nổi. Sở Xây dựng TP nghiên cứu đi, giá khoảng 5 triệu đồng/m2 thôi, cao nhất là 6 triệu đồng/m2. TP đã quyết tâm thì phải làm và làm cho được, để công nhân TPHCM có chỗ ở đàng hoàng”– Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đặt ra yêu cầu tại buổi làm việc với LĐLĐ TPHCM chiều 10.2 ở trụ sở LĐLĐ TP. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Lý, lãnh đạo các sở, ngành liên quan của TP cùng tham dự.
Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng yêu cầu Sở Xây dựng TP nghiên cứu xây nhà ở xã hội giá 5 triệu đồng/m2 - Ảnh: Ngọc Tiến Tại buổi làm việc, Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu sở ngành liên quan báo cáo về nhu cầu nhà ở của công nhân lao động trên địa bàn TP.HCM. Ông Đỗ Phi Hùng – Phó giám đốc Sở Xây dựng TPHCM cho biết, qua khảo sát trên 402.431 công nhân lao động thì có 281.402 công nhân có nhu cầu thuê mướn nhà ở. “Nhu cầu rất lớn nhưng TP chỉ đáp ứng được một phần nhỏ, từ nay đến năm 2020, TP chỉ có thể đáp ứng được 40.000 chỗ ở, tương đương xây mới 40 triệu m 2 , trung bình mỗi năm tăng 8 triệu m 2 nhà ở” – ông Hùng nói. Trước báo cáo của Sở Xây dựng TP.HCM, Bí thư Đinh La Thăng đặt vấn đề: “Vậy những người công nhân khác ở đâu?”. Ông Hùng trả lời: “Nhu cầu lớn quá, TP phải làm từng bước”. Bí thư Thăng tiếp tục chất vấn: “Như vậy chúng ta cứ đuổi theo mãi và TP sẽ không bao giờ đáp ứng được chỗ ở cho công nhân lao động, những người đóng góp trực tiếp và rất lớn cho kinh tế của TP”. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Lý phát biểu tại buổi làm việc - Ảnh: Ngọc Tiến Phó Chủ tịch LĐLĐ TPHCM Trần Đoàn Trung cho biết, về chính sách vay quỹ hỗ trợ phát triển nhà của TPHCM đã loại cán bộ CĐ ra, không được vay. Bí thư Đinh La Thăng đã yêu cầu sửa đổi ngay - Ảnh: Ngọc Tiến Tại buổi làm việc, Bí thư Đinh La Thăng đặt vấn đề: “TP có chính sách các doanh nghiệp khi xây dựng dự án, phải dành 20% cho nhà ở xã hội nhưng lựa chỗ nào giải phóng mặt bằng được thì xây nhà ở thương mại bán, còn chỗ nào khó, không giải tỏa được thì để làm nhà ở xã hội, cây xanh, nhà trẻ”. Ông Đỗ Phi Hùng thừa nhận tình trạng này có và đang cho thanh tra. Bí thư Đinh La Thăng đặt câu hỏi tiếp: “Vậy hiện nay, giá nhà ở xã hội mà các doanh nghiệp bán cho người lao động, người thu nhập thấp, công nhân lao động là bao nhiêu?”. Ông Hùng cho biết: “Dưới 15 triệu đồng/m 2 ”. Trước mức giá mà ông Hùng đưa ra, Bí thư Đinh La Thăng “kêu trời” và cho rằng, giá này công nhân nào mua nổi: “Nhà ở xã hội gì mà giá 15 triệu đồng/m 2 , công nhân nào mua nổi. Sở Xây dựng TP nghiên cứu đi, giá khoảng 5 triệu đồng/m 2 thôi, cao nhất là 6 triệu đồng/m 2 . Làm sao để mỗi tháng công nhân góp 2 triệu đồng thì mới mua được”. Để có mức giá này, Bí thư Thăng yêu cầu Sở Xây dựng gấp rút họp các sở ngành, tháo gỡ khó khăn để TP giao đất 0 đồng, tập hợp các nhà cung cấp vật liệu xây dựng tạo thành một chuỗi, mỗi người giảm giá một chút thì sẽ có được giá 5 triệu đồng/m 2 . Bên cạnh đó, cần có các cơ chế chính sách, đặt ra các tiêu chuẩn về nhà ở để cho các hộ dân, người dân xây nhà cho công nhân thuê trọ. Xóa bỏ hình ảnh nhà trọ nhếch nhác. Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu, Sở Xây dựng làm việc với chủ đầu tư các dự án nhà ở thương mại, giá đang cao, lại ế thì có thể hạ giá, thêm ưu đãi lãi vay, tiền trả ban đầu để cho người lao động, người thu nhập thấp được mua. Các dự án đất cấp cho các chủ đầu tư nhưng không triển khai được, chậm thì thu hồi lại để làm nhà ở xã hội. Bí thư Đinh La Thăng, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Lý chụp ảnh lưu niệm cùng Thường trực LĐLĐ TPHCM - Ảnh: Ngọc Tiến Trong cuộc họp, Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu tất cả các sở ngành liên quan phải cho ý kiến, sáng kiến về nhà ở xã hội cho công nhân, sau đó phải ngồi lại với nhau để gỡ được chính sách. Trong cuộc họp, bí thư và phó bí thư khối Dân – Chính Đảng TP đều không tham dự vì bận họp xét bình bầu cơ sở đảng, Bí thư Đinh La Thăng đã phê bình và cho rằng: “Nhiệm vụ của Đảng chính là lo cho người dân, mà vấn đề đang nóng, sát sườn bây giờ là nhà ở cho công nhân lao động. Với vai trò là lãnh đạo về mặt Đảng khối Dân – Chính Đảng TP, các đồng chí phải có văn bản yêu cầu các sở, ngành báo cáo đề án, tiến độ, đốc thúc, đằng này lại đi họp bình bầu. Tôi nói thẳng luôn, tất cả các cơ sở Đảng vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà công nhân không mua được nhà thì Đảng ủy khối Dân – Chính Đảng không hoàn thành nhiệm vụ”. Về nhà ở dành cho công nhân, tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Văn Lý cho biết, tổ chức công đoàn có chủ trương dành một phần kinh phí để xây dựng nhà ở dành cho đoàn viên, người lao động. Nếu TP có chủ trương xây nhà ở xã hội dành cho công nhân, công đoàn cũng sẽ tham gia, kết hợp để làm. L.TUYẾT 