Đà Nẵng đảm bảo tiến độ các công trình phục vụ APEC 2017
Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) năm 2017 được tổ chức ở nhiều địa phương như Đà Nẵng, Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hội An (Quảng Nam), Cần Thơ, Hạ Long (Quảng Ninh) và Nha Trang (Khánh Hòa).
Thi công những phần việc cuối cùng hoàn thành việc lắp đặt, nâng cấp Trạm biến áp 220KV Ngũ Hành Sơn và đưa vào vận hành phục vụ APEC 2017. Ảnh: Văn Sơn/TTXVN  Đà Nẵng được xác định là địa phương đăng cai các sự kiện chính. Theo đó, ngay sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu 2017, UBND thành phố Đà Nẵng đã tập trung chỉ đạo các sở, ngành về triển khai thực hiện đảm bảo tiến độ các công trình, nhóm công trình trọng điểm phục vụ APEC 2017. UBND thành phố yêu cầu Sở Xây dựng phối hợp với các quận tiến hành rà soát lại các lô đất trống ven biển và trung tâm thành phố. Những lô còn trống tại trung tâm, các vị trí đẹp ưu tiên cải tạo làm công viên. Những lô đất có vị trí phức tạp sẽ tiến hành vệ sinh, xây dựng rào chắn lùi vào 6m so với vỉa hè để trồng cây, cỏ. Theo Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng các công trình Dân dụng và Công nghiệp Đà Nẵng, đến thời điểm này, tiến độ các công trình đều đảm bảo yêu cầu đề ra. Công trình Cải tạo Trung tâm hội chợ triển lãm thành Trung tâm báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ cấp cao APEC 2017 sẽ hoàn thành ngày 30/6. Công trình cải tạo, sửa chữa Cung thể thao Tiên Sơn dự phòng làm địa điểm tổ chức đêm Gala Dinner cho APEC 2017 với tổng mức đầu tư 84,2 tỷ đồng đang thi công hạ tầng kỹ thuật bên ngoài khối nhà, sửa chữa khối nhà, hạ tầng phía ngoài dự kiến hoàn thành trước 31/5. Cùng với đó, 28 tuyến đường được cải tạo, chỉnh trang, đầu tư hệ thống điện chiếu sáng, cảnh quan, vỉa hè như đường Hoàng Sa - Võ Nguyên Giáp - Trường Sa và Nguyễn Văn Linh - Võ Văn Kiệt; nâng cấp vỉa hè các tuyến đường Lê Đại Hành, 30/4, Phan Đăng Lưu, đường gom hai đầu cầu Sông Hàn, Lê Đức Thọ, Trần Cao Vân, Trần Quý Cáp và Nguyễn Hữu Thọ... đang được gấp rút triển khai. Bảo tàng Điêu khắc Chăm đang tập trung nghiên cứu, xây dựng nhiều hơn các chương trình, tour giới thiệu về hiện vật, lịch sử, văn hóa liên quan để thu hút nhiều du khách hơn, nhất là phục vụ du khách quốc tế nhân sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC 2017. UBND thành phố yêu cầu Công ty cổ phần Cấp nước Đà Nẵng phải bảo đảm nguồn cung và chất lượng nước sinh hoạt để Tuần lễ cấp cao APEC 2017 tại thành phố diễn ra thành công. Theo đó, ở thời điểm này, tranh thủ các dự án cải tạo đường phố phục vụ sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC 2017, Công ty đã nâng cấp mạng truyền dẫn, bảo đảm nguồn cung và chất lượng nước. Văn Sơn  (TTXVN) 