Những căn bếp hiện đại với sắc trắng và nội thất gỗ
Để lựa chọn vật liệu phù hợp cho căn bếp nhà bạn, gỗ sẽ luôn là lựa chọn đúng đắn. Chọn màu sắc mang lại nét hiện đại, cảm giác sạch sẽ, gọn gàng cho không gian bếp, màu trắng chắc chắn sẽ là lựa chọn tốt nhất.
Những căn bếp trong bộ sưu tập dưới đây được thiết kế đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp và sự ấm cúng. Gỗ, vật liệu tự nhiên được sử dụng để thiết kế đồ nội thất như tủ bếp, đảo bếp, sàn bếp và ngay cả trần bếp. Có rất nhiều loại gỗ bạn có thể lựa chọn để phù hợp với gian bếp của mình. Màu sắc của gỗ có thể dễ dàng kết hợp với bất kỳ màu sắc nào, trong đó màu trắng là một sự kết hợp hoàn hảo, tuyệt vời cho cả căn bếp với diện tích lớn hay nhỏ. Cùng tham quan 16 gian bếp trong bộ sưu tập dưới đây bạn sẽ có thêm nhiều gợi ý để thiết kế một căn bếp riêng của gia đình mình. Thu Giang (Theo Top Dreamer) 