Công nghệ siêu nạp giá rẻ: “chất độc ngọt ngào” cho giới môtô
Bất cứ một biker hay chỉ đơn thuần là một người yêu xe nào cũng đều nghe tới công nghệ siêu nạp (supercharging) hay tăng áp tuabin (turbocharging). Vậy drumcharging là gì?
Drumcharging, theo như lời của “cha đẻ” - AlterEgo Hardware, là tương lai của công nghệ siêu nạp cho thế giới mô tô. Và nếu sản phẩm của công ty đến từ Ý này thực sự có hiệu quả như mong đợi, nó sẽ là tương lai của nhiều thứ hơn hai bánh, từ những chiếc ôtô nhỏ cho đến máy kéo hay bất cứ loại động cơ đốt trong nào. Bởi ngày nay vấn đề về khí thải ngày càng được các giới chức trách chính quyền khắt khe thắt chặt khiến các hãng xe phải giảm hiệu suất của động cơ và tìm kiếm nhiều giải pháp khác sao cho vẫn phù hợp với luật pháp mà đảm bảo thị hiếu của người tiêu dùng. Nếu ngành công nghiệp mô tô đi theo hướng của thế giới bốn bánh, những bộ siêu nạp hay tăng áp tuabin không chỉ quá cồng kềnh khó có thể thu gọn cho phù hợp với những chiếc mô tô mà còn quá đắt đỏ không phải ai cũng có thể chịu nổi nhiệt. Mục tiêu của AlterEgo Hardware vẫn luôn là truy đuổi những thiết kế kỹ thuật thông minh, đơn giản, hiệu quả mà vẫn rẻ tiền. Công ty này cho biết công nghệ drumcharging này chính là giải pháp cho những khó khăn trên. Tất nhiên bộ siêu nạp drumcharger không thể đem lại hiệu quả 100% tương đương như công nghệ siêu nạp hay tăng áp tuabin. Nhưng điểm hấp dẫn là với tác dụng chỉ bằng một phần của những công nghệ hiện hành đồng nghĩa với giá tiền cũng nằm trong mức các biker sẽ chấp nhận được thay vì đầu tư một khoản lớn như những công nghệ siêu nạp hay tăng áp tuabin khác. Về kết cấu hoạt động, bộ siêu nạp drumcharger sử dụng khí ga từ cổ thoát khí thải của động cơ đẩy không khí vào bộ nạp. Thiết bị chỉ nặng 1 kg này gồm có một khoang bằng nhựa chia làm hai buồng (nóng và lạnh) bằng một lớp màn sợi carbon. Buồng nóng khai thác áp suất ống xả đẩy vào màn ngăn khi khí ga thoát ra khỏi động cơ sau đó bị nén lại ở buồng lạnh, đẩy phần không khí bên trong vào hộp gió của xe. Điểm thiên tài ở phát kiến này chính là khả năng gia nhập tự nhiên vào quá trình hoạt động vốn có của động cơ và đồng bộ hài hòa. Sự thúc đẩy tăng áp này thuần túy cơ khí không có bất cứ yếu tố điện tử nào. Theo như kết quả thử nghiệm của AlterEgo, bộ siêu nạp drumcharger có khả năng tăng mô-men xoắn cực đại lên 15%, cải thiện hiệu suất của động cơ thêm 20% đồng thời tiết kiệm nhiên liệu lên tới 30%. AlterEgo Hardware khẳng định sản phẩm này của mình chính là giải pháp các hãng xe vốn tìm kiếm cho những mẫu xe hiện vướng vào vấn đề khí thải của mình. Liệu bộ siêu nạp drumcharger này có thể giúp những mẫu xe này đạt chuẩn khí thải Euro4 hay thậm chí là Euro5 hay không thì vẫn cần một thời gian thử nghiệm nữa. Nhưng với những công dụng tăng áp ở trên thì sản phẩm này hoàn toàn là một “chất độc ngọt ngào” với các biker. Về khả năng áp dụng của bộ siêu nạp drumcharger, kết cấu cơ khí đơn giản của nó phù hợp nhất đối với các mẫu xe phần khối nhỏ từ 400cc đổ xuống có khối động cơ không nhiều hơn 2 xy-lanh. Hiện tại có hai sự lựa chọn cho người tiêu dùng, bộ siêu nạp drumcharger đơn hoặc đôi. Và tùy thuộc vào chủng loại xe cần trang bị, bộ siêu nạp đôi có thể bao gồm hai bộ nạp gắn đều hai bên xe với kết cấu hai buồng nóng bơm trực tiếp vào một buồng lạnh. Bộ siêu nạp drumcharger cùng cần được đặt ít nhất 60 cm tính từ đầu bò của khối động cơ nhằm đảm bảo độ làm mát cần thiết. Video mô tả quá trình hoạt động của drumcharger. Lâm-chan 