Expedition 2018 - SUV đầu bảng của Ford chào thị trường
Hãng xe Mỹ vừa chính thức trình làng mẫu SUV cỡ lớn với thiết kế, công nghệ hoàn toàn mới, đây được xem là sự lột xác ngoạn mục so với mẫu xe thế hệ cũ.
Ford Expedition 2018 có kích thước lớn hơn trước nhưng lại nhẹ hơn tới 136 kg Nếu so với chiếc Expedition thuộc thế hệ tứ 3 được phân phối từ năm 2007 - 2017, mẫu Expedition 2018 được xem là sự lột xác ngoạn mục. Gần như không thể tìm kiếm điểm tương đồng nào giữa 2 chiếc xe này. Expedition mới có kích thước lớn hơn. Ford đã tăng chiều dài và rộng nhưng giảm chiều cao tổng thể của xe. Ford đã bổ sung cấu trúc thân xe bằng hợp kim nhôm hoàn toàn mới có độ cứng cao nhưng lại giảm được tới 136 kg về trọng lượng và điều này cũng giúp hoàn thiện chất lượng vận hành. Phần đầu xe sẽ làm nhiều người liên tưởng đến chiếc F150 2017 vừa ra mắt và chiếc Explorer với phần lưới tản nhiệt kim loại nối liền cụm đèn pha. Đèn pha Full Led, đèn sương mù có viền crôm trang trí. Hệ thống vận hành của Expedition được nâng cấp với động cơ xăng EcoBoost 3.5 lít, sản sinh sức công suất 375 mã lực và mô men xoắn cực đại 470 Nm tương tự Ford F150. Động cơ này sẽ kết hợp cùng hộp số tự động 10 cấp mới, thay cho hộp số 6 cấp trên mẫu xe thế hệ cũ. Đặc biệt, Expedition được trang bị các chế độ bao gồm: Normal, Sport (thể thao), Tow/haul (kéo rơ-moóc), Eco (tiết kiệm nhiên liệu), Grass/Gravel/Snow (địa hình khó), Sand (địa hình cát), Mud/Rut (bùn lầy). Nội thất Ford Expedition 2018 có nhiều điểm tương đồng với chiếc F-150 Hệ dẫn động 1 hoặc 2 cầu tùy chọn và vi sai chống trượt điện tử trên các phiên bản có hệ dẫn động 4 bánh. Ford cho biết, trong quá trình sử dụng có hơn 50% khách hàng của Expedition cần đến chức năng kéo rơ-moóc và có 15% sử dụng tính năng này hàng tuần hoặc hàng tháng. Đó là lý do vì sao mà chiếc Expedition 2018 mới được trang bị tính năng hỗ trợ kéo rơ-moóc chuyên nghiệp Pro Trailer Backup Assist. Là mẫu SUV đầu bảng nên Expedition được Ford chăm chút về mặt tiện nghi với hàng loạt trang bị bao gồm 6 cổng USB tiêu chuẩn, cộng với 4 cổng sạt 12V và 110V. Nếu chọn thêm gói ghế giải trí, hàng ghế phía sau sẽ có 2 màn hình trên lưng của ghế trước để giải trí thông qua hotspot WiFi hoặc tính năng kết nối với truyền hình cáp tại nhà thông qua Sling. Ngoài ra, còn có sạc không dây cho điện thoại, hotspot WiFi có tầm hoạt động tới 15 m, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3 trên một màn hình 8.0 inch hỗ rợ Apple CarPlay và chức năng Android Auto, ứng dụng FordPass. Expedition 2018 sẽ chính thức bán ra từ mùa thu năm 2017, với các phiên bản bao gồm: XL, XLT, Limited và Platinum, được sản xuất tại mà máy Kentucky của hãng ở Louisville. Giá bán của mẫu xe này chưa được công bố. Gia Linh 