Sân chơi mới cực hot dành cho những NTK tài năng trong khu vực ASEAN
Mỗi quốc gia sẽ có hai đại diện xuất sắc nhất để chính thức chinh chiến tại cuộc thi Tìm Kiếm Tài Năng Thiết Kế 2017
Tìm Kiếm Tài Năng Thiết Kế 2017 tại 10 nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, với mong muốn tạo cơ hội cho các tài năng thiết kế trong khu vực thể hiện đam mê của họ. Đây là năm đầu tiên cuộc thi này đến Việt Nam, theo đó, vòng Sơ tuyển sẽ diễn ra tại TP.HCM vào ngày 6/5/2017 nhằm tìm kiếm top 2 thí sinh tài năng đại diện cho Việt Nam thi đấu với các nước trong khu vực tại Kuala Lumpur, Malaysia. Người thắng giải trong cuộc thi sẽ nhận được giải thưởng trị giá ít nhất RM350.000 (tương đương 1,8 tỷ đồng) bao gồm một suất diễn tại tuần lễ thời trang KL Fashion Week Ready To Wear 2018. Được biết đây là năm thứ 3 cuộc thi được tổ chức, quy mô ngày càng mở rộng hơn so với năm 2016 chỉ có 5 quốc gia, và Anuruq Jaidee của Thái Lan chính là người thắng cuộc. Đây chính là sân chơi hấp dẫn, đầy tiềm năng cho những NTK trẻ ở Việt Nam có cơ hội thử sức trải nghiệm, bằng cách đăng ký trực tiếp tại website chính thức của cuộc thi. Hình ảnh đăng quang tại cuộc thi Tìm Kiếm Tài Năng Thiết Kế 2016 của NTK tài năng Thái Lan, Anuruq Jaidee. Những thiết kế của anh được giới thời trang Malaysia và Thái Lan đánh giá khá cao. Cuộc thi dành cho mọi thí sinh dưới 30 tuổi ở các nước Đông Nam Á. Người tham gia cuộc thi sẽ nộp đầy đủ mẫu đơn đăng ký và 3 mẫu phác họa thiết kế về thời trang nữ giới lấy cảm hứng là Các điểm đến của ASEAN.  Andrew Tan, nhà sáng lập tuần lễ thời trang KL Fashion Week Ready to Wear và Vivy Yusof, sẽ là thành phần giám khảo cố định tham gia Vòng Sơ tuyển ở từng nơi. Bên cạnh những giám khảo đại diện của từng quốc gia sẽ được lựa chọn và công bố trong thời gian tới. Ngoài những phần thưởng hấp dẫn, người thắng cuộc sẽ có cơ hội trình diễn BST tại tuần lễ thời trang KL Fashion Week Ready To Wear 2018.  Theo Jay - Ảnh: Tổng Hợp (Khám Phá) 