Bán tải off-road Chevrolet Colorado ZR2 giá từ 40.995 USD
Sau khi ra mắt, Chevrolet Colorado ZR2 sẽ được bán ra vào thời gian tới đây với giá bán dự báo khởi điểm từ 40.995 USD.
Điểm nhấn đáng chú ý nhất trên Chevrolet Colorado ZR2 nằm ở hệ thống treo điện tử hoàn toàn mới Multimatic DSSV được phát triển độc quyền bởi Chevrolet. Hệ thống giảm xóc này sẽ tùy chỉnh phù hợp tùng dạng địa hình, đồng thời tăng khả năng off-road trên những địa hình hiểm trở. Bên cạnh đó, Chevrolet còn cung cấp cho Colorado ZR2 tùy chọn hệ dẫn động 4 bánh hoặc dẫn động cầu sau, mâm xe 17 inch, lốp Goodyear Duratrac 31 inch dành cho off-road, hệ thống phanh chống bám bùn, khóa vi sai khóa bánh điện tử trước/sau. Chevrolet Colorado ZR2 có phần đâu và đuôi xe mở rộng hơn 89 mm so với bản tiêu chuẩn. Tấm ốp gầm bằng nhôm được tích hợp cho cản va trước. Lưới tản nhiệt được thiết kế mới, nắp capo được nhấn nhá bằng các đường gân dập nổi mạnh mẽ, các vòm bánh xe kích thước lớn hơn và trang bị đèn pha LED. Lốp dự phòng được đặt ở thùng sau. Mẫu bán tại chuyên off-road này được trang bị động cơ 3.6 lít V6 cho công suất tối đa 308 mã lực và mô-men xoắn 371 Nm. Động cơ Duramax diesel 2.8 lít cũng được cung cpấ dưới dạng tùy chọn cung cấp 186 mã lực và 497 Nm. Chevrolet Colorado ZR2 còn được nhà sản xuất cung cấp khá nhiều trang bị tiêu chuẩn như: Móc kéo, hệ thống thông tin giải trí Chevy MyLink với màn hình cảm ứng 8 inch, lốp dự phòng, tấm nhôm chống trượt… Với Colorado ZR2, Chevrolet muốn vượt qua đối thủ trực tiếp là Toyota Tacoma TRD Pro hiện đang được bán với giá từ 43.700 USD đi kèm hộp số tự động. Chevrolet Colorado ZR2 2017 sẽ được bán trong mùa xuân này. 