Hà Nội sẽ tổ chức kỳ thi vào lớp 10 sớm hơn các năm trước
Ngày 9.6, thành phố Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các học sinh thi vào các trường THPT trên địa bàn.
Kỳ thi vào lớp 10 được đánh giá là kỳ thi căng thẳng nhất cho cả phụ huynh và học sinh. Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết, ngày 9.2 Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã ký quyết định phê duyệt tờ trình tuyển sinh vào các lớp đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10) năm học 2017-2018. Phương thức tuyển sinh vào các lớp vẫn giữ ổn định như năm học trước, trong đó tuyển sinh vào mầm non, lớp 1, lớp 6 theo phương thức xét tuyển. Theo đó, năm học 2017 - 2018, toàn thành phố Hà Nội dự kiến có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp trung học cơ sở nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ trung học phổ thông là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh. Như vậy, theo như con số thống kê trên địa bàn thành phố, số học sinh có cơ hội được học tại các trường THPT công lập chỉ chiếm tới 70%. Số còn lại sẽ phải học dân lập hoặc bán công, quốc tế, tùy theo tình hình tài chính, học lực của các em học sinh. Kỳ thi này được coi là một kỳ thi căng thẳng nhất của các em học sinh, bởi số lượng trường công lập không đáp ứng đủ với nhu cầu của học sinh toàn thành phố. Đối với lớp 10 THPT không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường trung học phổ thông với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đồng thời thi theo hình thức tự luận. Thời gian thi tổ chức vào ngày 9.6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Phương thức tuyển sinh là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15.6 đến 30.6, tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ 1.7 đến ngày 15.7.2017. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11.6. Dạ Thảo 