Kinh nghiệm lái xe địa hình khó
Dưới đây là một số những mẹo vặt giúp các bạn có thể trải nghiệm và chủ động chinh phục những đoạn đường gập ghềnh, khấp khuỷu khó lái.
Hiện nay, với sự phát triển mạnh mẽ của phân khúc xe thể thao đa dụng SUV, xe CUV, việc chinh phục những địa hình khó khăn trở nên dễ dàng hơn. Đặc biệt, khá nhiều xe mới ra mắt có thiết kế đa dụng và công nghệ tiên tiến hỗ trợ người lái tối đa. Tuy nhiên, với mỗi địa hình khác nhau, người lái cần trang bị những kiến thức cơ bản để có thể dễ dàng làm chủ tình huống, như những ví dụ dưới đây: Địa hình cát Khi di chuyển trên một đoạn đường nhiều cát, điều quan trọng là phải giữ được đà và vòng tua máy cao Như ông Robert Frost đã cho biết, đôi khi những đoạn đường ít di chuyển sẽ đem lại cảm giác khác biệt. Nhưng có thể sẽ rất khó khăn khi lái xe trên những cung đường này bởi chúng thường không được trải nhựa, không trơn chu, và thậm chí chỉ được dải đầy cát, sỏi. Khi di chuyển trên một đoạn đường nhiều cát, điều quan trọng là phải giữ được đà và vòng tua máy cao. Nếu bạn không làm như vậy, bạn sẽ có thể dễ dàng bị lún xuống cát. Hệ thống kiểm soát địa hình của dòng xe Ford Everest khi được kích hoạt chế độ đi trên cát sẽ giúp bạn tránh được những khó khăn này. Địa hình bùn lầy Khi phải đi vào địa hình bùn đất lầy lội, bạn cần tránh để cho bánh xe của mình khỏi trơn trượt và giữ được quán tính để không bị kẹt. Đừng để bùn và đất đá trở thành những vật cản khiến cho bạn dừng bước trước hành trình mà bạn muốn tới. Khi phải đi vào địa hình bùn đất lầy lội, bạn cần tránh để cho bánh xe của mình khỏi trơn trượt Trên bề mặt dễ trơn trượt như bùn và tuyết tan, điều quan trọng nhất đó là luôn phải giữ cho phương tiện của bạn trong tình thế kiểm soát được để tránh làm giảm lực kéo. Không chỉ bao gồm những chức năng di chuyển trên tuyết, bùn và cỏ, xe Everest cũng giúp việc tăng giảm số trở nên tiện lợi hơn. Công nghệ chuyển đổi mô-men xoắn chủ động của dòng xe Everest có thể đảm bảo rằng mô-men xoắn được đưa đến bánh xe cần thiết, vì vậy bạn có thể tự tin di chuyển, thậm chí là trong tình trạng địa hình dễ trơn trượt nhất. Địa hình có ổ gà, gập ghềnh Những ổ gà trên đường đi chính là khoảng thời gian làm cho chuyến đi trở nên đáng nhớ hơn cả - theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng – đặc biệt là khi di chuyển trên địa hình hiểm trở - sẽ rất là khôn ngoan khi bạn biết kích thước, tính năng của xe và quan trọng hơn cả là độ cao của gầm xe. Di chuyển trên địa hình hiểm trở khá nguy hiểm Sau khi bạn đã chắc chắn với 3 yếu tố này, hãy tìm một không gian để di chuyển trên đá – nó cũng có thể đem lại cho bạn nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Nếu như bạn đang cầm lái chiếc Everest, với khoảng sáng gầm xe lên đến 225mm, sẽ giúp bạn sự tự tin hơn khi đương đầu với những cung đường hiểm trở. Phương Vũ 