Thế giới tiêu thụ 84 triệu ô tô trong năm 2016
Trong năm 2016, hơn 84 triệu xe ô tô đã được bán ra trên toàn cầu, trong đó Trung Quốc tiếp tục vượt Mỹ để trở thành thị trường xe hơi lớn nhất thế giới.
Số liệu thống kê của hãng phân tích dữ liệu ô tô Jato Dynamics cho thấy, lượng ô tô tiêu thụ trên thế giới trong năm 2016 đạt 84.240.000 xe, tăng 5,6% so với năm 2015. Doanh số bán ô tô theo từng khu vực thị trường trên thế giới trong năm 2016 Con số này được Jato thống kê dựa trên doanh số bán xe của 62 thị trường ô tô trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Trung Quốc, tiếp tục trở thành mảnh đất màu mỡ với các nhà sản xuất ô tô khi dẫn đầu lượng tiêu thụ ô tô trên thị trường với 25.530.000 xe hơi và xe thương mại, tăng 14% so với năm 2015. Trong khi đó, những thị trường có ngành công nghiệp ô tô phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc… doanh số bán xe lại sụt giảm. Cụ thể, lượng xe bán ra tại Nhật Bản - quê hương của nhiều thương hiệu ô tô danh tiếng như Honda, Toyota, Mitsubishi… lại giảm 1,4% so với năm 2015. Theo ông Felipe Munoz, nhà phân tích của Jato Dynamics, cho biết: “Thị trường ô tô thế giới vẫn duy trì được sự ổn định trong năm vừa qua. Sức tăng trưởng của thị trường Trung Quốc và châu Âu đã bù đắp cho sự sụt giảm doanh số của các thị trường như Nhật Bản, Nga và Brazil”. Trung Quốc tiếp tục vượt Mỹ để trở thành thị trường ô tô lớn nhất thế giới Mặc dù có một năm khá thành công khi tổng doanh số đạt 17.550.000 xe, Mỹ vẫn xếp chưa thể lấy lại ngôi vương “thị trường ô tô lớn nhất thế giới” từ Trung Quốc. Thị trường châu Âu xếp thứ 3 thế giới với doanh số 17.080.000 xe. Bên cạnh đó, thị trường Ấn Độ cũng được Jato Dynamics đánh giá cao khi đạt được sức tăng trưởng mạnh mẽ với 3,32 triệu xe tiêu thụ trong năm 2016. Xét theo từng phân khúc, xe SUV đa dụng được người tiêu dùng ưa chuộng nhất với doanh số 24.320.000, tăng 20%so với năm 2015. "SUV đang tiếp tục giành lấy thị phần từ các phân khúc truyền thống và xu hướng này sẽ tiếp tục diễn ra trong tương lai.” Munoz giải thích thêm. Các phân khúc khác như xe sedan hạng sang cỡ lớn, xe bán tải… vẫn đạt được bước tăng trưởng nhẹ trong năm 2016. Doanh số bán xe trên thế giới năm 2016 xếp theo từng phân khúc Theo thống kê của Jato Dynamics, trong năm 2016, thị trường Việt Nam đạt doanh số 228.000 xe du lịch và xe thương mại, tăng 27,1% so với năm 2015. Cùng với số liệu thông kê về doanh số bán xe toàn cầu năm 2016, Jato Dynamics cũng chỉ ra những mẫu xe bán chạy nhất trong từng phân khúc trên thế giới trong năm qua. Những xe bán chạy nhất trên thế giới năm 2016 theo từng phân khúc: Xe hạng A: Hyundai i10 Xe hạng B: Volkswagen Polo Xe hạng C: Toyota Corolla Xe hạng D: Toyota Camry Xe hạng E: BMW 5 Series Xe hạng F: BMW 7 Series Xe bán tải: Ford F-Series Xe MPV gia đình: Wuling Hongguang Xe thể thao: Ford Mustang Xe SUV đa dụng: Nissan X-Trail Hoàng Cường Ảnh: Autoevolution 