Porsche Cayenne Platinum giá 4,7 tỷ đồng tại Việt Nam
2 mẫu xe Porsche Cayenne Platinum và Porsche Cayenne S Platinum chính thức chốt mức giá 4,7 và 5,8 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam.
Thông tin từ Porsche Việt Nam, khách hàng tại Việt Nam đã có thể đặt hàng hai mẫu xe này từ ngày 8/2. Porsche chỉ sử dụng thiết kế phiên bản Platinum dành riêng cho một số dòng xe trong thời gian giới hạn. Với phiên bản Platinum, hiện dòng xe Cayenne đã được bổ sung thêm 2 phiên bản là Cayenne Platinum và Cayenne S Platinum. Nội thất xe với ghế da thể thao chỉnh điện 8 hướng, bảng điều khiển trung tâm bọc da Alcantara và logo hình khiên Porsche trên tựa đầu của tất cả các ghế. Trang bị tiêu chuẩn trên Cayenne Platinum bao gồm cụm đèn pha Bi-xenon với hệ thống đèn năng động của Porsche (PDLS), hệ thống trợ lực lái cao cấp và hệ thống hỗ trợ đỗ xe ở phía trước và phía sau cũng được trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống này không chỉ phát âm báo thể hiện khoảng cách đến vật cản hoặc các phương tiện khác phía trước và đằng sau xe, mà còn thể hiện không gian xung quanh xe một cách trực quan trên màn hình trung tâm. Các gương chiếu hậu gắn ngoài và bên trong với chức năng chống chói tự động được trang bị tiêu chuẩn, trong khi kính cửa sổ phủ đen (cũng được trang bị tiêu chuẩn) tăng thêm tính riêng tư cho hành khách phía sau. Ốp bậc cửa bằng thép không gỉ với dòng chữ “Platinum Edition”, và ốp bậc cửa với tên xe phát sáng ở Cayenne S E-Hybrid phiên bản Platinum. Thêm một tính năng cao cấp cũng được trang bị tiêu chuẩn, các mẫu xe với phiên bản Platinum đều sở hữu hệ thống quản lý liên lạc của Porsche (PCM) thế hệ mới nhất bao gồm chức năng dẫn đường trực tuyến, mô-đun Connect Plus và hệ thống âm thanh vòm của BOSE. Trang bị động cơ tăng áp 3,6L, sáu xi-lanh trên Cayenne S sản sinh công suất 309-kW (420 mã lực), tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 9,8 và 9,5Lt cho mỗi 100 km, tùy thuộc loại lốp trang bị trên xe. Công suất ở phiên bản Cayenne đạt 245 kW (333 mã lực), động cơ xăng V6 3.0 lít cho mức tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 13,9-8,2 lít/100 km. Porsche Việt Nam sẽ phân phối hai phiên bản Platinum của dòng xe Cayenne và Cayenne S tại Việt Nam. Hai phiên bản đều bắt đầu nhận đơn đặt hàng từ thời điểm này với giá bán tiêu chuẩn lần lượt cho phiên Bản Cayenne Platinum là 4.671.700.000 và phiên bản Cayenne S Platinum giá 5.771.700.000 đồng. Phúc Vinh 