Thanh Hóa: Huyện Tĩnh Gia tập trung đẩy mạnh công tác giải phóng mặt bằng
Trong những năm qua, dưới sự chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh cùng nỗ lực chung của các cấp, ngành trong huyện đối với công tác giải phóng mặt bằng (GPMB), huyện Tĩnh Gia đã thu hồi hàng ngàn hecta đất, bàn giao cho các nhà đầu tư triển khai các dự án, các công trình hạ tầng kỹ thuật tại Khu kinh tế Nghi Sơn.
Khu Liên hợp lọc hóa dầu nghi Sơn đang được thi công đúng tiến độ. Tình hình sản xuất, đời sống người dân sau thu hồi đất đã cơ bản ổn định, nhiều hộ đã nhanh chóng mua sắm phương tiện vận tải, kinh doanh dịch vụ để ổn định cuộc sống tại nơi tái định cư. Tuy nhiên, bên cạnh các kết quả đã đạt được, công tác GPMB, hỗ trợ tái định cư, công tác quản lý đất đai, quản lý quy hoạch, trật tự xây dựng trên địa bàn vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế như: tiến độ GPMB một số dự án (DA) chưa đáp ứng yêu cầu, một số DA đã bàn giao mặt bằng nhưng vẫn còn vướng mắc chưa được giải quyết, tình trạng khiếu nại, khiếu kiện trong vẫn còn, công tác thẩm định thu hồi đất, thẩm dịnh dự toán bồi thường có lúc chưa đảm bảo tiến độ. Về lĩnh vực quản lý đất đai, quy hoạch, tài nguyên khoáng sản, vi phạm trật tự xây dựng vẫn xảy ra nhiều. Tình trạng bán đất trái thẩm quyền, lấn chiếm, xây dựng trái phép, vi phạm quy hoạch; khai thác, kinh doanh khoáng sản trái phép vẫn diễn ra tại một số xã. Trước tình hình trên, ngay từ đầu năm mới 2017, UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành kế hoạch kèm chỉ thị về triển khai đợt cao điểm thực hiện kế hoạch giải quyết các vướng mắc, tồn đọng kéo dài, đẩy nhanh tiến độ GPMB tại các DA trong Khu Kinh tế Nghi Sơn, hoàn thành nhiệm vụ được giao (năm 2017 hoàn thành GPMB 1.087ha, cũng là năm thị trấn Tĩnh Gia mở rộng được công nhận đạt tiêu chuẩn đô thị loại 3). Đặc biệt là trong đầu tháng 3, huyện phải bàn giao mặt bằng dự án mở rộng đường 513, đoạn từ Quốc lộ 1A đến điểm đầu tuyến đường Đông Tây 4 đi cảng Nghi Sơn và một số dự án quan trọng khác. Ngày 9/2, UBND huyện Tĩnh Gia đã tổ chức hội nghị “Triển khai kế hoạch GPMB, quản lý đất đai, tài nguyên & môi trường, quản lý quy hoạch, trật tự xây dựng năm 2017”. Chủ tịch UBND hyện Tĩnh Gia Nguyễn Tiến Dũng phát biểu tại hội nghị. Thành phần tham dự gồm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND, Trưởng Công an, cán bộ địa chính, Chủ tịch MTTQ của toàn bộ 34 xã, thị trấn trong huyện. Theo đó, yêu cầu Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng Bồi thường-Hỗ trợ & Tái định cư các DA, các thành viên Hội đồng, các phòng, ban UBND huyện có liên quan được giao nhiệm vụ, tập trung tham gia với nỗ lực cao nhất, làm thêm ngoài giờ, kể cả thứ 7, chủ nhật để giải quyết các vướng mắc, tồn đọng. Tham mưu cho UBND huyện phương án giải quyết dứt điểm các vướng mắc, tồn đọng theo đúng kế hoạch… đảm bảo triển khai kế hoạch đúng tiến độ và yêu cầu về thời gian của các DA. Trọng tâm là các DA kéo dài, DA trọng điểm như: đường Bắc – Nam giai đoạn 2; DA khu tái định cư Hải Bình giai doạn 1; DA đường Đông – Tây 4 đi cảng Nghi Sơn; DA đường Đông – Tây 4 đoạn từ Quốc lộ 1A đi cao tốc Bắc Nam; DA đường Đông Tây nối đoạn đường Bắc nam 1B với đường Bắc Nam; DA Cảng tổng hợp quốc tế Gang thép Nghi Sơn. Theo đó, đối với mỗi DA đều có kế hoạch chi tiết, cụ thể từng trường hợp vướng mắc, ấn định thời gian, phương án giải quyết. Trong đó có cả một số trường hợp phải tổ chức cưỡng chế. Tại hội nghị này, lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện đã lắng nghe, trao đổi, giải đáp một số ý kiến, đề xuất của đại biểu các địa phương về các công tác liên quan đến đền bù, GPMB, tái định cư… Tiếp đó, Chủ tịch UBND các xã, thị trấn đã cùng ký cam kết về việc hoàn thành đúng yêu cầu, tiến độ kế hoạch đề ra về GPMB cũng như quản lý quy hoạch, quản lý đất đai và trật tự xây đựng tại địa bàn. Với quyết tâm, nỗ lực cao nhất, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, công tác GPMB, quản lý quy hoạch, đất đai, tài nguyên khoáng sản và trật tự xây dựng trên địa bàn Tĩnh Gia chắc chắn sẽ đạt được những kết quả tích cực hơn nữa. Qua đó, đảm bảo các DA trọng điểm tại Khu Kinh tế Nghi Sơn sẽ dược triển khai đúng tiến độ, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa cũng như cả khu vực Nam Thanh – Bắc Nghệ. Đào Nguyên 