Siêu SUV mui trần Mercedes-Maybach G650 Landaulet lần đầu lộ diện
Được "lên lịch" ra mắt tại triển lãm Geneva sắp tới, nhưng những thông tin chi tiết về siêu SUV Mercedes-Maybach G650 Landaulet hiện đã bị lộ.
Dựa trên dòng SUV G-Class nổi tiếng, Mercedes-Maybach G650 Landaulet là mẫu xe địa hình đầu tiên mang logo của thương hiệu sang trọng Maybach. Đây là phiên bản đặc biệt thứ 3 trong series G-Class "siêu địa hình", sau chiếc G63 AMG 6x6 và G500 4x4 2 . Mercedes-Maybach G650 Landaulet được phát triển dựa trên cơ sở phiên bản G500 4x4² nhưng có trục cơ sở kéo dài hơn, đạt 3428 mm. Về thiết kế, chiếc xe cũng có kiểu dáng cực "ngầu" theo phong cách G63 AMG 6x6 hay G500 4x4². Tuy nhiên ở phía sau đuôi xe kể từ cột C trở đi, phiên bản này có điểm đặc biệt là có mui đóng mở được dạng vải bạt. Ngoài ra, Maybach G650 Landaulet còn có điểm đặc biệt là lốp dự phòng treo ở phía sau. Nhờ có trục cơ sở kéo dài nên hàng ghế thứ 2 của Maybach G650 Landaulet cũng có không gian rất rộng rãi như các phiên bản Maybach S500 hay S600. Bên cạnh đó, chiếc xe còn được bọc nội thất bằng da cao cấp với các chi tiết ốp trang trí bằng sợi carbon và tích hợp đủ các tiện nghi xa hoa. Đặc biệt, khoang hành khách phía sau xe còn được ngăn với hàng ghế trước bởi một tấm kính, đồng thời có riêng một bảng táp-lô để gắn các màn hình giải trí độc lập. Hiện chưa rõ tấm kính này có khả năng điều chỉnh độ trong hay không, nhưng khoang người lái của Maybach G650 Landaulet không có sự thay đổi so với các bản G-Class AMG khác. Maybach G650 Landaulet sẽ được trang bị động cơ "khủng" 6.0l tăng áp kép V12 thay vì V8 như các bản "siêu địa hình" G63 AMG 6x6 hay G500 4x4², với công suất tối đa lên tới 625 mã lực. Động cơ này được nối với hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh với 3 khóa vi sai.  Với hệ thống trục truyền động gián tiếp qua các bánh răng, G650 Landaulet cũng có khoảng sáng gầm xe cực lớn. Tuy nhiên khả năng địa hình của xe sẽ không bằng G63 AMG 6x6 hay G500 4x4² do không được trang bị lốp có khả năng bơm hơi và hệ thống treo giảm xóc đơn thay vì giảm xóc kép như 2 mẫu xe kia. Mercedes sẽ chính thức "trình làng" Maybach G650 Landaulet tại triển lãm Geneva vào đầu tháng 3 tới. Giá của xe chưa được công bố, nhưng một số nguồn tin nội bộ đã cho biết chiếc xe sẽ chỉ được sản xuất 99 chiếc.  