10 xe hơi rẻ nhất tại Mỹ năm 2017
Chevrolet Spark, Mitsubishi Mirage hay Ford Fiesta là những xe hiện có mặt tại Việt Nam, nằm trong danh sách những mẫu xe giá rẻ nhất tại Mỹ.
10. Chevrolet Sonic LS Sedan (16.020 USD): Sonic sedan có ngoại hình khá bắt mắt nhờ được thiết kế lại. Xe trang bị khá nhiều tiện nghi. Giống như Spark, Sonic có 10 túi khí, camera chiếu hậu, và điểm khác Spark là nó rộng rãi và đẹp hơn. Các trang bị tiêu chuẩn bao gồm điều hòa nhiệt độ, màn hình cảm ứng 7 inch, màn hình hiển thị thông tin điều khiển, chìa khóa keyless, gạt nước tự động, tay lái điều chỉnh và hệ thống 4G LTE kết nối Wi-Fi. 9. Fiat 500 Pop (15.990 USD): Với mức giá 15.990 USD, Fiat 500 là chiếc xe xếp thứ 9 trong danh sách, nhưng mẫu xe này chỉ lớn hơn Smart Fortwo. Xe được trang bị khá nhiều thiết bị, bao gồm ghế bọc vải, túi khí bảo vệ đầu gối người lái, tay lái bọc da, kiểm soát hành trình, điều hòa nhiệt độ và chìa khóa keyless. Tuy nhiên nội thất vẫn cho cảm giác rẻ tiền vì quá nhiều nhựa. Động cơ bốn xy-lanh, cho công suất 101 mã lực, cảm giác lái khá tốt, phanh đĩa bốn bánh đem lại cảm giác yên tâm. Dù bốn chỗ ngồi nhưng hàng ghế sau trên Fiat 500 là hoàn toàn vô dụng, chỉ nên chứa đồ lặt vặt hoặc chở trẻ nhỏ. 8. Hyundai Accent SE (15.580 USD): Hyundai Accent là “anh em cùng cha khác mẹ” của Kia Rio. Với 15.580 USD, Accent được trang bị động cơ bốn xy-lanh thẳng hàng, công suất 137 mã lực, kết hợp với hộp số tay 6 tốc độ. Nếu muốn số tự động, bạn phải chi thêm 1.000 USD. Accent có chất lượng cao cấp một cách đáng ngạc nhiên và chính sách bảo hành khá tốt. 7. Smart Fortwo (15.400 USD): Smart Fortwo chỉ chiếm một nửa chỗ để xe thông thường. Với vòng tròn quay xe chỉ 6,9 m, chiếc xe này phù hợp với những tuyến đường hẻm trong thành phố. Động cơ ba xy-lanh bị trễ ga khủng khiếp và chỉ sản sinh 89 mã lực. Hộp số tự động 5 tốc độ là tiêu chuẩn, ngoài ra người dùng cũng có thể chọn hộp số tự động ly hợp kép. Mức tiêu thụ nhiên liệu không tốt so với kích thước của nó. Đây cũng là chiếc xe duy nhất trong danh sách chỉ có 2 chỗ ngồi. Khoang hành lý quá nhỏ. Hãng Smart cũng cung cấp thêm phiên bản mui trần và bản chạy điện, nhưng giá cao hơn đáng kể. 6. Nissan Versa Note (15.095 USD): Versa hatchback là chiếc xe tốt hơn nhiều so với phiên bản sedan. Tất nhiên, mức giá cũng cao hơn 2.000 USD. Nhưng chưa hết, Versa Note còn đẹp hơn rất nhiều. Tuy nhiên xe không quá rộng rãi, tiêu thụ nhiên liệu chỉ đạt mức khá. 5. Kia Rio Sedan (15.015 USD): Với 15.000 USD, bạn mua được một chiếc xe bốn cửa, 138 mã lực, đó chính là Kia Rio sedan mới. Với động cơ bốn xy-lanh phun xăng trực tiếp trơn tru và mạnh mẽ, kết hợp cùng hộp số tay 6 tốc độ, Rio khác biệt hầu hết xe trong nhóm này bởi khả năng vận hành khá thể thao. Ngoài ra, thế mạnh của xe còn ở hệ thống truyền lực. Phiên bản hatchback 5 cửa cũng có sẵn nhưng giá tăng lên 16.245 USD. 4. Ford Fiesta S Sedan (15.005 USD): Một tia sáng hiếm hoi trong phân khúc xe giá rẻ đến từ các đại lý Ford. Nhiều khách hàng không giấu vẻ vui mừng khi sở hữu Fiesta kể từ năm 2010. Khối động cơ 120 mã lực, bốn xy-lanh có sức mạnh khá, mặc dù tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu. Xe cũng khá thú vị khi chạy trên những cung đường uốn lượn nhờ khung gầm được điều chỉnh và hệ thống lái thích ứng. 3. Chevrolet Spark (13.875 USD): Chevrolet Spark đã đẹp hơn nhờ được thiết kế lại toàn bộ năm 2016. Spark mới thậm chí còn nhỏ hơn so với model trước đó, đặc biệt là ghế sau. Tuy nhiên với một chiếc xe nhỏ như vậy, Spark vẫn được trang bị những tiện nghi tiêu chuẩn như camera chiếu hậu, 10 túi khí, giao diện cảm ứng màn hình 7 inch, radio, Wi-Fi. Với động cơ 98 mã lực, Spark tiết kiệm nhiên liệu, nhưng rất chậm. 2. Mitsubishi Mirage ES (13.830 USD): Mitsubishi đã phải vật lộn tại thị trường Mỹ một thời gian, và sự trở lại của mẫu hatchback Mirage giúp hãng tháo gỡ khó khăn một phần. Sau khi dừng sản xuất model 2016, phiên bản 2017 có một số thay đổi ngoại hình. Ngoài hatchback, Mirage 2017 còn có phiên bản sedan, với mức giá 14.830 USD. Mẫu sedan cung cấp không gian nội thất lớn hơn. Cả hai xe đều cực kỳ tiết kiệm nhiên liệu, nhưng khối động cơ chỉ 78 mã lực, dung tích 1,2 lít, ba xy-lanh, khiến bạn muốn chạy nhanh cũng rất khó. 1. Nissan Versa S (12.855 USD): Nissan Versa S là mẫu xe rẻ nhất trong danh sách này. Đúng như câu “tiền nào vải đó”, mẫu xe này rẻ theo mọi khía cạnh. Nội thất bằng nhựa mỏng, da bọc ghế chất lượng thấp. Động cơ bốn xy-lanh, cung cấp 109 mã lực, cần số bọc cao su. Hộp số tự động có sẵn nhưng với điều kiện bạn phải chi trên 15.000 USD. Bù lại, Versa khá tiết kiệm nhiên liệu. Versa là chiếc xe giúp bạn luôn nhớ rằng bạn có túi tiền khá eo hẹp mỗi khi ngồi trong xe. Thạch Lam 