Xe Mazda tiếp tục giảm giá đến 140 triệu đồng tại Việt Nam
Theo bảng giá mới nhất của Mazda Việt Nam, Mazda6 2.5 phiên bản cũ hiện tại chỉ có giá 929 triệu đồng tức giảm 140 triệu so với trước đó.
Hồi đầu tháng 12/2016, Trường Hải cũng đã tạo nên cơn địa chấn khi tung ra bảng giá thấp kỉ lục cho hàng loạt các mẫu xe ăn khách của mình. Mẫu xe Mazda6 2.5 thời điểm đó được điều chỉnh giảm đến 170 triệu đồng, Mazda6 2.0 là 125 triệu đồng, CX-5 2.0 2WD giảm 90 triệu đồng. Thấp nhất là Mazda2, Mazda3 1.5 Sedan, Mazda3 1.5 Hatchback cũng có mức giảm đến 25 triệu đồng. Đúng 2 tháng sau đó, đơn vị này lại tiếp tục khiến các đối thủ khác phải e ngại khi tung chiêu giảm giá sâu cho hàng loạt các mẫu xe hiện đang được phân phối trên thị trường hiện nay. Đáng chú nhất vẫn là Mazda6 2.5 phiên bản cũ giảm đến 140 triệu đồng khi mà bản mới đã bát đầu được bán ra thị trường. Mazda6 2.0 cũ cũng giảm đến 75 triệu còn 915 triệu. Các phiên bản mới giá không thay đổi. Cùng với Mazda6, mẫu Crossover ăn khách CX-5 cũng được Trường Hải điều chỉnh giảm giá sâu. CX-5 2.0 2WD giảm 50 triệu còn 909 triệu đồng, CX-5 2.5 2WD giảm 40 triệu đồng còn 950 triệu và CX-5 2.5 AWD giảm 35 triệu còn 990 triệu. Ngoài Mazda6 và CX-5, một số mẫu xe khác cũng có mức giảm sâu bao gồm Mazda3 2.0 sedan giảm 45 triệu còn 784 triệu, Mazda2 hatchback giảm 40 triệu còn 595 triệu. Bảng giá này được Trường Hải áp dụng trong tháng 2 và tiếp tục sẽ có thêm điều chỉnh trong thời gian tới. Đại diện Trường Hải cho biết, tỷ giá đồng Yên Nhật giảm giúp hãng có thể giảm giá sâu hơn trong thời gian kéo dài. Bên cạnh đó, khi doanh số tăng, sản lượng tăng, nhà máy đạt hiệu suất kinh tế nhờ quy mô nên chi phí sản xuất giảm cũng là một yếu tố khác giúp giảm giá sản phẩm. Hoàng Huy (Trithucthoidai) 