Tăng giá từ 34-150 triệu, Toyota Fortuner mới vẫn 'hút khách'
Tăng từ 34 - 150 triệu đồng so với thế hệ cũ, Toyota Fortuner 2017 vẫn tạo được sức hút với hơn 1.200 xe bán ra trong tháng 1/2017.
Theo số liệu bán hàng vừa được từ Hiệp hội các nhà sản xuất và lắp ráp ôtô Việt Nam (VAMA) công bố, trong tháng 1/2017, doanh số  Toyota Fortuner 2017 mới đạt đến 1.237 xe. Lượng tiêu thụ này, giúp Fortuner phá kỷ lục bán hàng của mẫu xe này được thiết lập vào tháng 11/2016 với 1.219 xe bán ra. So với thế hệ tiền nhiệm, 3 phiên bản của Fortuner 2017 mới được thay đối đáng kể về thiết kế công nghệ nhưng có giá bán cao hơn từ 34 - 150 triệu đồng. Điều này từng được nhiều người nhận định sẽ là rào cản để Fortuner có thể tiếp tục duy trì lợi thế cạnh tranh cũng như sức hấp dẫn với người tiêu dùng tại Việt Nam. Nhất là trong bối cảnh phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam xuất hiện những tân binh mới với mức giá bán thấp hơn. Tuy nhiên, trên thực tế nếu tính về doanh số trong tháng 1/2017 vừa qua, lượng xe Fortuner mới bán ra không chỉ áp đảo hoàn toàn phiên bản cũ, mà còn tiếp tục góp công lớn giúp mẫu xe này tiếp tục dẫn đầu phân khúc. Thành công bước đầu mà Toyota gắt hái được với Fortuner thế hệ mới tại Việt Nam không chỉ đơn thuần xuất phát từ “cái danh” thương hiệu đã được khẳng định mà còn bởi sự đổi mới hợp xu hướng cũng như cách tiếp cạnh và đánh trúng thị hiếu người tiêu dùng. Phiên bản Fortuner mới được tái thiết kế đáng kể, mang một diện mạo tươi mới và bắt mắt hơn với một số trang bị ngoại thất đáng kể như: đèn pha trang bị công nghệ Bi-LED tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày, cụm đèn sương mù viền chrome, đường viền chrome trên cửa sổ và tay nắm cửa tăng thêm dáng vẻ sang trọng, la-zăng thể thao 6 chấu kích thước 18 inch, cửa sau có chức năng chỉnh điện hiện đại... Nội thất của chiếc xe được thiết kế hoàn toàn mới, bảng điều khiển hình khối mang cảm hứng từ Toyota Prado, mọi thứ sắp đặt gọn gàng và đẹp mắt. Hãng xe Nhật tiếp thích sử dụng vật liệu người Việt ưa chuộng là gỗ ở vô-lăng và khu vực quanh cần số. Cần gài cầu thủ công được loại bỏ, thay thế bằng núm xoay gài cầu điện gọn gàng. Bảng đồng hồ Optitron sắc nét, màn hình TFT trên phiên bản V và màn hình dot trên phiên bản G có màu sắc trẻ trung và nội bật hơn, dễ dàng cung cấp các thông tin cần thiết cho người lái. Bên cạnh đó là hệ thống khởi động thông minh, giúp người lái có thể dễ dàng vào và khởi động xe chỉ với 1 nút bấm. Về mặt an toàn, tất cả các phiên bản đều hỗ trợ hệ thống chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, cảm biến đỗ xe ở phía sau, khung xe GOA chịu lực... Đặc biệt, trên phiên bản số tự động của mẫu xe Fortuner 2017 mới còn được ưu ái hơn với hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, ổn định thân xe, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và đèn báo phanh khẩn cấp. Động cơ và hộp số cũng là điểm nhấn trên Fortuner 2017. Động cơ xăng tích hợp công nghệ VTT-i kép, sản sinh công suất cực đại 164 mã lực tại 5.200 v/p và momen xoắn tối đa 245 Nm tại 4.000 v/p. Động cơ máy dầu mới 2.4G có lợi thế lớn về momen xoắn khi có thể đặt tối đa 400 Nm tại dải vòng tua hẹp 1.600 – 2.000 v/p. Fortuner mới sử dụng hộp số tự động 6 cấp và số sàn 6 cấp (thế hệ cũ tự động 4 cấp và số sàn 5 cấp). Bản cao cấp FV 4×4 còn có những trang bị riêng như hỗ trợ đổ đèo và camera lùi. Số lượng túi khí được phân cấp như sau: bản truyền động cầu sau (FV 4×2, FG 4×2) chỉ có 3 túi khí (thêm túi khí đầu gối người lái bên cạnh túi khí hàng ghế trước) trong khi bản 2 cầu có thêm 4 túi khí ở các vị trí như bên hông phía trước và rèm. Với sự khởi đầu khá thành công, Toyota Fortuner thế hệ mới hứa hẹn tiếp tục áp đảo hai đối thủ Mitsubishi Pajero Sport và Ford Everest trong phân khúc SUV 7 chỗ tại thị trường Việt. Fortuner 2017 hiện có 3 mức giá bán, tương ứng với 3 phiên bản khác nhau. Bản G 4x2 có giá 981 triệu đồng. Bản V 4x2 giá 1,149 tỷ đồng. Và bản V 4x4 là 1,308 tỷ đồng. Xe được nhập khẩu trực tiếp từ thị trường Indonesia. 