Hà Nội và TP HCM điều chỉnh lịch thi tuyển sinh vào lớp 10
So với lịch thi năm học 2016-2017, lịch thi vào lớp 10 năm nay của Hà Nội muộn hơn 1 ngày. Còn học sinh TP HCM thi thêm môn Ngoại ngữ.
UBND TP Hà Nội vừa chấp thuận tờ trình của Sở GD-ĐT Hà Nội về công tác tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2017 – 2018. Theo đó, năm học 2017 – 2018, toàn TP Hà Nội dự kiến có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp THCS nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ trung học phổ thông là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh. Như vậy vẫn như năm học trước, chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường THPT công lập. Đối với lớp 10 THPT không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đồng thời thi theo hình thức tự luận. Thời gian thi tổ chức vào ngày 9/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Đối với lớp 10 chuyên thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên và thi môn chuyên vào hai ngày 10 – 11/6. Như vậy, so với lịch thi năm học 2016-2017, lịch thi vào lớp 10 năm nay của Hà Nội muộn hơn 1 ngày. Phương thức tuyển sinh là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15 đến 30/6, tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ 1 đến 15/7/2017. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6. Học sinh TP HCM sẽ thi thêm môn Ngoại ngữ  Sở GD-ĐT TP HCM cho biết dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 - 2018 sẽ diễn ra đầu tháng 6 và sớm hơn so với năm 2016. Học sinh lớp 9 sắp tới sẽ tham dự kỳ thi với 3 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Các môn thi này có hình thức thi như những năm trước. Cụ thể, thí sinh thi môn Toán, Ngữ văn theo hình thức tự luận, môn Ngoại ngữ theo hình thức trắc nghiệm. Tuy nhiên, thời gian thi có thể thay đổi so với năm trước do phụ thuộc vào kỳ thi THPT quốc gia. Kỳ thi tuyển sinh năm học 2016 - 2017 vừa qua Sở tổ chức vào hai ngày 11 – 12/6 và thí sinh thi lần lượt các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán. Có sự thay đổi về lịch thi là do năm nay Bộ GD-ĐT thay đổi thời gian tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia nên Sở GD-ĐT TP HCM phải thay đổi để đảm bảo các công tác tổ chức các kỳ thi sao cho phù hợp. Có thể kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sẽ diễn ra trước 2 tuần so với lịch thi THPT quốc gia đã công bố là ngày 22 – 24/6/2017./. PV/VOV.VN 