Fortuner 2017- Chiếc SUV thực thụ
Fortuner 2017 không chỉ đáp ứng nhu cầu sử dụng của khách hàng Việt với 3 hàng ghế và bảy chỗ ngồi rộng rãi, nó còn là chiếc SUV với vóc dáng mạnh mẽ, thiết kế sang trọng và đặc biệt được trang bị hệ thống an toàn chủ động tối ưu.
Lần ra mắt gần đây của Fortuner 2017 khiến nhiều khách hàng không khỏi bất ngờ. Đầu tiên là về giá cả, đánh giá đầu tiên là quá hợp lý. Không những vậy, Fortuner thế hệ mới còn sở hữu hàng loạt thế mạnh khiến nó tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trong phân khúc SUV. Fortuner mới với diện mạo hoàn toàn mới, đầy mạnh mẽ và phong cách. Những cảm nhận đầu tiên về ngoại hình, Fortuner 2017 toát lên vẻ mạnh mẽ, bề thế, uy nghi và đầy thuyết phục. Fortuner 2017 Mãnh lực hào hoa  Khác với thế hệ trước đây, mẫu xe mới nay đã được áp dụng nguyên lý thiết kế khí động học với các đường gân nổi chạy dọc thân xe khiến chiếc xe có một tổng thể chuyển động mạnh mẽ. Với triết lý thiết kế mới, từng phần xe được tính toán hợp lý trong một kết cấu vững chắc và thể thao. Cản trước lớn và bề thế cùng các chi tiết mạ crom mạnh mẽ, sang trọng. Đầu xe với cụm đèn trước Bi-LED sử dụng công nghệ tối tân giúp hiệu quả ánh sáng tuyệt vời cùng vẻ ngoài sắc xảo, hiện đại. Thiết kế cản trước lớn và bề thế Đèn Bi - LED  Cụm đèn sau dạng LED với thiết kế độc đáo, dài hơn và đẹp hơn, có khả năng chiếu sáng tốt hơn và rất đẹp mắt khi xuất hiện trong đêm tối. Gương chiếu hậu Gương chiếu hậu có chức năng chỉnh điện, gập điện, tích hợp đèn báo rẽ dạng LED tiên tiến. Mâm xe Mâm xe hợp kim 18” với thiết kế bắt mắt, thể thao mạnh mẽ. Phần nội thất của Fortuner hấp dẫn, thu hút, tinh tế và tiện dụng. Bảng điều khiển trung tâm với vật liệu cao cấp và các chi tiết được thiết kế tinh xảo, đẳng cấp. Nội thất tinh tế, tiện dụng, đẳng cấp Bảng đồng hồ Optitron thiết kế hiện đại với những vòng phát sáng xanh dương giúp hiển thị thông tin rõ ràng, vòng tròn mạ crôm tạo điểm nhấn trên đồng hồ tốc độ sang trọng và tinh tế. Màn hình Fortuner 2017 Thế hệ đột phá Màn hình hiển thị đa thông tin đặt ở vị trí trung tâm giúp người lái dễ dàng kiểm soát 7 thông số vận hành, giúp bạn hoàn toàn chủ động khi lái xe. Vô-lăng bốn chấu lịch lãm và sang trọng, với các chi tiết bọc da, ốp gỗ, mạ bạc, tích hợp chức năng điều khiển hành trình tự động giúp giảm thao tác cho người lái. Hệ thống âm thanh 6 loa Fortuner 2017 Thế hệ đột phá Hệ thống âm thanh với màn hình DVD 7” và Bluetooth, mang lại những giây phút thư giãn thoải mái và thú vị cho người lái và hành khách trong suốt hành trình. Hệ thống ghế ngồi  Ghế gập 1 chạm  Fortuner sở hữu 7 chỗ ngồi với không gian khoang hành khách rộng rãi và thoải mái cho tất cả hành khách, phục vụ tối đa mục đích sử dụng của chủ sở hữu. Ghế ngồi với chất liệu da sang trọng và tiện nghi, thiết kế ghế thể thao đem lại sự thỏa mái cho người lái và hành khách, giảm sự mệt mỏi trên các chặng đường dài hay vào thời điểm kẹt xe. Ghế trước trên bản cao cấp có chức năng chỉnh điện 8 hướng giúp bạn dễ dàng và nhẹ nhàng điều chỉnh độ ngả gập của ghế ngồi. Tính năng 1 chạm của hàng ghế thứ hai giúp việc gập ghế và di chuyển xuống hàng ghế thứ 3 trở nên rất nhanh chóng cũng như khi cần mở rộng khoang hành lý. Hệ thống an toàn chủ động giúp đảm bảo sự ổn định khiến của xe trong mọi tình huống, giảm thiểu khả năng xảy ra va chạm và khiến Fortuner trở thành một chiếc SUV đáng tiền. Các trang bị an toàn hiện đại và cao cấp nhất nay đã có mặt trên phiên bản thế hệ mới bao gồm: Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD; Hệ thống kiểm soát lực kéo TRC; hệ thống HAC hỗ trợ đắc lực trong việc khởi động ngang dốc; Ghế có cấu trúc giảm chấn thương cổ; 7 túi khí được trang bị, dây đai an toàn 3 điểm ở 7 vị trí, Khung xe GOA chắc chắn và được thiết kế để giảm thiểu tối đa chấn thương trong trường hợp xảy ra va chạm. Đặc biệt, hệ thống cân bằng điện tử và ổn định thân xe VSC lần đầu tiên được trang bị trên Fortuner 2017. Hệ thống kiểm soát lực kéo TRC Hệ thống HAC hỗ trợ đắc lực trong việc khởi động ngang dốc  Hệ thống cân bằng điện tử và ổn định thân xe VSC  Cho dù bạn là khách hàng cá nhân cần mua xe để phục vụ cho cả gia đình, hoặc là những hộ kinh doanh cần một chiếc xe bền bỉ để phục vụ cho mục đích kinh doanh hiệu quả, kể cả những công ty, tập đoàn lớn đang cần một chiếc xe tiện nghi, sang trọng để sử dụng cho hoạt động giao dịch, kinh doanh… Fortuner 2017 chắc chắn là một lựa chọn hoàn hảo hàng đầu trong phân khúc. Fortuner 2017 - Mạnh mẽ đầy cuốn hút Ninh Nguyễn (Trithucthoidai) 