Chủ đầu tư thất hứa, khách hàng dài cổ chờ nhận nhà chung cư
Hiện tại, không ít dự án chung cư và nhà ở xã hội tại TP Hồ Chí Minh xảy ra nhiều chuyện lùm xùm và nhiêu khê khiến cho khách hàng là những người dân mua căn hộ phải “trầy vi tróc vảy” đi đòi nhà nhưng bất thành…
Đến mức họ phải căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư giao nhà hay cầu cứu chính quyền và các cơ quan chức năng… Tuy vậy, nỗi khổ này có lẽ sẽ còn kéo dài khi quyền lợi giữa chủ đầu tư và khách hàng không đồng nhất với nhau cùng với muôn vàn lý do kéo theo khác. Căng băng rôn đòi nhà Sáng 7-2-2017, cầm theo một xấp tài liệu liên quan đến việc mua căn hộ tại Dự án Tổ hợp nhà ở - nhà ở xã hội Tân Bình (số 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) do Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Tân Bình (Công ty Tân Bình) làm chủ đầu tư, anh Th. (ngụ quận Tân Bình) bức xúc trình bày với chúng tôi câu chuyện mua căn hộ chung cư đầy rắc rối của anh. Theo lời anh Th. thì vợ chồng anh cần chỗ an cư lạc nghiệp nên đã gom góp được một số tiền và mua căn hộ tại chung cư này theo gói cho vay mua nhà ở xã hội 30.000 tỷ đồng của Nhà nước từ năm 2015. Nhiều cư dân của dự án 32 Hoàng Bật Đạt mang băng rôn đi đòi nhà. Cho đến giờ, anh đã trả 95% giá trị hợp đồng và dù khi mua, chủ đầu tư hứa hẹn rất rõ ràng về thời gian giao căn hộ và sau đó đã “chậm dần đều” và liên tục lùi ngày giao căn hộ khiến vợ chồng anh rất bức xúc, vì hiện gia đình anh phải thuê nhà ở, trong khi tiền lãi vay ngân hàng vẫn phải đóng hàng tháng, chưa kể chuyện học hành của con anh cũng bị ảnh hưởng… Một trường hợp khác là chị H. Chị H. lại mua căn hộ chung cư này theo gói vay thương mại (không được hỗ trợ theo gói cho vay 30.000 tỷ đồng) và cũng đã thanh toán 95% giá trị hợp đồng. Theo chị H thì để mua được căn hộ tại dự án này, cũng như anh Th. kể trên thì chị cũng phải vay tiền và hiện vẫn đang thuê nhà để ở. Chính sự chậm trễ, kéo dài thời gian giao nhà của chủ đầu tư đã khiến hàng tháng chị vẫn phải trả lãi vay và tiền thuê nhà… Điều gây khó chịu và bức bối cho khách hàng là chủ đầu tư không có thiện chí để cùng tháo gỡ khúc mắc… Ngoài hai cá nhân nêu trên thì hầu hết những người mua căn hộ tại dự án này mà chúng tôi tiếp xúc, họ đều cho rằng sau bao năm dành dụm, tích lũy, vay mượn của người thân, bạn bè, và được ngân hàng hỗ trợ theo chính sách của Nhà nước, họ mới có thể mua căn hộ tại dự án này với mong muốn duy nhất là để an cư lạc nghiệp, ổn định cuộc sống. Tính đến thời điểm hiện tại, hầu hết họ đã đóng 95% tổng giá trị căn hộ (bao gồm phần thô và phần hoàn thiện nội thất). Nhưng chủ đầu tư đã chậm trễ bàn giao căn hộ hơn 7 tháng và khả năng tiếp tục kéo dài. Trong khi đó, chủ đầu tư vẫn chưa xác định thời gian cụ thể bàn giao căn hộ… Vì quá bức xúc trước sự chậm trễ giao căn hộ và nhiều việc không như chủ đầu tư đã hứa nên vào trưa 14-1-2017, hàng chục khách hàng đã cầm theo băng rôn kéo đến trước dự án để đòi nhà. Chính động thái này của cư dân đã khiến chính quyền địa phương cùng các cơ quan hữu quan phải vào cuộc rốt ráo để tìm cách giải quyết thỏa đáng. Theo nhiều cư dân mua căn hộ của dự án này thì nguyên nhân chính của việc chậm trễ tiến độ là do chủ đầu tư tự ý thay đổi kết cấu công trình dẫn đến việc bị đình chỉ thi công… Tính đến nay, đã có hai cuộc họp giữa các cư dân mua nhà và đại diện chủ đầu tư là Công ty Tân Bình để cùng tìm giải pháp giải quyết vấn đề (ngày 25-9-2016 và 29-10-2016). Tại cuộc họp ngày 29-10-2016, đại diện chủ đầu tư cho biết dự án lúc đó đang bị đình chỉ thi công (tháng 9-2016, Sở Xây dựng TP Hồ Chí Minh đã ra quyết định cưỡng chế bắt buộc chủ đầu tư phải tháo dỡ phần dự án đã sai phạm) vì trước đó không lâu, tại dự án này đã xảy ra vụ tai nạn lao động trong quá trình thi công khiến cho một công nhân tử vong và một người khác thương nặng. Hiện trạng dự án này còn khá ngổn ngang. Đồng thời, công trình cũng đang xin giấy phép xây thêm tầng… Về yêu cầu đền bù thiệt hại do chậm trễ giao căn hộ của cư dân, ông Đỗ Việt Tân, đại diện chủ đầu tư đã cam kết thực hiện việc bồi thường thiệt hại về kinh tế 5 triệu đồng/tháng theo luật Dân sự và Thương mại, bắt đầu từ ngày 30-9-2016… Đặc biệt, chủ đầu tư đề nghị lùi thời điểm bàn giao nhà hợp pháp là trước ngày 30-12-2016 âm lịch. Từ đó, hai bên đã thống nhất nếu đến ngày 30-12-2016 âm lịch mà chủ đầu tư chưa bàn giao nhà, chủ đầu tư cam kết phải thực hiện thỏa thuận lại với khách hàng bằng một hội nghị khác… Tuy nhiên, từ đó cho đến nay, khách hàng đã rất nhiều lần đến Công ty Tân Bình đòi nhà nhưng vô vọng. Điều đáng nói đến ngày 1-12-2016, chủ đầu tư đã gửi Công văn số 125/CV-TB thông báo không bồi thường thiệt hại về kinh tế cho các hộ dân như đã cam kết. Trong đó nêu rằng vì nguyên nhân chủ quan cũng như các yếu tố rủi ro trong xây dựng dẫn đến vụ tai nạn lao động nên dự án bị tạm ngừng thi công từ ngày 17-9-2016 đến 20-11-2016 đã ảnh hưởng lớn đến tiến độ bàn giao các căn hộ cho khách hàng… Hiện tại dự án đang thi công lại theo quyết định của UBND TP Hồ Chí Minh và các cơ quan chức năng… Do dự án thuộc nhóm dự án nhà ở xã hội nên các vật liệu, đơn giá và lợi nhuận được quản lý chặt chẽ bởi các cơ quan quản lý nhà nước. Mặt khác khi có rủi ro dẫn đến tiến độ kéo dài và biến động đơn giá vật liệu xây dựng của thị trường thì công ty này phải chịu nhiều thiệt hại. Vì vậy công ty kêu gọi sự hợp tác của khách hàng không yêu cầu các bồi thường do chậm tiến độ giao nhà để tập trung nguồn vốn, nhân lực sớm nhất hoàn thành dự án. Mua chung cư - mua kèm cả bức xúc, phiền toái? Quá bức xúc trước động thái này của Công ty Tân Bình, nhiều cư dân đồng loạt ký tên để gửi đơn cầu cứu đến các cơ quan chức năng trên địa bàn thành phố. Nhất là sau khi diễn ra sự việc vào trưa 14-1-2017 như đã nêu trên thì ngày 16-1-2017 UBND phường 15, quận Tân Bình đã có công văn gửi Công ty Tân Bình về việc giải quyết kiến nghị của các hộ dân liên quan đến mua - bán căn hộ tại dự án chung cư này. Trong đó, nêu rõ sau khi ghi nhận các ý kiến của các hộ dân, UBND phường 15 nhận thấy các nội dung trên thuộc giao dịch dân sự giữa hai bên, ý kiến phản ánh của người dân là xác đáng. Từ đó, UBND phường đã đề nghị Công ty Tân Bình tổ chức làm việc với các hộ dân để tránh tình trạng tụ tập đông người gây mất an ninh trật tự nơi công cộng. Trước đó (ngày 11-1-2017), UBND quận Tân Bình cũng đã có công văn phúc đáp các hộ dân này sau khi nhận được đơn phản ánh, kiến nghị của họ vào ngày 5-12-2016 phản ánh chủ đầu tư thi công sai phạm, chậm bàn giao nhà, vi phạm cam kết bồi thường… Theo đó, cơ quan này cho rằng theo quy định pháp luật hợp đồng giữa các hộ dân và chủ đầu tư là giao dịch dân sự. Do đó, khi có phát sinh tranh chấp, các bên cùng thương lượng, thỏa thuận giải quyết. Trường hợp không đạt được thỏa thuận, có quyền khởi kiện ra Tòa án nhân dân để được giải quyết theo thẩm quyền. Cũng theo nội dung công văn này, được biết Công trình Block 2 tổ hợp nhà ở - nhà ở xã hội Tân Bình thuộc dự án Tổ hợp nhà ở - nhà ở xã hội Tân Bình do Công ty Tân Bình làm chủ đầu tư trước đó đã thi công sai thiết kế được phê duyệt và Thanh tra Sở Xây dựng TP Hồ Chí Minh đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 1085/QĐ-XPVPHC ngày 30-8-2016 đối với chủ đầu tư (đình chỉ thi công toàn bộ công trình và buộc chủ đầu tư phải tự tháo dỡ toàn bộ phần diện tích xây dựng sai thiết kế được phê duyệt) và Quyết định cưỡng chế số 549/QĐ-CC ngày 22-9-2016 thi hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính… Trong một diễn biến mới thì ngày 2-12-2016, Sở Quy hoạch kiến trúc TP Hồ Chí Minh đã cấp cho Công ty Tân Bình giấy phép quy hoạch mới cho dự án Tổ hợp Nhà ở - Nhà ở xã hội Tân Bình, trong đó cho phép chủ đầu tư được xây dựng tối đa 18 tầng (trước đó giấy phép chỉ được 14 tầng) với chiều cao - tầng cao xây dựng công trình (cả hai Block 1 và 2) tối đa là 65m… “Chúng tôi vô cùng bức xúc, bất bình vì nhiều lần thất hứa của chủ đầu tư. Trong khi đó, chúng tôi vừa phải trả tiền thuê nhà trọ, vừa phải trả lãi và gốc của số tiền vay ngân hàng. Cuộc sống của những người thu nhập thấp như cư dân chúng tôi vốn đã khó khăn nay càng khó khăn hơn nữa… Vì thế, chúng tôi mong muốn các cơ quan hữu quan và chính quyền địa phương cần can thiệp để chủ đầu tư thúc đẩy tiến trình hoàn thiện chung cư và có thời gian cụ thể giao nhà”, đại diện các hộ dân bày tỏ mong muốn. Tìm hiểu thực tế tại khu dự án này, có thể dễ dàng nhận thấy công trình này chỉ mới hoàn thành phần thô, chắc chắn còn rất nhiều công đoạn khác chưa hoàn thiện. Do đó, có lẽ lùm xùm xung quanh dự án này và bức xúc của cư dân sẽ còn kéo dài. Ngoài sự việc trên thì trước đó nhiều rắc rối xung quanh các chung cư trên địa bàn TP Hồ Chí Minh cũng đã xảy ra, như có chung cư bị ngân hàng siết nợ, giao nhà khi cơ sở hạ tầng điện nước chưa hoàn thiện, cư dân dù nhận nhà rồi vẫn bị “trục xuất” ra ngoài ở… Rồi đến khi được vào ở thì hàng loạt những phiền phức phát sinh. Như mới đây ở dự án The Everrich 1 (đường 3/2, phường 15, quận 11), cho rằng chủ đầu tư dự án không “giữ lời hứa” gây ảnh hưởng đến môi trường sống cũng như tài sản mà khách hàng phải được thụ hưởng chính đáng, đại diện 350 hộ gia đình ở chung cư này đã làm đơn cầu cứu Thành ủy và các cơ quan hữu quan. Theo đại diện cư dân cho biết, vào thời điểm tháng 6-2006, chủ đầu tư chào bán căn hộ tại chung cư cao cấp The Everrich 1 cùng lời quảng cáo về rất nhiều tiện ích kèm theo gồm hồ bơi, spa, phòng sinh hoạt cộng đồng… Thế nhưng, kể từ khi bàn giao căn hộ cho cư dân vào ở (tháng 11-2009) đến nay, phần lớn các tiện ích của chung cư đã không được chủ đầu tư thực hiện như đã cam kết. Tháng 5-2016, cư dân bàng hoàng phát hiện ra hàng loạt sai phạm của chủ đầu tư như bán và sử dụng tiện ích sai công năng, không công khai và chưa trả đủ tiền quỹ bảo trì chung cư theo luật định, phân chia doanh thu bãi xe không hợp lý… Theo các chuyên gia, để tránh những rắc rối có thể xảy ra như ở các dự án chung cư như vừa nêu, người mua nhà nên tìm hiểu kỹ pháp lý hay hiện trạng dự án trước khi giao dịch. Một trong các động thái góp phần minh bạch hóa tình trạng ở các dự án chung cư, vào tháng 6-2016, Sở Tài nguyên - Môi trường TP Hồ Chí Minh đã công khai 77 dự án chung cư bị chủ đầu tư mang đi thế chấp ngân hàng (con số này chỉ tính đến ngày 8-6-2016). Theo lãnh đạo Sở Tài Nguyên - Môi trường thì việc công bố thông tin này là để tránh xảy ra tình trạng tương tự như những vụ chủ đầu tư mang dự án đi thế chấp ngân hàng trong thời gian gần đây. Đồng thời, đây cũng là động thái góp phần minh bạch thị trường trên phương diện pháp lý. Theo Ánh Xuân/Cstc.cand.com.vn 