Những bức ảnh lịch sử khiến người xem 'sởn da gà'
Khi nhìn một số bức ảnh lịch sử dưới đây, nhiều người không khỏi lạnh sống lưng.
Horatio Gordon Robley sở hữu bộ sưu tập kỳ quái gồm những chiếc đầu xác ướp của thổ dân Maori ở New Zealand. Bức  ảnh lịch sử này được chụp năm 1895. William Henry Wheeler đã sử dụng một số thủ thuật, kỹ thuật chụp ảnh để cho ra đời những hình ảnh lịch sử người không đầu năm 1875. Một người đàn ông Navajo hóa trang thành quái vật huyền thoại Nayenezgani. 6 bộ xương được đặt trong tư thế hút thuốc bên một chiếc bàn năm 1865. Hình ảnh rùng rợn bên trong quán cafe Địa ngục ở Paris, Pháp. Bên trong quán trang trí những hình ảnh đáng sợ về ma quỷ. Hai phụ nữ thời Victoria chụp ảnh với những "vị khách đặc biệt". Bức ảnh này được chụp những năm 1890. Một bệnh nhân mắc hội chứng kỳ lạ hypertrichosis dùng để chỉ tình trạng tóc phát triển quá mức, lan ra cả mặt. Hội chứng này còn có tên gọi khác là bệnh người sói bởi khi tóc phát triển khắp trên mặt, bệnh nhân sẽ có khuôn mặt giống hệt người sói như trong phim ảnh. Cô gái Mademoiselle Blanche Monnier gầy trơ xương, bị mẹ đẻ nhốt trong nhà suốt 25 năm. Cô được cảnh sát giải cứu vào 23/5/1901 tại Paris, Pháp. Ngày 18/11/1978, vụ "thảm sát" Jonestown đã xảy ra khi hơn 900 người của một giáo phái tại Mỹ có tên là "Peoples Temple" tử vong trong một vụ tự sát tập thể. Jim Jones được cho là người đã gây ra sự kiện kinh hoàng này. Năm 1947, Evelyn McHale, 23 tuổi, nhảy lầu tự tử từ tầng 86 của tòa nhà Empire State ở New York, Mỹ. Thi thể của cô nằm trên một chiếc limousine đang đậu ở lề đường. Điều ngạc nhiên là thi hài của McHale còn nguyên vẹn và gương mặt giống như đang ngủ. Do vậy, Evelyn McHale còn được biết đến với tên gọi là "người tự sát xinh đẹp nhất thế giới". 