Countryman thế hệ mới: Gã khổng lồ của 'MINI'
Countryman thế hệ thứ 2 sở hữu nhiều phiên bản khác nhau với những nâng cấp mang tính tiên phong trong suốt lịch sử 57 năm của MINI.
Dàn xe MINI Countryman thế hệ mới tại Anh quốc MINI Countryman 2017 bắt đầu thế hệ thứ 2 với nhiều nâng cấp đáng kể, thay đổi bộ mặt của MINI trong suốt lịch sử 57 năm. Định kiến về MINI với những chiếc xe có phần hơi chật chội, động cơ đủ dùng đã không còn, thay vào đó là một chiếc xe rộng rãi với 5 chỗ ngồi “full-size” cho người lớn, khoang hành lý với cửa chỉnh điện có thể chứa nhiều đồ hơn nhờ chiều dài tăng 200 mm, động cơ tăng áp mạnh mẽ nhất từ trước tới nay trên phiên bản JCW Countryman. Chưa hết, nó còn được nâng cấp nhiều công nghệ, vật liệu giúp tiến gần hơn tới sự cao cấp của người anh em BMW. Tất nhiên, chất thời trang, cá tính của MINI vẫn luôn tồn tại như một biểu tượng của thiết kế không bao giờ cũ, thách thức với thời gian. Mới đây, PV Thanh Niên đã có dịp sang xứ sở sương mù, quê hương của những chiếc MINI huyền thoại để mục sở thị Countryman thế hệ mới trước ngày chính thức tung ra thị trường châu Âu ngay trong tháng 2 này. Xe được bán ra với nhiều phiên bản, khác nhau chủ yếu ở trang bị và động cơ cùng giá bán khởi điểm từ 26.990 USD. MINI Countryman thế hệ thứ 2 có nhiều nâng cấp rất đáng kể Trong đó, MINI Cooper Countryman tiêu chuẩn sở hữu động cơ 3 xi lanh, dung tích 1.5 lít cho công suất 136 mã lực, mô men xoắn 220 Nm. Countryman S mạnh mẽ hơn với động cơ 4 xi lanh dung tích cho công suất 192 mã lực, mô men xoắn 280 Nm. Phiên bản Countryman D sở hữu động cơ diesel 4 xi lanh, dung tích 2.0 lít cho công suất 150 mã lực, mô men xoắn 330 Nm. Phiên bản SD mạnh mẽ hơn hẳn với công suất lên tới 190 mã lực, mô men 400 Nm. Đáng chú ý, phiên bản Cooper Countryman S E hybrid dưới sự kết hợp của động cơ 3 xi lanh dung tích 1.5 lít công suất 136 mã lực, mô men xoắn 220 Nm và động cơ điện 88 mã lực, mô men xoắn 165 Nm. Tổng công suất mà xe đạt được lên tới 224 mã lực, mô men xoắn 385 Nm. Phiên bản này phù hợp với những thị trường phát triển hay những nơi có chính sách ưu đãi dành cho những xe sử dụng động cơ tiết kiệm nhiên liệu. Đây cũng là lần đầu tiên một chiếc xe hybrid được sản xuất bởi MINI. MINI Countryman thế hệ mới có nhiều phiên bản động cơ khác nhau Tuy nhiên, mạnh mẽ nhất phải kể đến phiên bản “sinh sau đẻ muộn” John Cooper Works Countryman với động cơ 4 xi lanh tăng áp dung tích 2.0 lít, công suất 231 mã lực, mô men xoắn 350 Nm. Động cơ mạnh mẽ kết hợp với hộp số tự động 8 cấp hoặc số sàn 6 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian cho phép xe tăng tốc từ 0-100 km/giờ trong vòng 6,2 giây, tốc độ tối đa 234 km/giờ. Với sức mạnh này, JCW Countryman nghiễm nhiên trở thành chiếc xe nhanh, mạnh mẽ nhất trong đại gia đình MINI kể từ trước tới nay. So với những thay đổi mạnh mẽ từ bên trong thì thiết kế ngoại thất của MINI Countryman không có nhiều nâng cấp. Xe chỉ được cải tiến ở các chi tiết nhỏ như thiết kế cụm đèn pha, hốc gió, ốp vòm bánh xe… Tuy nhiên, nhờ những đường nét được chăm chút kỹ, góc cạnh hơn giúp Countryman thế hệ mới có tổng thể nam tính, mạnh mẽ hơn hẳn so với trước đây. Tùy vào phiên bản với công suất động cơ mà tính thể thao của xe được thể hiện nhiều hay ít. Nội thất rộng rãi, khoang hành lý rộng là lợi thế của MINI Countryman thế hệ mới Bên trong nội thất, những chi tiết mang cảm hứng từ hình tròn truyền thống vẫn được MINI áp dụng ở bảng điều khiển trung tâm, hốc gió, cần số, tay nắm cửa… Nhưng, không gian bên trong rộng mở hơn nhiều so với trước đây, đủ thoải mái cho cả 5 người lớn. Hàng ghế sau có thể trượt về phía trước hay gắp gọn giúp tăng thể tích khoang hành lý từ 450 lít lên 1.390 lít, nhiều hơn 100 lít so với người anh em Clubman hay thậm chí là khi so với “thông số” của một vài đối thủ trong phân khúc như Honda Civic (1.308 lít) hay Mercedes GLA (1.235 lít). Có thể nói, MINI Countryman thế hệ mới là một bước tiến dài mang tính cách mạng kể từ khi MINI được khai sinh từ năm 1960 tại xứ sở sương mù. Nó dài hơn, thoáng đãng hơn, linh hoạt và mạnh mẽ hơn hẳn nhưng vẫn giữ được truyền thống không thể chối bỏ của MINI. Nếu bạn là một tín đồ thời trang, thích một chiếc xe phong cách, có nét riêng nhưng vẫn phải rộng rãi thì Countryman thế hệ mới là lựa chọn không thể bỏ qua. Countryman thế hệ mới đã thay đổi bộ mặt của MINI trong suốt lịch sử 57 năm Quang Thái 