Đại học Quốc gia Hà Nội công bố thông tin tuyển sinh đại học chính quy
Đại học Quốc gia Hà Nội vừa công bố thông tin chung về tuyển sinh đại học chính quy năm 2017, trong đó trường sẽ xét tuyển theo hai phương thức và hai đợt.
Thí sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực môn Ngoại ngữ trên máy tính tại Đại học Quốc gia Hà Nội. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Đại học Quốc gia Hà Nội vừa công bố thông tin chung về tuyển sinh đại học chính quy năm 2017. Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ tuyển sinh trong cả nước. Đối tượng tuyển sinh là người học hết chương trình trung học phổ thông và tốt nghiệp trung học phổ thông trong năm đăng ký dự thi; người đã tốt nghiệp trung học phổ thông; người đã tốt nghiệp trung cấp và có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông; người tốt nghiệp trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông phải học và được công nhận hoàn thành chương trình giáo dục trung học phổ thông không trong thời gian bị kỷ luật theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đại học Quốc gia Hà Nội xét tuyển theo 2 phương thức. Trong đó, đợt 1 là xét tuyển theo kết quả thi trung học phổ thông quốc gia theo tổ hợp các môn/bài thi tương ứng; kết quả thi đánh giá năng lực còn hạn sử dụng do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (Cambridge International Examinations A-Level, UK) . Thời gian xét tuyển dự kiến từ 17/7-31/8/2017 Đợt bổ sung sẽ xét tuyển như đợt 1, quy định cụ thể xét tuyển của từng ngành học tương ứng sẽ được công bố trên website của Đại học Quốc gia Hà Nội và của các đơn vị đào tạo (nếu có). Thời gian xét tuyển dự kiến trước 15/8/2017. Đối với các chương trình đào tạo như tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế, chất lượng cao sẽ xét tuyển dựa trên kết quả thi trung học phổ thông quốc gia, kết quả thi đánh giá năng lực hoặc các nguồn tuyển khác theo yêu cầu riêng của từng chương trình. Ngay khi thí sinh trúng tuyển nhập học, các đơn vị đào tạo công bố điều kiện đăng ký học các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế. Thí sinh trúng tuyển vào các đơn vị đào tạo của trường có nguyện vọng theo học các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế phải đạt điểm trúng tuyển vào chương trình đào tạo tương ứng kể trên theo khối thi xét tuyển tương ứng. Điểm đăng ký dự tuyển vào các chương trình chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế do các hội đồng tuyển sinh quy định nhưng tối thiểu bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển vào chương trình đào tạo chuẩn tương ứng kể trên. Về chế độ tuyển thẳng, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ thực hiện theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Hướng dẫn tuyển sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội. Xét tuyển thẳng những thí sinh là học sinh các trường trung học phổ thông chuyên đã tốt nghiệp trung học phổ thông và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc trung học phổ thông cấp Đại học Quốc gia Hà Nội. Thí sinh được xét phải đạt danh hiệu học sinh giỏi, có hạnh kiểm tốt trong cả 3 năm học trung học phổ thông và có tổng điểm 4 môn thi tốt nghiệp trung học phổ thông đạt tối thiểu 32 điểm, trong đó không có điểm môn nào dưới 6 điểm. Kế hoạch xét tuyển được công bố trên website của Đại học Quốc gia Hà Nội và của các đơn vị đào tạo thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội : vnu.edu.vn ./. 