Điểm danh những xe SUV hạng sang xuống giá 'siêu tốc' nhất tại Việt Nam
Không cần đến cả tỷ đồng, bạn vẫn có thể có thể sở hữu những chiếc SUV hạng sang.
Với những người mua xe mới, giá trị chiếc xe khi bán lại là một trong những vấn đề khá quan trọng cần cân nhắc. Minh chứng là xe Toyota được ưa chuộng hàng đầu tại Việt Nam vì dù có đi "tơi tả" thì khi bán lại vẫn được giá. Tuy nhiên, đối với những người mua xe ô tô cũ, đặc biệt là những dòng xe thể thao SUV, thì lại nên tìm những mẫu xe "xuống giá nhanh", vì như vậy bạn có thể sở hữu một chiếc xe SUV hạng sang với mức giá chỉ bằng 1/3 và thậm chí 1/6 so với xe mới. Nếu bạn đang cần mua một chiếc SUV cũ hạng sang thì dưới đây có thể là một trong những lựa chọn tốt: 1. BMW X5 4.8 đời 2007 cũ Giá tham khảo: 800 triệu đồng. Khi mới ra mắt khoảng 3 tỷ đồng, nhưng giờ đây một chiếc BMW X5 đời 2007 có giá chỉ khoảng 800 triệu đồng. Một phần nguyên nhân của sự mất giá này là do hệ thống điện trên BMW X5 dễ gặp trục trặc; trong khi đó, giá thay thế các phụ tùng và sửa chữa bảo dưỡng chính hãng rất đắt, tới hàng trăm triệu đồng. 2. SUV 5 chỗ cũ - Mercedes GLK 300 đời 2009 Giá tham khảo: 800 triệu đồng. Dòng xe SUV này được nhiều người sử dụng cho điểm cao với thiết kế sang trọng, đẹp mắt và tay lái nhẹ, đầm máy và rất êm ái khi vận hành. Mặc dù vậy, như các mẫu xe sang khác, chi phí sửa chữa và thay thế khi có hỏng hóc thường rất lớn khiến nhiều người "muốn bán quách đi cho xong"; tuy nhiên, đây lại là cơ hội cho những người mua xe cũ vì có thể sở hữu được chiếc SUV 5 chỗ hạng sang này trong tầm giá không thể rẻ hơn. 3. Mercedes-Benz ML350 4MATIC đời 2007 cũ Giá tham khảo: 800 triệu đồng. Với kiểu dáng mạnh mẽ, không gian nội thất rộng rãi và sang trọng, Mercedes-Benz ML350 4MATIC là một trong những SUV hạng sang đáng mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, cũng do vì ít người sử dụng, phụ tùng thay thế chính hãng và sửa chữa khá đắt đỏ, nên nhiều người không muốn sử dụng. 4. Infiniti FX35 đời 2007 cũ Giá tham khảo: 800 triệu đồng. Được trang bị động cơ 3,5 lít V6, công suất 303 mã lực ở vòng tua 6.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 355 Nm ở vòng tua 4.800 vòng/phút giúp Infiniti FX35 có được cảm giác lái và tăng tốc tốt và là một trong những SUV mạnh mẽ được nhiều người ưa chuộng. Bên cạnh đó, dàn áo thể thao thiết kế đẹp mắt đầy mạnh mẽ cùng dàn đồng bền cứng, cũng là một trong những ô tô nồi đồng cối đá cho những ai muốn sở hữu một chiếc xe bền bỉ. Tốn xăng là vấn đề khiến nhiều chủ xe FX35 chia tay với "em nó". 5. BMW X1 2.0 phiên bản 2010 cũ Giá tham khảo: 720 triệu đồng. Là một trong những tiên phong SAV - một biến thể kết hợp giữa SUV và Sedan trên thị trường, BMW X1 là một chiếc xe đô thị nhỏ nhắn linh hoạt, và đi offroad cũng khá ổn, tiết kiệm xăng. Trang bị nội thất nghèo nàn cùng chỗ ngồi có phần gây khó chịu cho người ngồi phía sau là điểm trừ của chiếc SUV 5 chỗ hạng sang này. Bên cạnh đó, vô lăng hơi cứng cũng sẽ là trở ngại đối với phái nữ khi điều khiển BMW X1.  Theo Dân Trí 