Môtô BMW G310R 'chốt giá' 208 triệu đồng tại Việt Nam
Theo thông tin từ phía BMW motorrad Việt Nam, mẫu naked-bike G310R sẽ được bán với giá khoảng 208 triệu đồng tại thị trường Việt.
Tại sự kiện BMW World Expo 2016 được diễn ra vào giữa năm ngoái, đại diện của BMW Motorrad từng khẳng định sẽ đem mẫu  xe môtô BMW G310R về thị trường Việt Nam. Và mới đây theo một số thông tin mà  báo điện tử Kiến Thức có được, mẫu naked-bike 300 phân khối sẽ được bán với giá vào khoảng 208 triệu đồng. Với giá bán chính hãng tại thị trường Việt Nam vừa được hé lộ vào khoảng 208 triệu đồng, với các phiên bản màu: Đen-bạc; Trắng-bạc, Xanh-Bạc và Trắng. BMW G310R sẽ làm cho thị trường naked-bike trong phân khúc 300 - 400cc sôi động hơn với sự góp mặt của các mẫu xe đình đám như Kawasaki Z300, KTM Duke 390 hay Ducati Scrambler Sixty2. BMW G310R là kết quả từ sự hợp tác giữa hãng xe môtô xứ Bavaria cùng với hãng xe TVS của Ấn Độ, và cũng là mảnh ghép còn thiếu của BMW bên cạnh một loạt những sản phẩm "khủng" ăn khách của hãng. Đây là mẫu môtô nhắm tới thị trường châu Á và phân khúc entry-level. So với mẫu xe concept Stunt G 310 từng được BMW ra mắt vào tháng 10/2015, chiếc naked-bike giá rẻ sản xuất hàng loạt mang tên BMW G310R này không có quá nhiều sự khác biệt nhiều về thiết kế. Nó vẫn mang đậm phong cách naked-bike với kiểu dáng mạnh mẽ và thân xe nhiều đường nét thể thao, góc cạnh. Trong đó, thay đổi dễ nhận ra nhất của G310R phải kể tới phần đầu mới với đèn pha sắc sảo nằm phía trước xe. Xe sở hữu một số trang bị cao cấp như phuộc USD với đường kính 41 mm, phanh đĩa trước 4 piston có kèm theo hệ thống phanh ABS tiêu chuẩn... Ghi đông của xe được đặt cao, đem tới tư thế lái thoải mái thường thấy ở naked-bike. Bảng đồng hồ của G310R hoàn toàn là một màn hình LCD đơn sắc đen trắng, dễ nhìn hơn hẳn so với đồng hồ cam/đen của đối thủ KTM Duke và các đối thủ khác cùng phân khúc hiện nay. BMW G310R được trang bị khối động cơ 1 xi-lanh DOHC làm mát bằng nước, có phun xăng điện tử và dung tích 313 cc. Đây là động cơ nhỏ nhất mà BMW từng sản xuất kể từ chiếc R24 từ năm 1948. Động cơ này có công suất tối đa 34 mã lực cùng với mô-men xoắn cực đại 27,9 Nm. Theo BMW, là một sản phẩm toàn cầu và hướng chủ yếu tới các thị trường đang phát triển, chiếc xe có thể sử dụng được mọi loại xăng. BMW G310R được đánh giá là chiếc môtô vừa có giá thành hợp lý, vừa mang lại trải nghiệm thú vị cho những người trẻ tuổi. Được sản xuất bởi đối tác Ân Độ TVS, BMW G310R hứa hẹn sẽ có giá rất hấp dẫn. Mục tiêu của BMW là bán được 200.000 chiếc xe mỗi năm. Tại thị trường Việt Nam, BMW G310R sẽ được BMW Motorrad bán ra với tổng cộng 5 màu sắc là đen, trắng, xanh dương, xám và trắng ngọc trai. Bên cạnh đó, BMW còn dành cho G310R một số phụ kiện như yên xe với chiều cao 760 hoặc 815 mm, ổ sạc 12V, tay lái có sưởi... G310R mới chỉ là mẫu xe đầu tiên trong dòng sản phẩm môtô giá rẻ của BMW. Nếu chiếc xe thành công, hãng sẽ tiếp tục giới thiệu thêm một số phiên bản khác nhau của nó, chẳng hạn như sportbike. Đối thủ cạnh tranh chính của mẫu naked-bike G310R nhà BMW sẽ là KTM Duke 390, bên cạnh đó là một số chiếc naked như Honda CB300R, Yamaha MT-03... và cả Ducati Scrambler Sixty2 nữa. BMW Motorrad tại Việt Nam sẽ chính thức trình làng mẫu xe đầy tiềm năng này trong năm 2017, rất có thể sẽ là tháng 4 này khi mà triễn làm môtô và xe máy tại Việt Nam diễn ra theo định kỳ 1 năm/lần. 