Mazda6 đời 2016 giảm giá 140 triệu đồng tại Việt Nam
Trong khi Mazda6 2017 mới giữ nguyên giá công bố thì Trường Hải thông báo các mẫu Mazda6 phiên bản cũ giảm giá tới 140 triệu đồng.
Động thái giảm giá này cho thấy Thaco vẫn chưa “thanh lý” hết số lượng  xe ôtô Mazda6 2016 cũ đã được sản xuất trước đó. Mặc dù vậy đây là một cơ hội tốt cho những khách hàng đang muốn mua một mẫu xe hạng D với mức giá hợp lý. Theo bảng giá mới, Mazda6 cũ phiên bản 2.0 có giá 840 triệu đồng, trong khi đó phiên bản 2.5 cũ có giá 929 triệu đồng. Mức giá này thậm chí còn rẻ hơn một số mẫu xe thuộc phân khúc thấp hơn, ví dụ như Toyota Corolla Altis hay Honda Civic 1.5 Turbo mới. Đây là các mức giá không thể tốt hơn cho các khách hàng có nhu cầu một chiếc xe hạng D, thương hiệu Nhật, trang bị tiện nghi tốt hiện nay. Cũng như phiên bản nhập khẩu mới, Mazda 6 đời cũ lắp ráp (CKD) có kích thước 4.864 x 1.840 x 1.451mm (dài, rộng, cao), trọng lượng không tải từ 1.402 - 1.458kg, độ cao xe 165mm, bán kính vòng quay tối thiểu 5,6m, dung tích bình nhiên liệu 62 lít, khoang chứa đồ 438 lít. Xe sử dụng bộ lốp 225/55-17 cho bản 2.0L và 225/45-19 cho bản 2.5L. Xe sử dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo và bộ mâm 19 inch (trên bản 2.5) lớn nhất phân khúc.Những thông số không thay đổi so với bản nhập. Trang bị an toàn trên mẫu xe Mazda 6 2016 CKD được cung cấp các tính năng như; hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ với đó là hỗ trợ lực phanh điện tử BA, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, hệ thống quản lí lực kéo chống trượt TSC, hệ thống ổn định thân xe điện tử DSC. Bên trong nội thất của Mazda 6 CKD được hào phóng trang bị (cho cả hai phiên bản) nội thất da với hàng ghế lái chỉnh điện, của sổ trời, hệ thống điều hòa hai vùng tự động, hệ thống giải trí DVD với khe cắm SD hỗ trợ định vị toàn cầu GPS, USB, AUX… Xe sở hữu hệ thống lẫy chuyển số trên tay lái, camera lùi, loa Bose 11 loa (so với 6 loa của phiên bản 2.0L), đặc biệt là hệ thống tái sinh năng lượng khi phanh i-Eloop (tất cả các hệ thống điện trên xe được sử dụng nguồn năng lượng điện được giữ trong bộ lưu trữ khi phanh). Ngoài ra trên mẫu xe này, hàng loạt trang thiết bị khác trên xe khiến các đối thủ cùng phân khúc cũng sẽ phải ghen tỵ khi nó sở hữu cảm biến trước/sau, hệ thống khởi động bằng nút bấm đi kèm chế độ tiết kiệm nhiên liệu (chủ yếu dùng trong thành phố) i-Stop. Bên cạnh đó, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, khóa cửa tự động, 6 túi khí… cũng được trang bị - đó là chưa kể hệ thống đèn pha bi-xenon dạng chiếu AFS (project) với tính năng tự động thay đổi góc chiếu theo góc đánh lái. Mazda6 CKD vẫn được trang bị hai động cơ xăng I4 DOHC dẫn động cầu trước cùng hộp số tự động 6 cấp; phiên bản 2.0L công suất tối đa 153 mã lực tại 6.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 210 Nm tại 4.000 vòng/phút, phiên bản 2.5L công suất 185 mã lực tại 5.700 vòng/phút và momen xoắn cực đại 250 Nm tại 3.250 vòng/phút. Theo thông tin từ phía nhà phân phối Vina Mazda tại Việt Nam chỉ có Mazda6 2017 mới và mẫu xe bán tải BT-50 bản 3.2 là bán đúng giá niêm yết, còn lại các mẫu Mazda2, Mazda3, CX-5, Mazda6 cũ và BT-50 bản 2.2 đều giảm giá mạnh. Trong đó mẫu xe có mức giảm sâu tiếp theo là mẫu CX-5 2.0 với mức giảm 50 triệu đồng. 