Hải Phòng: Clip bạo lực học đường chỉ là trò đùa
Nam sinh bị buộc dây vào cổ kéo đi khiến nhiều người cho rằng đây là một vụ bạo lực học đường.
Trường trung học phổ thông nội trú Đồ Sơn, Hải Phòng nơi xảy ra sự việc Ngày 9/2, mạng xã hội lan truyền video quay cảnh một nam sinh bị nhóm bạn buộc dây vào cổ kéo từ hành lang vào trong lớp học, thậm chí kéo buộc ghì vào cửa sổ. Clip này nhanh chóng được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội với nhiều bình luận cho rằng đây là vụ bạo lực học đường nghiêm trọng. Clip trên được quay tại Trường nội trú Đồ Sơn (Hải Phòng). Ngày 10/2, trao đổi với Báo Giao thông, cô Đỗ Thanh Giang, Hiệu phó trường THPT nội trú Đồ Sơn cho biết nhà trường đã làm báo cáo gửi Sở GD &ĐT Hải Phòng giải thích về clip trên. Theo đó, clip này quay tại Trường nội trú Đồ Sơn từ năm học 2013 -2014, đã từng được một cựu học sinh nhà trường đưa lên mạng xã hội từ năm 2015 nhưng không gây hiệu ứng lớn. Học sinh này sau đó đã xóa clip nhưng không hiểu sao tới nay clip này lại xuất hiện trên mạng xã hội. Tất cả những học sinh xuất hiện trong clip đều đã ra trường từ 2 năm trước. Hình ảnh trong clip khiến nhiều người lầm tưởng đây là một vụ bạo lực học đường. Cô Giang khẳng định: Đây không phải là một vụ bạo lực học đường mà chỉ là trò đùa vui của đám học sinh “nhất quỷ nhì ma”. Học sinh bị buộc dây, quàng vào cổ kéo đi là em Trịnh Xuân Phú còn người đưa clip lên mạng xã hội là Lê Quốc Cường (đều là cựu học sinh Trường nội trú Đồ Sơn). Cô Giang cũng khẳng định em Lê Quốc Cường, hiện lao động tại Nhật Bản đăng clip trên là để “nhớ lại kỷ niệm thời học sinh”, không ngờ những hình ảnh trên lại không được giải thích rõ nên nhiều người lầm tưởng là bạo lực học đường. “Trịnh Xuân Phú (người bị tròng dây vào cổ trong clip), là cháu của một giáo viên trong Trường và cũng là học sinh nghịch nổi tiếng. Chẳng học sinh nào dám bắt nạt cậu ấy, làm gì có chuyện cậu ấy bị bạo lực học đường" cô Giang nói. Trao đổi qua điện thoại với PV, em Trịnh Xuân Phú (hiện là công nhân ở huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) khẳng định nhân vật bị tròng dây vào cổ chính là mình. Phú cũng cho biết đó chỉ là trò đùa của bạn bè, không có chuyện mình bị các bạn hành hạ như mạng xã hội bình luận. Cô Đỗ Thanh Giang, Hiệu phó trường THPT nội trú Đồ Sơn cho biết nhà trường đang tìm cách liên lạc với em Lê Quốc Cường ở Nhật Bản, đề nghị gỡ clip, tránh gây hiểu lầm trong dư luận cho rằng xảy ra vụ bạo lực học đường ở trường. >>> Xem thêm: Việt Hòa 