Cập nhật Cổng luyện thi THPT Quốc gia
Nhằm phục vụ nhu cầu ôn luyện cho Kỳ thi Trung học Phổ thông (THPT) Quốc gia năm 2017 của đông đảo học sinh cả nước, Nhà xuất bản (NXB) Giáo dục Việt Nam đã có những cập nhật cho Cổng luyện thi Quốc gia tại địa chỉ http://thiquocgia.vn.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có những thay đổi đáng kể. Về định dạng đề thi, ngoại trừ Ngữ văn, các môn thi còn lại, gồm cả Toán, đều là hình thức trắc nghiệm. Về cách thi, thí sinh sẽ lựa chọn giữa Khoa học tự nhiên gồm Lý, Hóa, Sinh hoặc Khoa học xã hội gồm Sử, Địa, Giáo dục công dân và thi cả ba môn trong cùng một buổi. Về phân bổ kiến thức, đề thi năm 2017 sẽ chỉ giới hạn trong chương trình lớp 12 với cấu trúc đề thi và số lượng câu hỏi có những điều chỉnh so với năm trước. Những điểm đổi mới này tạo ra khá nhiều bỡ ngỡ trong việc luyện thi đối với cả học sinh và giáo viên. Đồng thời nguồn đề thi tham khảo có sẵn cũng rất hạn chế. Đáp ứng những thay đổi của năm 2017, thiquocgia.vn đã bổ sung đầy đủ ngân hàng đề cho cả 8 môn trắc nghiệm với định dạng đề thi bám sát cấu trúc đề mẫu mà bộ Giáo dục - Đào tạo đã công bố. Cổng luyện thi Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là Luyện thi và Thi thử, cho 8 môn thi trắc nghiệm là Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Tiếng Anh. Toàn bộ nội dung đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 1 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định, và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. Đặc biệt, các sỹ tử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. Kỳ thi đầu tiên được mở từ nay tới ngày 21/2 và hoàn toàn miễn phí. Dịch vụ Luyện thi cho phép làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay smartphone, giúp học sinh tập dượt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi nhấn “nộp bài”. Cùng với đó, hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp các lỗ hổng kiến thức nhanh và hiệu quả. Trên Cổng luyện thi cũng có các nội dung bổ trợ khác như Kho sách điện tử và tài liệu ôn thi của NXB Giáo dục cùng hàng chục ngàn bài tập chuyên đề cũng như những tin tức cập nhật nhất về mùa thi 2017. Với nội dung liên tục cập nhật, có chất lượng, được biên soạn kỹ và sát chương trình, Cổng luyện thi THPT Quốc gia http://thiquocgia.vn hy vọng sẽ đồng hành và giúp các sĩ tử tương lai tự tin, chuẩn bị hành trang tốt nhất cho Kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Clip giới thiệu về Cổng luyện thi THPT Quốc gia thiquocgia.vn: https://youtu.be/ot2is2gIlaw P.V 