Hậu duệ Ferrari F12 mang động cơ V12 800 mã lực?
Hậu duệ Ferrari F12 nhiều khả năng sẽ mang động cơ V12 cho công suất cực mạnh với khả năng bứt tốc chóng mặt.
Ít có người nghĩ rằng mẫu siêu xe lá cờ đầu của Ferrari lại có thể trở nên tốt hơn nữa. Nhưng gần đây có nguồn tin cho biết, hậu duệ của Ferrari F12 được đồn đoán với cái tên là F12M. Hiện mới chỉ có một số video rò rỉ về mẫu xe này khi được lái quanh Maranello ở Ý nhưng các chi tiết về xe đã bắt đầu được đưa ra ánh sáng. Hình ảnh được cho là hậu duệ của Ferrari F12 đang được thử nghiệm. Mẫu xe có phong cách lái có thể được lấy cảm hứng từ mẫu GTC4 Lusso và sẽ nhanh hơn F12 hiện tại. Điều đó làm dấy lên tin đồn cho rằng đứng đằng sau sức mạnh của siêu xe này là một “con mãnh thú” động cơ V12 có khả năng có công suất lên tới 800 mã lực. Video Ferrari F12 chạy mê hoặc. Thậm chí các thông tin đồn đoán trên diễn đàn Ferrari Chat Forum còn cho rằng mẫu xe đã xuất hiện trên đường đua Fiorano của Ferrari. Theo các dân mạng, mẫu xe này được gọi với cái tên là F152M hoặc V12 Sport và vẫn sử dụng loại động cơ quen thuộc V12 có dung tích 6.5 lít nhưng cho công suất ít nhất là 800 mã lực. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ dưới 3 giây và từ 0 – 124 mph (~ 199,55 km/h) chỉ dưới 8 giây. 