RAV4 Advanture 2018 - xế off-road mới của Toyota
Mẫu crossover phiên bản Advanture mới nâng cấp ngoại thất, tùy chọn hệ dẫn động, bổ sung tính năng an toàn và bán ra từ tháng 9/2017.
Toyota RAV4 Advanture 2018 - phiên bản off-road Giới thiệu tại Chicago Auto Show 2017 (Mỹ), RAV4 Advanture 2018 là phiên bản off-road mới, thể thao hơn và phù hợp mọi địa hình cho những chuyến dã ngoại ngày cuối tuần. Gói trang bị Advanture cho RAV4 với lưới tản nhiệt thiết kế lại thể thao, bộ vành 18 inch mới, chóa đèn pha đen, cản trước sau và hai bên hầm hố. Hãng xe Nhật bổ sung thêm thanh ray trên nóc xe, trang trí sọc đen trên nắp capô. RAV4 Advanture 2018 tùy chọn hệ dẫn động cầu trước với vi sai chống trượt hoặc dẫn động 4 bánh. Gói trang bị Tow Prep tiêu chuẩn gồm nâng cấp bộ tản nhiệt, hệ thống nước làm mát. Nội thất nâng cấp nhẹ với cần số bọc da, thảm sàn phù hợp mọi thời tiết logo Advanture, tấm bảo vệ ngưỡng cửa, thêm ổ cắm điện 120V ở khoang hành lý. Tùy chọn ghế sưởi, ghế nỉ và chỉnh điện. Ngoài các tiêu chuẩn an toàn Toyota Safety Sense, RAV4 Advanture 2018 bổ sung hệ thống kiểm soát kéo moóc, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống cảnh báo va chạm, phát hiện người đi bộ và tự động phanh. Cảnh báo làn đường khởi hành, điều khiển hành trình thích ứng. RAV4 Advanture 2018 trang bị động cơ 2,5 lít 4 xi-lanh công suất 176 mã lực, mô-men xoắn cực đại 230 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Theo kế hoạch, Toyota RAV4 Advanture 2018 sẽ bán ra từ tháng 9, tùy chọn 5 màu sơn ngoại thất. Chicago Auto Show 2017 diễn ra từ ngày 11 đến 20 tháng 2. Theo VnExpress  