Vì sao Hà Nội muốn 'dẹp' loa phường còn các tỉnh khác muốn giữ?
Trong khi UBND TP Hà Nội cho rằng, loa phường đã hoàn thành sứ mệnh và không cần thiết khi tiêu tốn hàng trăm triệu đồng mỗi năm thì các tỉnh miền Trung lại đề nghị đầu thư thêm cho hệ thống phát thanh này.
Ngày 9/1, Chủ tịch UBND TP Hà Nội - Nguyễn Đức Chung cho rằng, loa phường đã hoàn thành sứ mệnh. Nơi nào không còn hiệu quả thì cơ quan chức năng mạnh dạn đề xuất xóa bỏ. Đồng tình, Trưởng ban Văn hóa HĐND TP Hà Nội cho biết, lâu nay cử tri thành phố đã phản ánh ý kiến đa dạng về loa phường. Có ý kiến cho rằng loa phường vẫn đem lại hiệu quả thông tin ở khu vực ngoại thành. Song một số nơi loa phường phản tác dụng vì nội dung chưa tốt, giọng người đọc chưa hay, thời điểm phát sóng không phù hợp, ảnh hưởng sự nghỉ ngơi của người dân. Thực tế, vấn đề này không còn mới. Trước đó, đại biểu Quốc hội khóa 13 – bà Bùi Thị An cũng từng đề xuất đánh giá lại hiệu quả của loa phường. Bởi theo bà, rất nhiều phàn nàn về loa phường “suốt ngày ra tả, đi làm về không được nghỉ ngơi vì tiếng ồn và đưa thông tin không còn mới nữa”. Việc nên hay không nên bỏ loa phường đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Ông Vũ Công Lực, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Quảng Ninh cho rằng, hệ thống loa truyền thanh trên địa bàn tỉnh "đang hoạt động rất tốt". Nếu ở Hà Nội dân cư sinh sống liền kề, có các thiết bị khác để thông tin hiệu quả thì Quảng Ninh phải có loa để đưa tin đến dân bản ở xen kẽ giữa các quả đồi. Ông Lực thậm chí đề nghị đầu tư thêm cho hệ thống loa phát thanh của trên 40 xã, phường đang xuống cấp. Chung quan điểm, các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam... đánh giá tích cực về hiệu quả của loa phường, bởi bên cạnh việc tuyên truyền chủ trương, hệ thống truyền thanh cơ sở đã phát huy hiệu quả trong công tác phòng chống thiên tai (lũ lụt, cháy rừng), dịch bệnh... Sau nửa tháng chưa đi đến quyết định, ngày 25/1, UBND TP Hà Nội đưa ra giải pháp lấy ý kiến nhân dân về loa phường trên cổng thông tin điện tử và trang Facebook của Sở Thông tin và Truyền thông. Trong khi các tỉnh Trung ủng hộ duy trì loa phường thì dẫn nguồn Sở Tài chính, UBND TP Hà Nội cho rằng, kinh phí cho việc duy trì hệ thống loa phường hiện nay "rất tốn", mỗi phường một năm chi mất mấy trăm triệu trong khi chất lượng thông tin thấp. Thậm chí, hãng tin Anh và Mỹ cũng đưa bài báo về loa phường Việt Nam và chỉ ra những rắc tối mà nó đem đến với cư dân Hà Nội. "Loa phường là thứ đầu tiên cần được đưa vào bảo tàng lịch sử, vì chúng không còn hữu dụng nữa và hoàn toàn không cần thiết trong thời đại Internet. Nhưng chúng cũng có thể là thứ để nhớ về quá khứ", một đoạn trích trên Reuters. Chiều ngày 7/2, chính quyền Hà Nội quyết định dừng lấy ý kiến về loa phường bởi có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn. Ngày 9/2, hệ thống thăm dò ý kiến người dân về loa phường trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội (https://hanoi.gov.vn/tham-do-y-kien) đã được mở lại, có chỉnh sửa và bổ sung câu hỏi cũng như nội dung hỏi. Theo dự kiến, 10/3 sẽ là ngày kết thúc lấy ý kiến và sẽ đưa ra quyết định. Theo Trí thức trẻ 