Cảnh cáo cô giáo phụ trách thí nghiệm để học sinh bỏng
Ngày 9-2, Hội đồng Kỷ luật Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đã họp và ra quyết định kỷ luật nhân viên thí nghiệm không có mặt trong giờ thực hành nên để xảy ra vụ học sinh bị bỏng là cô Nguyễn Thị Mai Anh với hình thức là cảnh cáo.
Nguyên nhân kỷ luật cảnh cáo đối với cô Mai Anh là do thiếu trách nhiệm, không tuân thủ quy định chuyên môn, gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, vào ngày 5-1, cuối giờ thực hành hóa, tại phòng thực hành lớp 12A2 xảy ra sự cố đáng tiếc nổ chai nhựa dẫn tới ba học sinh đứng gần đó bị bỏng. Học sinh đang thực hành trong phòng thí nghiệm (Ảnh minh họa: TTXVN) Ngay sau sự cố nhà trường và cán bộ y tế đã sơ cứu và đưa ba học sinh trên vào cấp cứu. Hai học sinh đã xuất viện vào ngày 6-1 và đi học bình thường, còn một học sinh đến ngày 9-1 đã xuất viện và điều trị tại nhà. Ngày 8-1, trường thông báo vụ việc trong cuộc họp phụ huynh lớp 12A2. Nhà trường yêu cầu nhân viên thí nghiệm, giáo viên bộ môn viết bản tường trình. Nhà trường đã kiểm điểm và rút kinh nghiệm trong cuộc họp liên tịch mở rộng. Theo bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng, đây là sự cố đáng tiếc và lần đầu tiên xảy ra tại trường này. Khi xảy ra sự việc, nhà trường đã xử lý chậm, chưa kịp thời để sự việc đi quá xa gây bức xúc dư luận và tạo tâm lý không tốt cho đội ngũ giáo viên cũng như học sinh của trường. Bà Huyền cũng bày tỏ mong muốn sự cảm thông chia sẻ của phụ huynh cũng như cộng đồng xã hội để nhà trường ổn định công tác dạy và học, nhất là ổn định tư tưởng cho các em học sinh yên tâm học tập. T.H (theo TTXVN) 