15 quốc gia tốt nhất thế giới để xây dựng gia đình
Sau đây là 15 quốc gia tốt nhất thế giới để xây dựng gia đình, nuôi con nhỏ theo khảo sát của tờ InterNations.
InterNations, trang mạng lớn nhất thế giới về con người sinh sống và làm việc trên toàn cầu, xếp hạng 43 tiêu chí khác nhau của cuộc sống theo thang điểm 1-7. Ảnh: Phần Lan là nước xếp hạng đầu tiên trong danh sách các  quốc gia tốt nhất để nuôi dưỡng gia đình khi mà không cha mẹ nào phàn nàn về chất lượng chăn sóc sức khỏe cho con cái, độ an toàn đối với trẻ em. Ảnh BI Cộng hòa Séc. Có tới 74% số người tham gia cuộc khảo sát của InterNations năm nay đồng thuận rằng, chi phí giáo dục ở Séc là hợp túi tiền của họ. Ảnh BI Quốc gia Israel cũng là một nước có chất lượng nuôi dưỡng em nhỏ vào loại tốt nhất trên thế giới. Ảnh BI Áo rớt từ vị trí thứ nhất xuống thứ 4 trong năm nay. Ảnh BI Mexico ghi điểm cao trong khía cạnh xếp hạng Thái độ Thân thiện với gia đình và các em nhỏ. Ảnh BI Còn Thụy Điển lại tụt hạng từ 3 xuống 5 do nhận điểm thấp trong xếp hạng Chất lượng giáo dục. Ảnh BI Na Uy nhảy từ vị trí số 17 hồi năm ngoái lên vị trí số 6 trong danh sách năm nay. Ảnh BI Australia ghi điểm với các gia đình nhờ luôn sẵn có những địa điểm vui chơi giải trí dành cho các em nhỏ. Ảnh BI Bỉ. Nhờ những tiến bộ vượt trội trên toàn quốc về chất lượng giáo dục và chăm sóc trẻ em. Ảnh BI Nước Đức là nước có chất lượng giáo dục cao và rất đa dạng. Ảnh BI Các cha mẹ nước ngoài rất coi trọng nước Pháp trong việc nuôi dạy con cái bởi lẽ sinh sống ở đây, các em nhỏ có khả năng nói ngôn ngữ địa phương rất tốt. Ảnh BI Hà Lan cũng là một trong những nước lý tưởng để chăm sóc con nhỏ. Ảnh BI Luxembourg nhận điểm số trung bình trong khía cạnh Sự sẵn có của chăm sóc trẻ em và giáo dục. Ảnh BI Singapore. Các chuyên gia xếp hạng Singapore là một trong những nước tốt nhất thế giới trong việc nuôi dưỡng gia đình và an toàn của trẻ em. Tuy nhiên, chi phí chăm sóc y tế và giáo dục trẻ em ở nước này lại vào hàng đắt đỏ bậc nhất thế giới. Ảnh BI Hàn Quốc. Sự tiến bộ trong chất lượng giáo dục là yếu tố giúp đưa Hàn Quốc lọt vào danh sách các quốc gia tốt nhất thế giới để nuôi dưỡng gia đình. Ảnh BI 