Nissan sẽ giới thiệu 'vua bán tải' của mình tại Chicago
Mẫu xe bán tải được Nissan giới thiệu tại Chicago Auto Show lần này là có cabin đơn và có sức mạnh vượt trội.
Nissan Titan mới sẽ được bán ra tại Mỹ ngay sau triển lãm Chicago 2017 Ngày mai (11/2), Chicago Auto Show 2017 sẽ diễn ra và mẫu xe bán tải sẽ được Nissan giới thiệu tại triển lãm lần này. Tuy xe chỉ có cabin đơn nhưng số ghế ngồi của chiếc Pick-up mới này vẫn được đảm bảo. Nissan vẫn trang bị cho mẫu xe mới này đủ 5 chỗ ngồi tiêu chuẩn. Hãng xe Nhật bản đặt cho mẫu xe bán tải mới của mình một cái tên rất ấn tượng là King Cab Titan. Nissan Titan mới sẽ có 2 phiên bản là bản tiêu chuẩn (strandard) và phiên bản XD. Phiên bản tiêu chuẩn được trang bị động cơ xăng V8 – 5,6 lít kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp và cho công suất 390 mã lực. Còn ở bản Titan XD sử dụng động cơ diesel mang tên Cummins V8 – 5,0 lít đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Đáng chú ý là động cơ diesel mới mang tên Cummins của Nissan cho mô men xoắn rất ấn tượng, thông số mô men xoắn ở bản XD lên tới 555 lb-ft tương đương với 752 Nm. Đây là một con số rất ấn tượng về sức kéo của động cơ mới này. Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab Nissan Titan King Cab 