Top 5 xe có chi phí sử sụng rẻ nhất sau 5 năm
Khi bạn cân nhắc đến việc mua một chiếc xe, giá mua xe chỉ là một chi phí ban đầu trong quá trình sử dụng, bên cạnh đó còn rất nhiều khoản chi phí khác như nhiên liệu, bảo hiểm, bảo dưỡng… Vì vậy, hai chiếc xe có giá bán tương đương nhau nhưng chi phí sau 5 năm sử dụng có thể chênh lệch khá nhiều.
Để trả lời cho câu hỏi này, Công ty tư vấn mua xe hơi Mỹ, Kelley Blue Book đã làm cuộc khảo sát và đưa ra kết quả như sau: 1. Chevrolet Spark Đây là lần thứ 3 trong vòng 4 năm Chevrolet Spark nắm giữ vị trí này. Ước tính trong vòng 5 năm dòng xe này chỉ tiêu tốn khoảng 28.216 USD. Đây không phải là kết quả bất ngờ, bởi dòng xe nắm giữ rất nhiều ưu điểm về khả năng tiết kiệm nhiên liệu, độ bền bỉ, tiện dụng. Chevrolet Spark có mức giá khởi điểm chỉ khoảng 1400 USD. 2. Nissan Versa Với chi phí sử dụng 5 năm vào khoảng 29.466 USD, Nissan Versa đã nắm giữ vị trí số 2, dòng xe rất phù hợp với những người có nhu cầu tìm kiếm một chiếc xe tiện dụng, tin cậy và rộng rãi. Với mức giá chỉ khoảng 13.000USD, Versa nằm trong top những dòng xe rẻ nhất nhưng có chất lượng khá tốt và làm hài lòng đa số những khách hàng. 3. Toyota Yaris iA Dòng xe hướng tới những người trẻ có nhu cầu sử dụng đa năng, Toyota Yaris iA sở hữu ngoại hình trẻ trung, năng động, với chi phí sử dụng qua 5 năm chỉ khoảng 30.333 USD, mẫu xe trở thành lựa chọn hàng đầu của nhiều bạn trẻ mới bắt đầu lập nghiệp. 4. Toyota Corolla Đây là một trong những dòng xe bán chạy nhất tại Mỹ, trang Kelley Blue Book ước tính chi phí sử dụng sau 5 năm của chiếc xe này rơi vào khoảng 32.251 USD. Đây là một trong những dòng xe nhỏ gọn và đáp ứng được đa số nhu cầu của người dùng. Toyota Corolla có mức giá khởi điểm khoảng 19.000 USD. Xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu đi cùng hệ thống giải trí hiện đại, màn hình cảm ứng 7 inch và những tính năng an toàn đảm bảo. 5. Hyundai Elantra Khách hàng sẽ chỉ mất khoảng 32.400 USD qua 5 năm sử dụng, mẫu sedan nhỏ gọn làm hài lòng nhiều khách hàng từ ngoại hình cho đến trang bị. Hyundai Elantra 2017 vừa ra mắt với phong cách mới hiện đại và hấp dẫn hơn. 