Honda CB Shine SP 2017 - Xe côn tay giá rẻ trình làng
Hãng xe máy Nhật vừa giới thiệu mẫu naked-bike cỡ nhỏ CB Shine 2017 tại thị trường Ấn Độ với những cải tiến về thiết kế và động cơ cùng mức giá từ 900 USD.
 ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Mẫu naked-bike cỡ nhỏ CB Shine lần đầu tiên ra mắt thị trường Ấn Độ vào năm 2006 và nhanh chóng trở thành sản phẩm thành công của Honda cũng như dẫn đầu phân khúc xe côn tay giá rẻ. Đến nay, hãng đã giới thiệu thêm CB Shine SP 2017 với 3 phiên bản tiêu chuẩn, Deluxe và CBS. Honda CB Shine SP 2017. Về kích thước, xe vẫn được giữ nguyên như ở các phiên bản trước đó với chiều dài tổng thể 2.007 mm, rộng 762 mm, cao 1.085 mm và khoảng sáng gầm 160 mm. Điểm nhấn ở phiên bản này là xe có 6 kiểu tem mới gồm đen, xám, đỏ, trắng và hai màu xanh dương. Bên cạnh đó, khối động cơ được cải tiến nhằm đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới ở thị trường Ấn Độ và tinh chỉnh đôi chút về hiệu suất. Cụ thể hơn, CB Shine SP 2017 được sở hữu động cơ xăng, xy-lanh đơn, làm mát bằng gió và dung tích 125 phân khối. Theo hãng, sức mạnh này sẽ cho công suất tối đa 10,16 mã lực tại 7.500 v/p và mô-men xoắn cực đại 10,3 Nm từ 5.500 v/p. Kết hợp với hộp số 5 cấp, giúp xe đạt vận tốc tối đa 110 km/h. Ngoài động cơ cải tiến, mẫu xe côn tay giá rẻ của Honda còn được làm mới ở cụm đèn pha tự động và bộ lốp mới, nhằm giúp tiết kiệm nhiên liệu ở mức tốt nhất. Bên cạnh đó là bảng đồng hồ kết hợp giữa dạng analog truyền thống và kỹ thuật số. Hệ thống phanh vẫn là dạng kết hợp CBS (Combi Brake System) và trọng lượng không tải 123 kg. Tại thị trường Ấn Độ, Honda CB Shine SP 2017 được chia thành 3 phiên bản là tiêu chuẩn, Deluxe và CBS. Giá bán tương ứng của 3 phiên bản này lần lượt là 900, 940 và 970 USD. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 