Lộ diện những mẫu Toyota mang đến triển lãm Chicago 2017
Hãng xe Nhật vừa tiết lộ 3 mẫu xe thuộc phiên bản 2018 gồm Toyota RAV4 Adventure, Sequoia TRD Sport và Tundra, dự kiến sẽ ra mắt Triển lãm Chicago Auto Show 2017 diễn ra vào ngày mai,11/02.
Triển lãm ô tô quốc tế Chicago Auto Show 2017, sẽ bắt đầu từ ngày 11/02 và kéo dài đến hết ngày 20/02. Hãng xe hơi lớn nhất Nhật, Toyota vừa để lộ hình ảnh 3 mẫu xe mang tới triển lãm bao gồm: Toyota RAV4 Adventure 2018, Sequoia TRD Sport 2018 và Tundra TRD Sport 2018. Toyota RAV4 Adventure 2018 Mẫu Toyota RAV4 Adventure 2018 lộ diện trước thềm Triển lãm Chicago auto show 2017 thuộc phiên bản dành cho off-road. Toyota RAV4 Adventure mới có những tính năng phục cho những chuyến dã ngoại như: Gầm xe cao hơn so với các bản RAV4 thông thường, bộ vành 18 inch màu đen từ nhôm, đèn pha bezel đặc trưng, đèn sương mù dạng tròn trên lưới tản nhiệt, cản trước lớn hơi thấp có hình logo xe, cùng giá chằng đồ được thiết kế trên nóc xe. Bên trong ca-bin bản off-road RAV4 Adventure 2018 là không gian nội thất thiết kế độc đáo, với các chi tiết ghế ngồi, sàn xe, cùng các nút chức năng trên bảng điều khiển được bọc da. Sức mạnh động cơ của Toyota RAV4 Adventure 2018 chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, xe được trang bị chức năng khóa vi sai chống trượt bánh trước hoặc cả 4 bánh, cùng nguồn điện 120 V phục vụ cho những chuyến dã ngoại. Toyota RAV4 Adventure 2018 có 5 màu sắc tùy chọn gồm: Đen, xám, bạc, trắng sữa và màu mận chín. Sau Triển lãm Chicago Auto Show 2017, mẫu RAV4 Adventure mới sẽ được đưa ra thị trường vào tháng 9/2017. Toyota Tundra TRD Sport 2018  Toyota Tundra TRD Sport 2018  là mẫu bán tải có ngoại hình thiết kế khá hầm hố và cá tính. Lưới tản nhiệt lớn dạng lưới, cản trước và cản sau, cùng gương chiếu hậu đồng màu đen với thân xe. Một đặc điểm nổi bật khác dễ nhận thấy trên Tundra TRD Sport 2018 là đèn pha dạng LED màu khói, bộ mâm hợp kim thể thao màu bạc 20 inch và tem đồ họa TRD Sport được thiết kế tạo điểm nhấn cho xe. Giống như mẫu Toyota Tundra 2018, bản Tundra TRD Sport mới được trang bị động cơ i-Force 8 xi lanh dung tích 5.7 lít cho công suất 381 mã lực. Tuy nhiên, so với bản tiêu chuẩn, cầm lái Tundra TRD Sport 2018 có cảm giác êm ái và an toàn hơn nhờ bổ sung thêm hệ thống TSS-P, cảnh báo chuyển làn đường, phát hiện người đi bộ, đèn pha tự động và hệ thống kiểm soát hành trình radar chủ động,.. Dự kiến, Toyota Tundra TRD Sport 2018 sẽ được phân phối ra thị trường Mỹ trong tháng 9/2017, với 6 màu ngoại thất: Trắng Super, Xám Magnetic, Đen ngọc Midnight, Xanh dương ngọc Blazing và Đỏ kim loại Barcelona. Toyota Sequoia TRD Sport 2018 Toyota Sequoia TRD Sport 2018 dự kiến ra mắt triển lãm là một mẫu SUV, được phát triển dựa trên mô hình SUV tiền nhiệm được sản xuất từ năm 2008. Sequoia TRD Sport 2018 sở hữu ngoại hình đặc trưng với cản trước và cản sau, gương chiếu hậu màu đen giống màu xe. Nổi bật phía trước xe là lưới tản nhiệt mạ crome sáng bóng. Trong khi đó, phía sau xe là đèn hậu được thiết kế có màu khói. Ngoài ra, trên Toyots Sequoia TRD Sport 2018 có một số chi tiết đáng chú ý khác như: Đèn pha và đèn sương mù dạng đèn LED, mâm xe nhôm 20 inch màu đen. Bên trong nội thất Sequoia TRD Sport 2018, có các chi tiết bọc vải màu đen đặc trưng, nhà sản xuất còn cung cấp thêm bản nội thất bọc da tùy chọn cho khách hàng. Cũng giống như Tundra TRD Sport 2018, Sequoia TRD Sport được trang bị động cơ i-Force 8 xi lanh dung tích 5.7 lít cho công suất 381 mã lực. Trang bị các công nghệ mới an toàn như: Hệ thống TSS-P, cảnh báo chuyển làn đường, phát hiện người đi bộ, đèn pha tự động và hệ thống kiểm soát hành trình radar chủ động,.. Hiện Toyota Sequoia TRD Sport 2018 có hai hệ dẫn động, bao gồm hệ dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh. Xe dự kiến bán ra thị trường vào tháng 9 tới. 