Công nhân dạy ngoại ngữ cho công nhân
Tại các KCN-KCX ở Hà Nội, nhiều công nhân mong muốn học thêm ngoại ngữ để giao tiếp, trao đổi công việc, kiến nghị với quản lý, chủ doanh nghiệp người nước ngoài. Thấu hiểu tâm lý này, hai công nhân có vốn ngoại ngữ khá đã mở lớp tiếng Anh giao tiếp miễn phí dành cho người lao động.
Các “học viên công nhân” thực hành giao tiếp bằng tiếng Anh. Ảnh: N.G Dạy miễn phí cho người lao động Lớp học tiếng Anh tại KCN Bắc Thăng Long (Đông Anh, Hà Nội) do anh Trần Trung (quê Hưng Yên, Cty Sei Electronic Components Vietnam) và anh Bùi Thế Nghĩa (quê Bắc Giang, Cty Denso) tổ chức. Trước khi làm tại KCN họ là những sinh viên của Trường Đại học Kỹ thuật công nghiệp Thái Nguyên và có đam mê với tiếng Anh. Do đi làm ở Cty nước ngoài và nhận thấy nhu cầu giao tiếp bằng ngoại ngữ của NLĐ khá cao và muốn giúp đỡ họ học tiếng Anh nên hai anh đã mở lớp, dạy miễn phí. Anh Trần Trung chia sẻ: “Trong xã hội hiện nay, tiếng Anh là một “vũ khí” quan trọng trong công việc cũng như cuộc sống. Các Cty tại KCN đều có vốn đầu tư của nước ngoài, nên nhu cầu giao tiếp tiếng Anh rất cao. Xuất phát từ xu hướng đó, tôi thấy mọi người không nói được tiếng Anh xin việc rất khó, một số thì ngại giao tiếp nên chúng tôi mở lớp và giúp đỡ tất cả mọi người. Đối tượng mà chúng tôi hướng tới là tất cả CN và nhân viên trong các Cty tại KCN. Ai có nhu cầu học thì tìm đến chúng tôi”. Anh Bùi Thế Nghĩa cho biết: “Khi còn đi học tôi rất đam mê tiếng Anh và từng đi dạy thêm. Do chưa thấy ai dạy tiếng Anh miễn phí cho CN nên tôi cùng bạn mở lớp. Trước mắt, chúng tôi dạy miễn phí cho mọi người về giao tiếp tiếng Anh cơ bản. Dạy từ cấp thấp nhất, để mọi người bước đầu làm quen và hình thành phản xạ giao tiếp tiếng Anh. Khi đăng thông tin lớp học trên các trang mạng xã hội dành cho CN thì mọi người rất hào hứng đăng ký tham gia. Họ không ngần ngại thú nhận rằng họ không biết tiếng Anh và cần học lại từ “con số 0”. Anh chị em CN đến học đều làm việc từ các Cty trong KCN Bắc Thăng Long, hay KCN Quang Minh. Theo tôi thấy, họ rất chăm chỉ học và có ý thức tiến bộ rất tốt”. Tự tin giao tiếp Tại tầng 3, nhà 28, thôn Tây Bầu, xã Kim Chung Đông Anh, Hà Nội - gần cổng A KCN Thăng Long là địa chỉ lớp học tiếng Anh miễn phí dành cho NLĐ. “Thầy giáo công nhân” Thế Nghĩa cho biết: “Khi biết được chúng tôi mở lớp học tiếng Anh miễn phí cho anh chị em CN, bác chủ nhà trọ đã nhiệt tình cho mượn tầng 3 của khu trọ để làm lớp học. Vì chúng tôi làm giờ hành chính, mà CN làm ca nên cũng khó sắp xếp lịch học, do đó chúng tôi thường chỉ dạy buổi tối thứ 4 hằng tuần trong thời gian 2 tiếng. Chúng tôi cũng cố gắng xếp lịch để mọi người có thể đi học đầy đủ. Qua theo dõi, công việc luôn được NLĐ ưu tiên hơn”. Lớp học bắt đầu lúc 18h30, giống như các lớp học khác, lớp trưởng sẽ kiểm tra bài cũ, lên bảng viết từ mới và nhận xét các video mà mọi người đăng lên trang Facebook của lớp học. Khi học bài mới, ai cũng chăm chú lắng nghe, đọc theo và thực hành từng nhóm cặp với nhau. Vì đây là lớp học dành cho NLĐ và mọi người đều cùng làm việc với nhau tại Cty nên họ giao tiếp với nhau rất thoải mái. Đôi chút gặp phải chỗ phát âm khó, các anh chị em CN liền trao đổi với nhau để tìm ra cách phát âm đúng nhất. Trên gương mặt của mọi người đều hiện lên sự vui vẻ, hưng phấn và cầu tiến trong việc học tập. Anh Hoàng Văn Luật (SN 1994, quê ở Vĩnh Phúc - CN Cty Showa, KCN Bắc Thăng Long) chia sẻ lý do học tiếng Anh: “Tôi tưởng rằng đi làm rồi, không cần phải học gì nữa, chỉ học kiếm tiền thôi. Nhưng tại Cty có nhiều chuyên gia người nước ngoài nên NLĐ rất cần biết tiếng Anh để có thể giao tiếp, bày tỏ quan điểm của mình trong công việc, kiến nghị với lãnh đạo Cty. Tuy có phiên dịch, nhưng nhiều khi họ không thể hiện được hết ý kiến của NLĐ nên chúng tôi cảm thấy mình bị yếu thế”. Chị Hằng làm việc tại KCN Quang Minh tâm sự: “Tuy công việc bận rộn, nhưng từ khi học tiếng Anh ở lớp này, tôi cũng dành nhiều thời gian để nghiên cứu tiếng Anh hơn. Tôi được nói, được nghe và đã tự mình quay video nói tiếng Anh của mình lên fanpage của lớp học. Sau đó tôi được các thầy giáo (anh Nghĩa, anh Trung) sửa cho từng câu, từng từ phát âm. Điều đó tôi chưa từng được trải nghiệm trong suốt thời gian học và làm việc của mình”. Từ khi học lớp tiếng Anh này, tuy chưa thể hiện lưu loát, nhưng chị Hằng và nhiều công nhân khác đã tự tin hơn khi giao tiếp với người nước ngoài trong Cty. NGUYỄN NGA 