Hà Nội thi vào lớp 10 từ ngày 9.6
Kỳ thi vào lớp 10 trung học phổ thông của Hà Nội năm nay sẽ diễn ra vào ngày 9.6 với 2 môn ngữ văn và toán.
Hà Nội vẫn giữ hình thức thi kết hợp xét tuyển vào lớp 10 UBND thành phố Hà Nội mới chấp thuận tờ trình của Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội về công tác tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2017 - 2018. Theo đó, việc tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông không chuyên vẫn tiến hành theo phương thức thi tuyển với kết hợp với xét tuyển học bạ 4 năm trung học cơ sở của học sinh. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường trung học phổ thông với 2 môn thi ngữ văn và toán, theo hình thức tự luận với cả 2 môn thi. Thời gian thi tổ chức vào ngày 9.6, buổi sáng thi ngữ văn, buổi chiều thi toán. Đối với lớp 10 chuyên thi 2 môn ngữ văn và toán cùng với lớp 10 không chuyên và thi môn chuyên vào hai ngày 10 và 11.6. Năm học 2017 - 2018, toàn thành phố Hà Nội dự kiến có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp trung học cơ sở, nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ trung học phổ thông là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh. Như vậy, có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường trung học phổ thông công lập. Tuệ Nguyễn 