Không cần đến lò luyện thi, 'học sinh lớp 13' vẫn có thể đỗ đại học
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, tất cả các môn thi trắc nghiệm, trừ môn ngữ văn. Những thay đổi đó khiến nhiều học sinh và phụ huynh lo lắng về ngân hàng câu hỏi và đề thi phục vụ cho quá trình ôn luyện của học sinh. Nhằm tạo điều kiện cho học sinh thích nghi với những thay đổi của kỳ thi THPT Quốc gia 2017, Cổng luyện thi thiquocgia.vn đã bổ sung đầy đủ ngân hàng đề cho cả 8 môn trắc nghiệm với định dạng đề thi bám sát cấu trúc đề mẫu mà Bộ GDĐT đã công bố.
Cổng thiquocgia.vn đã bổ sung đầy đủ ngân hàng đề cho cả 8 môn thi trắc nghiệm theo sát cấu trúc đề do Bộ Giáo dục – Đào tạo công bố. Toàn bộ nội dung trên Cổng luyện thi THPT Quốc gia đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ GDĐT. Các kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 1 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. Đặc biệt, các sĩ tử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. Kỳ thi đầu tiên được mở từ nay tới ngày 21.2 và hoàn toàn miễn phí.  Giao diện trang chủ Cổng luyện thi THPT Quốc gia . Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi nhấn “nộp bài”. Cùng với đó, hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp các lỗ hổng kiến thức nhanh và hiệu quả. Ngoài ra Cổng luyện thi sẽ có các nội dung bổ trợ khác như: “Kho sách điện tử và tài liệu ôn thi của NXB Giáo dục cùng hàng chục ngàn bài tập chuyên đề cũng như những tin tức cập nhật nhất về mùa thi 2017. Với nội dung liên tục cập nhật, website Cổng luyện thi THPT Quốc gia . NGÔ CHUYÊN 