2017 Benelli TNT 15 sẽ xuất sang Việt Nam
Benelli vừa tung video úp mở về mẫu xe mới TNT 15 dự kiến sẽ sớm xuất sang thị trường Việt Nam.
Một video mới vừa rò rỉ các hình ảnh về mẫu xe 2017 Benelli TNT 15. Các nguồn tin cho biết, mẫu xe này được nhằm tới các thị trường như Indonesia và Việt Nam. 2017 Benelli TNT 15 thể thao hơn. Nhắc đến tên tuổi tập đoàn DSK Group thì những ý tưởng về mẫu xe mô tô Benelli hiện lên là những chiếc xế mạnh mẽ. Tuy nhiên, thương hiệu xe Ý-Trung Quốc không chỉ quan tâm tới những cỗ máy lớn. Trong khi sản phẩm nhỏ nhất được bán tại Ấn Độ là chiếc TNT 135, công ty còn sở hữu một sản phẩm ấn tượng khác trong danh mục sản phẩm toàn cầu đó là ấn phẩm TNT 15. So với phiên bản TNT 15 hiện tại, mẫu mới 2017 TNT 15 có một chút cải tiến nhẹ và có trang bị loại phuộc lồng trước Upside Down. Khung gầm trellis bằng thép cùng vẻ ngoài cơ bắp. Phanh trống cho bánh sau được thay thế bằng loại phanh đĩa. Phần đuôi xe nhìn gọn gàng hơn đem lại dáng dấp thể thao. Cụm đồng hồ kết hợp công nghệ kỹ thuật số và analogue mới màn hình kỹ thuật số LCD hoàn toàn mới. Video úp mở về 2017 TNT 15. Hiện nhiều thông tin về TNT 15 mới vẫn chưa được tiết lộ. Phiên bản TNT 15 hiện tại được trang bị loại động cơ có phân khối 148 cc đi kèm với hộp số 5 cấp. Hệ thống động cơ này cho công suất đầu ra tối đa 12.24 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11 Nm tại 6.000 vòng/phút. Dự kiến phiên bản 2017 TNT 15 sẽ có sức mạnh nhỉnh hơn. 2017 Benelli TNT 15 khi ra mắt sẽ là đối thủ "không đội trời chung" với Yamaha R15 và Honda CBR 150R. 