Hà Nội tiếp tục công khai 134 đơn vị nợ thuế, phí, tiền thuê đất
Cục thuế TP Hà Nội đã công khai danh sách 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất (đợt 2, năm 2017), với tổng số nợ hơn 162 tỷ đồng.
Theo danh sách công bố có 126 doanh nghiệp nợ thuế, phí hơn 150 tỷ đồng và 8 đơn vị nợ tiền thuê đất hơn 11 tỷ đồng. Đứng đầu danh sách nợ thuế, phí là Công ty cổ phần sản xuất Thanh Vân, trụ sở tại thôn Điền Thanh, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội với số nợ lên đến hơn 12 tỷ đồng. Tiếp đến là Công ty cổ phần đầu tư SICO, địa chỉ tại xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội với số nợ hơn 10 tỷ đồng. Cục Thuế Hà Nội công khai đợt 2 các doanh nghiệp nợ thuế trong năm 2017 Một số đơn vị cũng có số nợ lớn như Công ty cổ phần ô tô REGAL, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Sóc Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) với số nợ hơn 6,8 tỷ đồng; Nhà máy may xuất khẩu Hà Phú (Phú Xuyên, Hà Nội) với số nợ gần 6,2 tỷ đồng; Công ty cổ phần giấy Sơn Phú (Sóc Sơn, Hà Nội) với số nợ hơn 4,1 tỷ đồng... Doanh nghiệp có số nợ thấp nhất trong danh sách này là Công ty TNHH Hyakshow với số nợ 51 triệu đồng và Công ty cổ phần đầu tư Phúc Thuận với số nợ 53 triệu đồng. Trong số doanh nghiệp nợ tiền thuê đất, đứng đầu là Công ty TNHH Anh Trí (huyện Quốc Oai, Hà Nội) với số nợ là hơn 3 tỷ đồng. Công ty TNHH SXTM đồ gỗ mỹ nghệ Phú Thịnh có số nợ thấp nhất là 213 triệu đồng. Đây là đợt thứ 2 trong năm 2017 Cục Thuế Hà Nội đăng công khai danh sách các doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất. Trước đó, Cục Thuế TP Hà Nội đã công khai đợt 1 năm 2017 danh sách 149 đơn vị nợ thuế với tổng số tiền nợ hơn 109 tỷ đồng. Kết quả, sau công khai đã có 68/149 đơn vị thực hiện nộp thuế với số thuế đã nộp hơn 5 tỷ đồng. T.L 