Đeo camera lên áo học sinh để kiểm soát quậy phá ở Anh
Để kiểm soát hành vi xấu của học sinh, một số trường học ở Anh đã gắn camera trên áo các em. Loại camera tương tự cũng đang được cảnh sát sử dụng để phục vụ công việc giữ gìn an ninh.
Camera gắn trên áo học sinh cũng tương tự như loại được cảnh sát sử dụng - Ảnh chụp màn hình The Independent Các biện pháp mới đã được cơ quan giáo dục địa phương chấp thuận. Ít nhất 2 trường học ở Anh đã bắt đầu triển khai gắn camera trên áo học sinh. Một trong hai trường đó nổi tiếng với tình trạng học sinh quậy phá , theo The Telegraph. Các giáo viên được khuyên nên bật camera khi học sinh ngồi học trong lớp nhưng phải thông báo trước cho các em. Những hình ảnh thu được sẽ giúp giáo viên giải quyết các sự cố làm gián đoạn lớp học. Khi đề cập đến quyền riêng tư của học sinh, các nhà chức trách cho biết việc triển khai camera sẽ không vi phạm luật nếu tuân thủ các điều khoản trong luật bảo mật dữ liệu. Các hình ảnh thu được từ camera sẽ cung cấp bằng chứng về hành vi sai trái của học sinh. Nhà trường cũng được phép chia sẻ những hình ảnh này với phụ huynh. Ngoài ra, những hình ảnh ghi lại được cũng có lợi ích là giúp học sinh tự nhìn nhận lại hành vi của mình để điều chỉnh, chuyên gia Tom Ellis tại Viện nghiên cứu luật hình sự thuộc Đại học Portsmouth (Anh) nói với The Telegraph. Nhiều phụ huynh và giáo viên đã phản hồi tích cực với biện pháp mới. Họ tin rằng nó sẽ có hiệu quả, giúp kiểm soát hành vi quậy phá của học sinh. Trong một cuộc khảo sát được công bố hôm 8.2, 1/3 giáo viên cho biết họ ủng hộ lắp camera trên áo học sinh khi các em ngồi học trong lớp. Lý do chính khiến nhiều người phản đối là e ngại quyền riêng tư của học sinh bị ảnh hưởng, cũng như tác động xấu đến tâm lý khi bị kiểm soát. Ngọc Quý 