HoREA đề xuất tháo gỡ 'điểm nghẽn' tiền sử dụng đất
Hiệp hội Bất động sản TP Hồ Chí Minh (HoREA) có văn bản gửi Sở Tài chính đề xuất tháo gỡ “điểm nghẽn” tiền sử dụng đất của thị trường BĐS.
Theo HoREA, tiền sử dụng đất là một “điểm nghẽn” của thị trường BĐS, là “gánh nặng” của doanh nghiệp và người tiêu dùng phải gánh chịu khi mua nhà; là ẩn số không minh bạch mà nhà đầu tư không thể tiên lượng trước khi quyết định đầu tư; và là môi trường tạo ra cơ chế “xin - cho”. Hiệp hội BĐS TP Hồ Chí Minh (HoREA) có 3 đề xuất nhằm tháo gỡ “điểm nghẽn” tiền sử dụng đất của thị trường Bất động sản Để thị trường BĐS vận hành thực sự theo cơ chế thị trường thì về dài hạn phải thay đổi quan điểm về tiền sử dụng đất, cần coi đây là một sắc thuế như đề xuất của UBND TP Hồ Chí Minh tại Báo cáo số 196/BC-UBND ngày 8/11/2013 đã trình Chính phủ. Quy trình thực hiện xác định tiền sử dụng đất của dự án tại TP Hồ Chí Minh như sau: Bắt nguồn từ những vướng mắc thực tế, HoREA đề xuất: Cho phép doanh nghiệp được tham gia và được quyền nêu ý kiến tại cuộc họp của Hội đồng thẩm định giá đất Thành phố khi thẩm định giá đất dự án của đơn vị mình. Cho phép doanh nghiệp được tham gia và có ý kiến tại cuộc họp của Sở Tài chính khi xem xét chi phí giải phóng mặt bằng được khấu trừ vào tiền sử dụng đất phải nộp. Hiện nay, Sở Tài chính vẫn tính doanh thu giữ xe máy vào doanh thu của chủ đầu tư dự án, trong khi pháp luật đất đai quy định đây là khoản thu của Ban Quản trị chung cư; hoặc Sở Tài chính áp giá bán căn hộ quá cao so với giá bán thực tế của doanh nghiệp để tính tiền sử dụng đất cao lên, rất bất hợp lý cần phải được sửa đổi. Bãi bỏ cơ chế đấu thầu rộng rãi qua mạng Internet hiện nay chỉ chọn đơn vị chào thầu với giá thấp nhất được trúng thầu; thay thế bằng cơ chế đấu thầu rộng rãi nhưng với tiêu chí chọn đơn vị tư vấn xác định giá đất có năng lực, có phương án xác định giá đất tối ưu, chứ không phải chọn đơn vị có giá thấp nhất.Trao đổi với PV Kinh tế & Đô thị, ông Nguyễn Hoàng Châu - Chủ tịch HoREA, cho biết: “Tháo gỡ được điểm nghẽn tiền sử dụng đất của thị trường BĐS sẽ giải được gánh nặng không chỉ đối với doanh nghiệp mà đặc biệt đối với người tiêu dùng khi quyết định đầu tư”. 