Thanh Hóa: Đình chỉ công tác cô giáo đánh cháu bé 27 tháng tuổi
GD&TĐ - Sáng 10/2, liên quan đến vụ việc cô giáo Trường mầm non Thanh Xuân Nam, TP Thanh Hóa (Tỉnh Thanh Hóa) đánh học sinh khiến cháu bé bị thâm tím hai bên đùi, Ban giám hiệu nhà trường cho biết đã đình chỉ công tác đối với cô giáo trên và đang chờ cơ quan chức năng có kết luận cuối cùng để xử lý theo pháp luật.
Theo tường trình của cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (SN 1989) - là giáo viên đã đánh cháu Phạm Thu Phương (SN 2014) học sinh lớp mầm non 3 thì vào khoảng 16h ngày 9/2/2017, khi đưa cháu Phương vào nhà vệ sinh để đi vệ sinh nhưng cháu Phương không đi vệ sinh mà đạp vào người và bụng cô giáo, bực mình cô Linh đã lấy đũa ăn đánh vào 2 bên đùi cháu Phương 7 cái. Thấy cháu Phương khóc to cô Linh đã cởi quần cháu Phương kiểm tra thì thấy trên đùi có vết đỏ nên đã lấy nước xoa cho cháu đỡ đau. Vào khoảng 16h40 phút cùng ngày, bà nội cháu Phương đến đón cháu về, trên đường về nhà cháu Phương kêu đau chân. Khi thay quần áo cho cháu, bà nội cháu Phương đã phát hiện trên đùi cháu Phương có nhiều vết lằn thâm. Gia đình cháu Phương đã đến làm việc với nhà trường và báo cáo với cơ quan chức năng về sự việc trên. Vết bầm tím trên đùi cháu Phạm Thu Phương do bị cô giáo dùng đũa ăn đánh  Tại biên bản xem xét dấu vết trên thân thể cháu Phương có các vết lằn thâm ở mặt đùi bên trái không rõ hình thù, mặt trước đùi bên phải có một vết lằn và mặt sau đùi bên phải cũng có một vết lằn. Trước sự việc trên, Ban giám hiệu nhà trường đã tiến hành kiểm điểm đối với cô giáo Ngô Thị Thùy Linh và đã đình chỉ công tác đối với cô giáo Linh. Cũng ngay trong chiều ngày 9/2, gia đình cháu Phương đã đưa cháu bến Bệnh viện Nhi kiểm tra sức khỏe. Trao đổi với báo Giáo dục và Thời đại, cô Hoàng Thị Thảo – Hiệu trưởng Trường Mầm non Thanh Xuân Nam - cho biết: Cô giáo Ngô Thị Thùy Linh là giáo viên thử việc, thời gian thử việc được 1 tháng 12 ngày. Quá trình xét tuyển giáo viên vào dạy học tại trường, Ban giám hiệu nhà trường cũng đã xem xét rất kỹ hồ sơ của từng giáo viên. Cô Linh có trình độ Trung cấp mầm non, trước khi xét tuyển vào trường cô Linh cũng từng có kinh nghiệm dạy học tại một trường mầm non tư thục khác. Đây là sự việc xảy ra ngoài mong muốn, Ban giám hiệu nhà trường đã đến gia đình xin lỗi và thăm hỏi cháu Phương. “Trường mầm non Thanh Xuân Nam mới đi vào hoạt động từ tháng 7/2016, nên luôn nêu cao chất lượng giáo dục và chăm sóc trẻ. Vì vậy, khi xảy ra sự việc đáng tiếc trên, chúng tôi cũng rất đau lòng. Qua sự việc trên, Ban Giám hiệu nhà trường sẽ tăng cường công tác giáo dục tư tưởng, nâng cao đạo đức nghề nghiệp cho đội ngũ giáo viên; tăng cường công tác kiểm tra trong giờ học để nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục của nhà trường, tạo niềm tin cho phụ huynh học sinh. Trong sáng nay, đại điện Ban giám hiệu nhà trường sẽ tiếp tục đến thăm hỏi cháu Phương, động viên để cháu ổn định tinh thần – Cô Hoàng Thị Thảo cho biết thêm. 