Hyundai Accent 2018 thế hệ mới sắp ra mắt toàn cầu
Hyundai Motor sẽ tổ chức lễ ra mắt toàn cầu mẫu xe cỡ nhỏ Hyundai Accent 2018 hoàn toàn mới vào ngày 16/02 tới tại Canadian Auto Show 2017 ở Toronto, Canada.
Nằm trong phân khúc xe cỡ nhỏ cho thành thị, Hyundai Accent đã trải qua 4 thế hệ từ năm 1994 đến nay, trung bình vòng đời một thế hệ kéo dài 6 năm. Thế hệ thứ 4 của Accent là từ mẫu năm 2010 đến hiện tại. Mẫu Accent 2018 hoàn toàn mới sắp trình làng sẽ khởi đầu cho thế hệ mới của dòng xe - thế hệ thứ 5. Chuẩn bị "nhá hàng" cho Accent mới, Hyundai đã tung ra một hình ảnh và video "teaser", cho thấy một phần bên ngoài chiếc Accent mới với những dấu ấn đặc trưng ngôn ngữ thiết kế mới của hãng như lưới tản nhiệt kiểu thác nước đổ, các đường nét tinh tế, thuôn mượt, cản sau hiện đại và các đèn trước và sau LED sắc sảo. Chi tiết sẽ được Hyundai công bố trong những ngày tới. 