Hyundai Accent 2018 lộ diện trước ngày ra mắt
Theo kế hoạch, Hyundai Accent 2018 sẽ được trình làng vào tuần sau tại Canada International Auto Show diễn ra tại Toronto, Canada.
Bây giờ, những người hâm mộ đã có thể biết trước gương mặt dòng xe cỡ nhỏ này thông qua những hình ảnh mới được công bố. Thay vì Geneva, Tokyo, Thượng Hải, New York, hoặc Detroit, Hyundai gây bất ngờ khi trình làng Accent mới tại Toronto. Từ teaser video có thể thấy, Hyundai Accent 2018 là phiên bản thu nhỏ của dòng xe Elantra. Tuy nhiên, một số chi tiết đặc trưng của dòng xe cỡ nhỏ này vẫn được hiện diện trên thế hệ mới. Tại thị trường Mỹ, Hyundai Accent đã đạt doanh số bán hàng kỷ lục vào năm 2016 bất chấp doanh số toàn phân khúc xe cỡ nhỏ giảm 3 %. Tại Canada, nơi phiên bản 2018 sẽ được trình làng vào ngày 16/2 tới, Hyundai Accent cũng là một trong những mẫu xe bán chạy nhất phân khúc. Tuy là dòng xe bán chạy nhất của Hyundai Canada và của phân khúc, nhưng doanh số bán hàng của Accent đã giảm xuống mức thấp nhất trong 3 năm gần đây và giảm 35% so với năm 2008. Và phiên bản hoàn toàn mới sẽ là đòn bẩy giúp Accent lấy lại “phong độ” trước kia. 