Porsche Cayenne S Platinum có giá gần 5,8 tỷ đồng Ảnh Porsche Cayenne S Platinum
Mẫu SUV phiên bản thể thao đặc biệt trang bị động cơ 3.6 V6 công suất 420 mã lực.
Phiên bản đặc biệt Porsche Cayenne S Platinum với ngoại thất đậm chất thể thao. Hãng xe hơi thể thao Đức vừa giới thiệu hai phiên bản: Cayenne Platinum và Cayenne S Platinum. Trang bị tiêu chuẩn trên Cayenne Platinum bao gồm cụm đèn pha bi-xenon với hệ thống đèn pha thông minh của Porsche (PDLS). Gương chiếu hậu bên trong và ngoài có chức năng chống chói tự động trang bị tiêu chuẩn, kính cửa sổ phủ đen tăng thêm tính riêng tư cho hành khách phía sau. Nội thất với ghế da thể thao chỉnh điện tám hướng, bảng điều khiển trung tâm bọc da Alcantara và logo Porsche trên tựa đầu của tất cả các ghế. Porsche chỉ sử dụng thiết kế phiên bản Platinum dành riêng cho một số dòng xe trong thời gian nhất định. Đặc biệt, các tính năng mở rộng của dòng xe giúp tăng cường sự thoải mái và độ an toàn. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe ở phía trước và phía sau cũng trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống này không chỉ phát âm báo thể hiện khoảng cách đến vật cản hoặc các phương tiện khác phía trước và đằng sau xe, mà còn thể hiện không gian xung quanh xe một cách trực quan trên màn hình trung tâm. Phiên bản Platinum còn dễ dàng nhận thấy với ốp bậc cửa bằng thép không gỉ có dòng chữ “Platinum Edition”, các phiên bản Platinum đều sở hữu hệ thống quản lý liên lạc của Porsche (PCM) thế hệ mới nhất bao gồm chức năng dẫn đường trực tuyến, hệ thống Connect Plus và hệ thống âm thanh vòm Bose. Trang bị động cơ tăng áp 6 xi-lanh dung tích 3,6 lít trên Cayenne S sản sinh công suất 420 mã lực, tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 9,8 và 9,5 lít cho mỗi 100 km, tùy thuộc loại lốp trang bị trên xe. Trên phiên bản Cayenne động cơ xăng 3.0 V6 cho công suất 333 mã lực và mức tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 8,2 lít/100 km. Tại thị trường Việt Nam phiên bản Platinum của dòng xe Cayenne có giá khoảng 4,67 tỷ đồng và Cayenne S khoảng 5,77 tỷ đồng. Porsche Cayenne nằm trong phân khúc cạnh tranh với Audi Q7 hay Mercedes GL-Class của "người đồng hương" đến từ Đức. Ảnh Porsche Cayenne S Platinum  Phiên bản đặc biệt Platinum được Porsche nâng cấp giúp chiếc xe có ngoại hình hầm hố, bắt mắt.  Ngoài đèn pha bi-xenon, phần sau xe ấn tương hơn với toàn bộ kính được làm mờ.  Nội thất nâng cấp với chất liệu da cao cấp, các hàng ghế đều in logo Porsche phía trên tựa đầu.  Bậc lên xuống với ống mạ crôm ghi tên phiên bản đặc biệt.  Màn hình cảm ứng trung tâm.  Các phím chức năng được bố trí xung quanh phần cần chuyển số.  Động cơ 420 mã lực trên phiên bản Cayenne S Platinum. Theo Vnexpress 