Thông tin mới vụ cô giáo đánh thâm tím đùi trẻ ở Thanh Hóa
Hiệu trưởng trường mầm non xảy ra vụ giáo viên đánh bầm tím đùi trẻ cho biết đã kiểm điểm và chấm dứt hợp đồng lao động đối với cô giáo.
Ngày 10/2, bà Mạc Thị Ngọc, Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) xác nhận thông tin trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc giáo viên Trường mầm non  tư thục Thanh Xuân Nam (phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa) dùng đũa đánh thâm đùi một trẻ 3 tuổi là học sinh của trường, theo tin tức trên báo TTXVN. Những vết bầm tím trên đùi cháu Phương do cô giáo Linh đánh.Ảnh báo Dân trí. Trao đổi với phóng viên về sự việc, bà Hoàng Thị Thảo - Hiệu trưởng Trường mầm non tư thục Thanh Xuân Nam cho biết: Theo khoản 6 Điều 7 Luật Bảo vệ và chăm sóc giáo dục trẻ em, hành vi bạo hành trẻ của cô Linh bị xử phạt từ 5 đến 10 triệu đồng. Căn cứ vào nội quy, quy chế của trường, Ban Giám hiệu nhà trường đã tiến hành kiểm điểm cô Ngô Thị Thùy Linh và chấm dứt hợp đồng lao động đối với giáo viên này. Qua sự việc trên, nhà trường sẽ tăng cường công tác giáo dục tư tưởng, nâng cao đạo đức nghề nghiệp cho đội ngũ giáo viên; tăng cường công tác kiểm tra trong giờ học. Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa tin, theo tường trình của anh Phạm Tùng Lâm (lô 2, khu đô thị Bình Minh, TP Thanh Hóa) - bố của bé Phạm Thu Phương (SN 2014, lớp mầm non 3, trường  mầm non  Thanh Xuân Nam): Sáng ngày 9/2, gia đình đưa cháu đến trường học, sức khỏe của cháu bình thường, trên người không có dấu vết gì bất thường, Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, bà nội đón cháu sau khi kết thúc buổi học thì phát hiện trên đùi cháu có nhiều vết thâm tím dài ở đùi và cháu liên tục kêu đau. “Thấy con có vết thương và liên tục kêu đau, gia đình tôi đã đưa cháu đến trường để yêu cầu làm rõ sự việc. Tại đây, nhà trường và cô giáo Ngô Thị Thùy Linh đã thừa nhận là cô giáo Linh đã dùng đũa đánh cháu” - anh Lâm cho biết. Ngay sau khi gia đình cháu Phương đưa cháu đến trường yêu cầu làm rõ sự việc, cơ quan chức năng như Công an TP Thanh Hóa, Phòng Giáo dục TP Thanh Hóa cũng có mặt. Theo tường trình của cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (SN 1989), khi cô giáo này đưa cháu Phương đi vệ sinh, cháu cứ vùng ra và đạp vào bụng cô Linh Cộng thêm việc từ hôm đi học đến nay ngày nào cháu Phương cũng chạy ra ngoài khóc, nên cô giáo Linh đã nóng giận dùng đũa ăn cơm đánh cháu 7 cái. Dã Quỳ (Tổng hợp) 