Máy bay vô chủ ở Nội Bài được đấu giá dù chỉ như sắt vụn
Tổng công ty Cảng hàng không sẽ thuê tổ chức thẩm định giá để xác định giá khởi điểm của máy bay Air Dream bị bỏ ở sân bay Nội Bài.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa chấp thuận phương án đấu giá đối với máy bay B727 - 200 bị bỏ tại sân bay quốc tế Nội Bài cách đây gần 10 năm. Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) sẽ là cơ quan thực hiện việc đấu giá máy bay, kinh phí đấu giá do ACV tạm ứng và sẽ được hoàn lại sau khi kết thúc việc này. Bộ Giao thông đang dự thảo kế hoạch đấu giá gửi Bộ Tài chính phê duyệt. Cơ quan này cũng đề xuất ACV thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá, để xác định giá khởi điểm trên cơ sở căn cứ vào tình trạng kỹ thuật của máy bay này. Đề cập giá trị của máy bay, lãnh đạo Bộ Giao thông cho biết chiếc máy bay đã hư hỏng nặng, không có khả năng phục hồi. Tuy nhiên, vị này khẳng định "dù chỉ còn là sắt vụn thì cũng phải đấu giá đúng thủ tục"; việc đấu giá sẽ được thực hiện trong năm nay. Cuối năm 2015, Học viện Hàng không Việt Nam có văn bản gửi Bộ Giao thông xin chiếc máy bay vô chủ này để phục vụ nghiên cứu, học tập nhưng không được chấp thuận vì không đủ căn cứ pháp lý. Năm 2007, máy bay Boeing B727-200 mang tên Air Dream thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines, Campuchia, khai thác tuyến Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội vì gặp sự cố đã đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Sau đó, nhà chức trách hàng không Việt Nam đã nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng Royal Khmer Airlines về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, phía Royal Khmer Airlines không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào. Tổ đánh giá tình trạng kỹ thuật tàu bay B727-200 do Cục Hàng không VN thành lập đã kết luận tàu bay bị xuống cấp trầm trọng, hỏng hóc nặng, khó có thể khắc phục được. Chi phí lưu sân bãi của chiếc máy bay này đã lên tới hơn 10 tỷ đồng. Đoàn Loan 