TP HCM xây bến xe Miền Đông mới
Công trình 4.000 tỷ đồng được xây ở quận 9 và một phần tỉnh Bình Dương để thay thế bến xe Miền Đông hiện hữu tại quận Bình Thạnh - luôn xảy ra ùn tắc giao thông.
Ngày 10/2, gói thầu số 1 xây dựng Bến xe Miền Đông mới tại quận 9, cửa ngõ phía đông TP HCM, được khởi động. Chủ đầu tư khẳng định, các đơn vị thi công sẽ nỗ lực hoàn thành gói thầu vào cuối năm để di dời bến xe hiện hữu - điểm "nóng" kẹt xe của khu vực nội đô. "Đây là công trình lớn, thủ tục đầu tư rất phức tạp. Tuy nhiên, thành phố đã chỉ đạo các sở ngành hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện hoàn thành", đại diện chủ đầu tư nói. Phối cảnh bến xe Miền Đông mới. Tại buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải cuối năm ngoái, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu chủ đầu tư triển khai ngay dự án và sớm hoàn thành. Theo đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được UBND TP HCM phê duyệt, bến xe Miền Đông mới có diện tích hơn 160.000 m2 nằm ở phường Long Bình, quận 9, TP HCM (chiếm hơn 3/4 diện tích) và phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương (gần 1/4 diện tích). Công trình gồm bốn khu A, B, C, D. Trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Tổng vốn đầu khoảng 4.000 tỷ đồng. Dự kiến bến xe miền Đông mới sẽ kết nối với các tuyến xe buýt, đặc biệt là tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Hành khách từ các tỉnh đến bến xe có thể lựa chọn các loại phương tiện công cộng, metro để vào trung tâm thành phố hoặc về các quận huyện vùng ven; cũng như có thể đi Bình Dương, Đồng Nai... Theo Vnexpress 