Quỳnh Lưu trao tặng sổ tiết kiệm cho trẻ em nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn
Chiều 9/2, đồng chí Hoàng Danh Lai – Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu trao tặng 2 sổ tiết kiệm cho 2 cháu mồ côi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Quỳnh Hoa và Tân Sơn.
2 cháu mồ côi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được tặng quà đợt này gồm cháu Hồ Thị Lưu Trầm, ở thôn 2, xã Quỳnh Hoa hiện đang học lớp 10A7, trường THPT Quỳnh Lưu 1 và cháu Lê Thị Quỳnh, sinh năm 2012, ở thôn Tiến Sơn, xã Tân Sơn, hiện đang học trường mầm non Tân Sơn. Chủ tịch UBND huyện mong cháu Trầm nỗ lực vượt qua hoàn cảnh, cố gắng học tập tốt. Đến thăm các gia đình, đồng chí Hoàng Danh Lai đã ân cần hỏi thăm sức khỏe, động viên 2 cháu vượt qua hoàn cảnh, vươn lên trong cuộc sống, chăm ngoan học giỏi. Để khuyến khích các cháu yên tâm học tập, đồng chí Hoàng Danh Lai đã tặng 2 sổ tiết kiệm, trị giá mỗi sổ 5 triệu đồng cho 2 cháu. Bích Thuận (Đài Quỳnh Lưu) 