Hà Nội chốt lịch thi vào lớp 10
Năm học 2017-2018, tại Hà Nội việc tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông không chuyên vẫn tiến hành theo phương thức thi tuyển với kết hợp với xét tuyển.
Ngày 10/2, UBND thành phố Hà Nội chấp thuận tờ trình của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về công tác tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2017 – 2018. Theo đó, việc tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông không chuyên vẫn tiến hành theo phương thức thi tuyển với kết hợp với xét tuyển học bạ 4 năm trung học cơ sở của học sinh. Thành phố Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường trung học phổ thông với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đồng thời thi theo hình thức tự luận. Thời gian thi tổ chức vào ngày 9/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Thời gian thi vào lớp 10 tại Hà Nội tổ chức vào ngày 9/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. (Ảnh: Báo Thanh niên) Đối với lớp 10 chuyên thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên và thi môn chuyên vào hai ngày 10 – 11/6. Năm học 2017 – 2018, thành phố cũng dự kiến tuyển 105.000 vào lớp nhà trẻ, 452.000 học sinh vào lớp mẫu giáo, 145.000 học sinh vào lớp 1 và 109.300 học sinh vào lớp 6. Phương thức tuyển sinh là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15/6 đến 30/6, tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ 1/7 – 15/7. Chỉ 70% học sinh được vào trường công lập Theo đó, năm học 2017 – 2018, toàn thành phố Hà Nội dự kiến có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp trung học cơ sở nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ trung học phổ thông là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh. Như vậy, chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường trung học phổ thông công lập. Linh Hương 