Nissan Navara bị gãy đôi khung xe: Việt Nam không bị ảnh hưởng
Nissan cho biết, dòng xe bán tải Nissan Navara tại thị trường Việt Nam hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng ăn mòn dẫn đến loạt xe này bị gãy đôi tại Anh.
1 chiếc Nissan Navara bị gãy đôi. Ảnh: Internet Theo thông tin mới nhất từ Nissan Việt Nam, mẫu Nissan Navara do các đại lý ủy quyền Nissan Việt Nam cung cấp hoàn toàn không gặp phải hiện tượng như các chủ xe bán tải Nissan đời cũ ở Anh phản ánh. Cụ thể, các mẫu D40 thế hệ trước và mẫu D23 thế hệ hiện tại không bị ảnh hưởng bởi hiện tượng ăn mòn khung gầm xảy ra tại Anh. Theo giải thích từ Nissan Việt Nam thì cả hai thế hệ Nissan Navara phân phối tại Việt Nam đều được sản xuất và nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, không phải Tây Ban Nha, nơi sản xuất và phân phối cho thị trường Châu Âu. Chủ xe Nissan Nanvara đã đăng biển phản đối ngay trước cửa đại lý Nissan. Ảnh minh họa: Internet Thêm đó, đại diện thương hiệu này cũng khẳng định: Tất cả các xe Nissan Navara nhập khẩu vào Việt Nam đều trải qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt, đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng và an toàn cao nhất. Cách đây vài ngày, hàng loạt chủ xe Nissan Navara ở Anh đã phản ánh tình trạng khung xe Navara bị ăn mòn, han gỉ khung dẫn tới hiện tượng khung xe gãy đôi sau một thời gian sử dụng. Vụ việc xảy ra tại thị trường Anh và xuất hiện trên các dòng Navara D40 đời cũ được sản xuất tại Tây Ban Nha. Đáng chú ý là dù đã được thông báo và bị thúc giục nhưng nhà sản xuất ô tô Nhật Bản vẫn không tiến hành triệu hồi xe. Tại thị trường Anh, Nissan Navara được xem là một trong những mẫu xe bán tải bán chạy nhất. Phúc Vinh 