Hàng loạt ĐH phía Nam công bố phương án tuyển sinh
Nhiều trường ĐH tại TP.HCM vừa công bố phương án tuyển sinh năm 2017 với nhiều điều chỉnh trong cách thức xét tuyển, tổ hợp môn xét tuyển, chỉ tiêu...
ĐH Quốc gia TP.HCM chưa áp dụng kiểm tra năng lực trong năm 2017. Chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến của ĐH Quốc gia TP.HCM trình độ ĐH là 13.455, CĐ 450; chỉ tiêu cho các trường thành viên như sau: ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển 3.040 chỉ tiêu ĐH và 300 chỉ tiêu CĐ; ĐH Bách khoa 3.800 ĐH và 150 CĐ; ĐH Kinh tế - Luật 1.400 ĐH; ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 2.850 ĐH; ĐH Quốc tế 1.180 ĐH; ĐH Công nghệ Thông tin 1.000 chỉ tiêu; Khoa Y 175 chỉ tiêu. Điều kiện chung nhận hồ sơ xét tuyển: Tốt nghiệp THPT. Ở bậc ĐH: Thí sinh có trung bình cộng các điểm trung bình 3 năm học (lớp 10, 11, 12) từ 6,5 trở lên; CĐ: thí sinh có trung bình cộng các điểm trung bình 3 năm học (lớp 10, 11, 12) từ 6 trở lên. ĐH Kinh tế - Luật ngoài 3 tổ hợp môn thi truyền thống (A, A1 và D1), dự kiến năm nay có thêm một tổ hợp môn thi xét tuyển mới: Toán, Ngoại ngữ và bài thi khoa học tự nhiên (các môn Lý, Hóa, Sinh). Năm 2017, trường dự kiến mở thêm lớp chất lượng cao ngành Thương mại điện tử và 2 lớp chất lượng cao hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm ngành Tài chính – ngân hàng và Kế toán. ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP,HCM cũng công bố phương án tuyển sinh dự kiến. Theo đó, trường tuyển sinh 17 ngành bậc ĐH thuộc 2 tổ hợp môn A00, A01, D01, B00 và A00, A01, D01, TN; lấy 90% chỉ tiêu xét từ điểm thi THPT quốc gia, 10% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 6 trở lên. Trường tuyển sinh 8 ngành bậc CĐ, mỗi ngành 30-40 chỉ tiêu, trong đó, 50% chỉ tiêu xét từ điểm thi THPT quốc gia, 50% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của các năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 5 trở lên. ĐH Công nghiệp TP.HCM dự kiến tuyển sinh 7.780 chỉ tiêu cho 25 ngành bậc ĐH (bao gồm chính quy và chất lượng cao). Trường tuyển sinh dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2017 với căn cứ xét tuyển như sau: Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi của từng tổ hợp xét tuyển (được làm tròn đến 0,25 và không nhân hệ số); cộng với điểm ưu tiên đối tượng, điểm ưu tiên khu vực (theo quy định của Bộ GDĐT). Điểm bài thi Khoa học tự nhiên và điểm bài thi Khoa học xã hội là điểm trung bình chung của các môn thi thành phần. Điều kiện phụ: Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách thì xét trúng tuyển theo điều kiện phụ là điểm thi môn chính trong tổ hợp xét tuyển (nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn). Các tổ hợp xét tuyển của trường gồm: Khối A00: Toán, Vật lý, Hóa học; Khối A01: Toán, tiếng Anh, Vật lý; Khối B00: Toán, Hóa học, Sinh học; Khối D01: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh; Khối D07: Toán, tiếng Anh, Hóa học; khối C01: Toán, Ngữ văn, Vật lý; Khối C00: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý; khối D14: Ngữ văn, tiếng Anh, Lịch sử; khối D15: Ngữ văn, tiếng Anh, Địa lý; khối D90: Toán, Tiếng Anh, khoa học tự nhiên; khối D96: Toán, tiếng Anh, khoa học xã hội ĐH Ngoại thương sẽ xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Ngoài điều kiện điểm 3 môn thi (theo tổ hợp môn xét tuyển) đạt mức điểm thông báo nhận hồ sơ xét tuyển của nhà trường, trường sẽ vẫn duy trì điều kiện sơ tuyển của thí sinh là điểm trung bình chung học tập của từng năm lớp 10, 11, 12 từ 6,5 trở lên; hạnh kiểm của từng năm lớp 10, 11, 12 từ khá trở lên. Theo phương án tuyển sinh của trường, các môn xét tuyển nhân hệ số 1. Riêng các ngành ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Pháp, ngôn ngữ Trung, ngôn ngữ Nhật, môn thi chính là ngoại ngữ sẽ nhân hệ số 2. Năm 2017, tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 3.750, trong đó, cơ sở Hà Nội có 2.700 chỉ tiêu, cơ sở TP.HCM 900 chỉ tiêu và cơ sở Quảng Ninh 150 chỉ tiêu đào tạo ĐH chính quy. Năm nay, trường bổ sung ngành mới là kinh doanh quốc tế theo mô hình tiên tiến của Nhật Bản với 50 chỉ tiêu. Trường đã quyết định bổ sung tổ hợp xét tuyển mới là D07 gồm 3 môn Toán - Hóa học - tiếng Anh được áp dụng trong xét tuyển ở hầu khắp các ngành, chuyên ngành (trừ nhóm ngành ngôn ngữ). ĐH Mở TP.HCM dự kiến tuyển 3.900 chỉ tiêu cho 21 ngành, trong đó có 4 ngành mới gồm: Kinh doanh quốc tế; Kiểm toán; Quản trị nhân lực; Công nghệ thông tin. Các ngành có chương trình chất lượng cao gồm Quản trị kinh doanh; Tài chính - ngân hàng; Kế toán; Luật kinh tế; Ngôn ngữ Anh. Bạch Dương 