Tăng học phí cần gắn với nâng chất lượng đào tạo
(Baonghean) - Từ năm 2017, các trường công lập trên địa bàn tỉnh Nghệ An đồng loạt tăng học phí. Báo Nghệ An đã lấy ý kiến của một số phụ huynh, học sinh và lãnh đạo các cơ sở giáo dục về vấn đề này.
Lê Tuấn Anh - sinh viên năm nhất khoa Y học Dự phòng, Trường ĐH Y khoa Vinh: Gia đình em ở Quảng Trị, bố mẹ làm nghề nông không có thu nhập ổn định nên để nuôi em ăn học theo ngành Y là một gánh nặng với gia đình. Từ khi em ra thành phố Vinh học, cùng với học phí, mỗi tháng bố mẹ em phải chu cấp khoảng 3 triệu đồng mới đủ cho em theo học. Việc học phí từ đầu năm nay tăng thêm hơn 200.000 đồng/tháng chắc chắn ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của em. Hiện tại, vì lịch học nặng nên thời gian đi làm thêm của em không nhiều. Vì vậy, để tiết kiệm có thể em sẽ phải cân nhắc lại các khoản chi tiêu vào ăn uống, thuê nhà, mua sách vở để bù vào khoản tiền học phí tăng thêm. Em cũng hy vọng, nếu tăng học phí sẽ kèm với tăng chất lượng đào tạo, các thiết bị thực hành cũng được nâng cao để khi đi thực hành lâm sàng sinh viên có thể làm tốt hơn. Nguyễn Anh Linh - sinh viên khoa Quản trị kinh doanh, Trường Đại học Kinh tế Nghệ An:  Năm nay em đã là sinh viên năm cuối nên việc tăng học phí chỉ ảnh hưởng đến em trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, mức tăng trung bình là 140.000 - 185.000 đồng chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến nhiều bạn có hoàn cảnh khó khăn. Thực tế, với sinh viên đại học sống xa nhà, ngoài tiền sinh hoạt hàng ngày chúng em còn tốn khá nhiều tiền mua tài liệu, tiền đi thực tế, tiền ở trọ. Hiện tại, em mong muốn, khi đã tăng học phí thì nhà trường cần có các chính sách để hỗ trợ cho những sinh viên thuộc diện hộ nghèo, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Sinh viên Trường ĐH Y khoa Vinh làm quen với các dụng cụ y học tiên tiến. Ảnh: P.V Ông Trần Châu Ngọc - nhân viên bảo vệ một công ty trên đường Lê Ninh, thành phố Vinh:  Hiện gia đình chúng tôi có hai con đang học đại học, một cháu học Đại học Kiến trúc Hà Nội, một cháu đang học Đại học Kinh tế Nghệ An nên hàng tháng gia đình phải chu cấp hơn 5 triệu đồng. Với mức lương bảo vệ của tôi hiện nay thì gia đình phải chắt chiu, tiết kiệm, nhịn ăn nhịn mặc mới đủ cho con theo học. Tôi cho rằng, việc tăng học phí cần phải gắn với hiệu quả đào tạo. Những năm qua có quá nhiều sinh viên ra trường thất nghiệp bởi không đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp, phải đào tạo. Giáo viên và học sinh Trường mẫu giáo Việt Anh (TP. Vinh). Ảnh: M.H Ông Nguyễn Hồng Hoa - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kỳ Sơn: Tại huyện Kỳ Sơn, ảnh hưởng đối với việc tăng học phí chủ yếu chỉ tác động đối với học sinh ở khu vực thị trấn. Ở các trường còn lại, hơn 90% học sinh đều thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí nên sẽ không gặp khó khăn trong việc thu học phí. Tôi chỉ hy vọng, sau khi tăng học phí, thì sẽ có cơ chế cân đối học phí ở các địa phương để cấp bù cho các huyện khó khăn và mức phí hỗ trợ sẽ tăng lên. Thời gian vừa qua, với mức hỗ trợ học phí chỉ từ 20 - 30 triệu/học kỳ/trường là quá ít, khiến các trường phải chật vật trong hoạt động. Bà Nguyễn Thị Tân - Hiệu trưởng Trường Mầm non Quỳnh Vinh B - Thị xã Hoàng Mai Trước đây học phí cho bậc học mầm non được chia thành 4 bậc - nhà trẻ bán trú, nhà trẻ không bán trú, mẫu giáo bán trú, mẫu giáo không bán trú, gây khó khăn cho nhà trường trong việc làm hồ sơ, thu học phí từ phụ huynh. Hiện tại khi quy về một mức là mầm non với mức tăng là 20.000 đồng/cháu sẽ tạo thuận lợi hơn. Quan trọng hơn là chúng tôi có thêm kinh phí để hoạt động. Tại trường chúng tôi với hơn 500 học sinh, trừ khoảng 100 đối tượng thuộc miễn giảm học phí và đối tượng đặc thù thì mức thu mới sẽ giúp nhà trường có thêm một tháng từ 7 - 8 triệu đồng để hoạt động. Số tiền này sẽ giúp nhà trường có thêm kinh phí để trả lương cho giáo viên làm thêm giờ; tiết kiệm để mua sắm thêm cơ sở vật chất vì hiện tại trường mới chuyển đến cơ sở mới đang cần phải bổ sung trang thiết bị dạy học rất nhiều. Sinh viên Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh với công trình máy in 3D. Ảnh: M.H Ông Nguyễn Cảnh Phú - Hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Vinh: Quy định mới về tăng học phí theo Nghị định số 86 của Chính phủ đã có hiệu lực từ năm 2015. Vì vậy, việc tăng học phí tại Nghệ An tại thời điểm này là cần thiết. Về khách quan, chắc chắn việc tăng học phí sẽ ảnh hưởng đến các phụ huynh và học sinh. Tuy nhiên, nếu tăng học phí sẽ hỗ trợ rất nhiều cho các trường trong hoạt động, đặc biệt là với ngành đặc thù như y tế. Trên thực tế, mức học phí của Trường Đại học Y khoa Vinh so với các trường khác cùng lĩnh vực là còn khá thấp. Trong khi đó, chi phí học tập của ngành Y rất nhiều, đặc biệt là chi phí vật tư tiêu hao, trang thiết bị máy móc. Mức tăng học phí được căn cứ theo Quyết định 89/2016/QĐ - UBND Quy định về mức thu học phí trong các cơ sở giáo dục - đào tạo công lập thuộc tỉnh Nghệ An quản lý từ học kỳ II năm học 2016 - 2017 đến năm học 2020 - 2021.  Học phí sẽ được áp dụng cho trẻ em học mầm non, học sinh THCS, THPT và bổ túc THPT, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh đang học tại cơ sở giáo dục đào tạo công lập thuộc tỉnh Nghệ An quản lý. Trong đó, mức thu học phí mới ở các chương trình giáo dục đại trà đối với cấp học mầm non và giáo dục phổ thông công lập sẽ được phân theo 4 khu vực (phường thuộc thành phố Vinh, xã thuộc thành phố Vinh, phường thuộc thị xã, thị trấn thuộc đồng bằng, xã thuộc thị xã, thị trấn, thị trấn thuộc huyện miền núi thấp, các huyện thuộc vùng miền núi cao, vùng khó khăn) thay vì 3 khu vực (thành thị, đồng bằng, miền núi) như quy định cũ.  Với các trường trung cấp, cao đẳng, đại học mức học phí học kỳ II năm nay tăng trung bình từ 140.000 - 185.000 đồng. Từ năm học 2017 - 2018, mỗi năm sẽ tăng thêm từ 70.000 - 100.000 đồng. Song Hoàng - Chu Thanh 