Khu ĐTM Thủ Thiêm: Duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch Khu phức hợp tháp quan sát
Sở Quy hoạch – Kiến trúc TP.HCM cho biết, UBND Thành phố vừa ban hành Quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu phức hợp tháp quan sát (khu 2b) tại Khu đô thị mới (ĐTM) Thủ Thiêm, TP.HCM.
Phối cảnh Khu phức hợp tháp quan sát tại khu chức năng 2b. Khu phức hợp tháp quan sát tại Khu chức năng số 2b, phía Đông Nam giáp đường nối cầu Thủ Thiêm 3 và Khu phức hợp Thể thao, giải trí; phía Đông Bắc giáp đường Ven hồ trung tâm, khu cây xanh thuộc Vùng châu thổ phía Nam; phía Tây Nam giáp đường Ven sông và Khu công viên bờ sông Sài Gòn; phía Tây Bắc giáp đường hầm sông Sài Gòn và đường Mai Chí Thọ. Được biết, tổng diện tích khu vực quy hoạch khoảng 145.617,8 m2. Do tính chất là khu phức hợp mật độ cao nên được phát triển các công trình như: thương mại, dịch vụ, nhà hàng, khách sạn, văn phòng và căn hộ. Theo đồ án quy hoạch được duyệt trước đây, loại đất khai thác có diện tích 111.559 m2, tương đương 76,6%; loại đất giao thông đô thị có diện tích 34.058 m2, chiếm 23,4%. Sau khi điều chỉnh cục bộ, loại đất khai thác bị giảm 27,3m 2 và loại đất giao thông đô thị tăng 27,3 m2, tức không có sự biến động gì đáng kể. Về tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan: công trình tháp quan sát là công trình điểm nhấn cao nhất cho khu vực quy hoạch và toàn Khu ĐTM Thủ Thiêm với chiều cao 86 tầng. Hướng nhìn chính về công trình tháp quan sát là từ sông Sài Gòn và Trung tâm hiện hữu quận 1. Ngoài ra, các chỉ tiêu quy hoạch toàn khu như: tổng diện tích đất khai thác, tổng diện tích sàn xây dựng trên mặt đất, diện tích sàn nhà ở, diện tích sàn thương mại dịch vụ, diện tích sàn đậu xe trên mặt đất… sau khi điều chỉnh không có sự thay đổi lớn. Tuy nhiên, tổng diện tích sàn xây dựng tầng hầm có sự thay đổi tương đối nhiều sau khi điều chỉnh, từ 194.371m2 lên 254.041m2. Tương tự, số chỗ đậu xe tầng hầm và trên mặt đất, từ 6.278 lên 7.737 chỗ; số chỗ đậu xe căn hộ từ 4.247 lên 5.681 chỗ; số lượng nhà ở từ 2.831 lên 3.787 căn; căn hộ từ chỗ không có lên 3.745 căn; căn hộ kết hợp kinh doanh mua bán (shophouse) từ không có căn nào lên 42 căn. Ngô Ngãi 