Quảng cáo xe bán tải tuyệt hay của Honda
Honda đã có một quảng cáo tuyệt hay về mẫu xe bán tải Ridgeline 2016. Clip này đã lọt top Những quảng cáo xe hơi hài hước nhất lịch sử Super Bowl.
SuperBowl (siêu cúp bóng bầu dục) là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất nước Mỹ. Thông thường sự kiện này thu hút khoảng 100 triệu người xem mỗi năm và thường được các hãng xe ôtô trình làng quảng cáo của mình. Để xuất hiện clip quảng cáo của mình tại giải đấu đông người xem này, các nhà sản xuất đã phải trả một cái giá không hề rẻ, tuy nhiên, kết quả kinh doanh mà nhà sản xuất nhận được từ sự đầu tư này là rất khả quan. Chính vì thế, việc xuất hiện trong các trận đấu trong giải đấu Super Bowl luôn là mục tiêu hướng đến của rất nhiều các thương hiệu lớn. Clip về mẫu bán tải Ridgeline của Honda đã lọt top những quảng cáo xe hơi hài hước xuất hiện trong các trận đấu trong hệ thống giải đấu Super Bowl. Trong clip này, một nhóm các con cừu cùng ca hát với nhau theo giai điệu của bài hát hit Somebody to Love của Queen. Chiếc Honda Ridgeline 2016 nổi bật trên nền nhạc đó. Video quảng cáo đã thu hút hơn 7 triệu lần xem trên kênh YouTube của Honda. T.A (Trithucthoidai) 