Điểm danh 9 mẫu sedan có công nghệ tiên tiến nhất 2017
Để đáp ứng nhu cầu của thị trường, nhiều hãng sản xuất ô tô đều có tham vọng đem những công nghệ tiên tiến nhất lên các mẫu xe sedan mới của mình trong năm 2017.
Với giá khởi điểm là 52.150 USD (gần 1,2 tỷ đồng), Mercedes E-Class Sedan là một trong những sự lựa chọn tốt nhất. Mặc dù SUV đang là phân khúc phát triển "nóng" nhất trên thị trường ô tô hiện nay nhưng những chiếc xe trong dòng sedan nhỏ gọn và sang trọng vẫn thu hút được nhiều sự chú ý. Các công nghệ mới nhất vẫn liên tục được các nhà sản xuất cập nhật cho dòng xe sedan. Dưới đây là 9 mẫu sedan được trang bị công nghệ tiến tiến nhất trong năm 2017 được trang tin Business Insider tổng hợp lại: 1. Mercedes E-Class Sedan Với giá khởi điểm là 52.150 USD (gần 1,2 tỷ đồng), Mercedes E-Class Sedan là một trong những sự lựa chọn tốt nhất cho bạn khi muốn mua một chiếc xe ô tô công nghệ cao. Mercedes E-Class Sedan có một động cơ 2.0 lít, 4 xi lanh và có thể sản sinh 241 mã lực. Mẫu sedan này có hộp số tự động 9 cấp và có thể tăng tốc độ từ 0-100 km/h sau 6,2 giây. Mercedes E-Class Sedan có thể tự lái ở điều kiện bình thường với tốc độ 210 km/h nhờ vào công nghệ Drive Pilot. Ngoài ra, xe cũng có thể tự lái ở điều kiện vạch kẻ đường bị mờ với tốc độ là 130 km/h khi bật tính năng Steering Pilot. Tương tự với tính năng Summon của Tesla, người dùng Mercedes E-Class Sedan cũng có thể dùng một ứng dụng smartphone để tự động đưa xe vào chỗ đậu và lấy xe ra. Một hệ thống radar cũng được lắp đặt trên xe và sẽ hiển thị cảnh báo trên gương chiếu hậu nếu có vật cản đi vào điểm mù của người lái. Mercedes E-Class Sedan cung cấp 64 tùy chọn màu sắc nội thất khác nhau cho người dùng lựa chọn. Xe cũng hỗ trợ một dock sạc không dây và một màn hình giải trí cảm ứng có thể được điều khiển bằng giọng nói. Tại Việt Nam, mẫu xe này được bán ra với giá khoảng 2,1 tỷ đồng. 2. Tesla Model S Sẽ là thiếu sót nếu bỏ qua mẫu Model S của Tesla trong danh sách này. Tesla hiện đang nâng cấp phần cứng để tạo ra một hệ thống tự lái Autopilot mới gọi là Enhanced Autopilot. Đây sẽ là nền tảng để xe có thể tự lái hoàn toàn trong tương lai. Enhanced Autopilot còn có thể giúp người lái điều chỉnh tốc độ để phù hợp với điều kiện giao thông. Xe cũng có thể tự động nhập và thoát ra khỏi làn đường cao tốc cũng như tự tìm vị trí đỗ. Ngoài ra, Tesla Model S cũng được trang bị nhiều cảm biến để xác định mọi đối tượng/chướng ngại vật có thể gây tai nạn ở xung quanh xe. Khi tính năng lái tự động được kích hoạt hoàn toàn, Tesla Model S có thể tự lái ở nhiều điều kiện khác nhau, kể cả là ở các con đường nông thôn không có vạch chia làn đường và tín hiệu giao thông rõ ràng. Giống như các thế hệ trước của Tesla, Model S cũng được trang bị một màn hình cảm ứng kích thước 17 inch, có chức năng như một trung tâm điều hướng, giải trí, tích hợp điện thoại và kiểm soát thời tiết. Tesla Model S có thể chạy được 506 km chỉ trong một lần sạc nhờ vào công nghệ Lurdicrous và có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,4 giây. Giá khởi điểm của chiếc xe này là 68.000 USD (khoảng 1,55 tỷ đồng). 3. Lincoln MKZ 2017 Lincoln MKZ 2017 là chiếc xe với tính năng tự lái sử dụng công nghệ cao và có giá thành rẻ hơn hai chiếc xe kể trên. Xe có hai phiên bản: bản động cơ 2.0 lit có công suất 245 mã lực và phiên bản động cơ 3.0 lit có công suất 350 mã lực. Giá khởi điểm của chiếc xe chỉ là 35.000 USD (hơn 795 triệu đồng). Lincoln MKZ 2017 được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng để tự động dừng và đi tùy theo tình hình giao thông. Xe cũng được sử dụng công nghệ Pre-Collision Assist giúp tự động phát hiện người đi bộ và tránh tai nạn. Ngoài ra, Lincoln MKZ 2017 cũng có khả năng sử dụng cảm biến siêu âm để tìm vị trí đỗ xe thích hợp nhờ vào công nghệ Enhanced Parking Assist. Hệ thống âm thanh là một điểm đáng chú ý khác trên Lincoln MKZ 2017. Xe có tùy chọn hệ thống 14 loa tiêu chuẩn và 20 loa cao cấp. 4. BMW 5-Series 2017 BMW 5-Series 2017 có giá khởi điểm là 51.200 USD (1,16 tỷ đồng). Xe có 2 phiên bản là 530i với động cơ 248 mã lực và 540i với động cơ 335 mã lực. BMW 5-Series 2017 được trang bị nhiều công nghệ cao. Xe có hệ thống kiểm soát hành trình tại dải tốc độ từ 30-210 km/h. Ngoài ra, BMW 5-Series 2017 cũng có hệ thống cảnh báo giữ làn đường để đảm bảo xe không bị mất kiểm soát khi lái. Bên cạnh đó, mẫu sedan này cũng hỗ trợ một màn hình cảm ứng kích thước 10.25 inch có thể điều khiển bằng giọng nói hoặc cử chỉ tay. BMW 5-Series 2017 cũng có một màn hình head-up cho phép hiển thị lên kính chắn gió những thông tin như tốc độ hay cảnh báo về các mối nguy hiểm tiềm tàng. Khóa xe có hẳn một màn hình cảm ứng hỗ trợ đỗ xe từ xa. 5. Audi A4 2017 Audi A4 2014 có một hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng giúp lái xe có thể thư giãn khi chiếc xe đang chạy ở tốc độ 60 km/h. Giá khởi điểm của xe là 34.900 USD (khoảng 793 triệu đồng) và được trang bị động cơ 252 mã lực. Audi A4 2017 được trang bị một màn hình 12.3 inch được gọi là "buồng lái thực tế ảo" và giúp hiển thị các thông số như trên các đồng hồ cơ khí thông thường. Ngoài ra, xe còn có một màn hình giải trí kích thước 8.3 inch. Bên cạnh đó, Audi A4 2017 cũng có khả năng hỗ trợ tự lái cho người dùng. Tại Việt Nam, mẫu xe này được bán với giá tầm 1,65 tỷ đồng. 6. Cadillac CT6 2017 CT6 2017 là chiếc xe được sở hữu công nghệ tiên tiến nhất tới từ Cadillac. Mẫu sedan này sẽ có giá khởi điểm là 53.795 USD (hơn 1,2 tỷ đồng) và được trang bị động cơ V6 3.0 lit có khả năng sản sinh 404 mã lực. CT6 2017 sở hữu một camera phía sau có khả năng truyền video chất lượng HD lên một màn hình ở phía trước. Nhờ vậy, người lái có thể dễ dàng biết được toàn bộ những thứ gì đang đi phía sau mình. Ngoài ra, CT6 2017 cũng sở hữu công nghệ Onstar cung cấp kết nối 4G LTE với tối đa 7 thiết bị trong xe và hỗ trợ sạc không dây. CT6 2017 cũng được trang bị khả năng quan sát ban đêm thông qua một giao diện kĩ thuật số, giúp người lái dễ nhận biết các vật thể khi di chuyển trong điều kiện trời tối. 7. Subaru Impreza 2017 Subaru Impreza 2017 là một mẫu sedan nhỏ gọn có giá khởi điểm từ 18.395 USD (hơn 418 triệu đồng). Xe sở hữu một động cơ 2.0 lít, 4 xi lanh và có thể sản sinh 152 mã lực. Ngoài ra, Subaru Impreza 2017 cũng có khả năng hỗ trợ lái bán tự động. Impreza 2017 có hỗ trợ một hệ thống cảnh báo tự động khi người lái quay đầu hay đổi làn đường để tránh va chạm. Ngoài ra, xe cũng có hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng. Bảng điều khiển của Impreza 2017 có hỗ trợ Subaru STARLINK, một tính năng giúp người lái nhanh chóng thực hiện các yêu cầu khẩn cấp, tự động báo cáo hàng tháng về tình trạng xe và hỗ trợ tìm lại xe khi bị mất. Impreza 2017 cũng có một màn hình kích thước 6.5 inch có thể kết nối với smartphone của người lái thông qua ứng dụng Apple CarPlay hoặc Android Auto. Impreza 2017 có một hệ thống đèn pha tiên tiến có thể tự động điều chỉnh phù hợp với hướng đánh lái của người dùng. 8. Volvo S90 2017 Volvo S90 2017 nổi bật với khả năng nhận diện các chướng ngại vật phía trước để có thể giúp người lái tránh được các loại động vật vô tình băng qua đường. Mẫu sedan này có giá khởi điểm là 46.950 USD (gần 1,1 tỷ đồng) và được trang bị động cơ 2.0 lit với nhiều phiên bản từ 250 mã lực tới 360 mã lực. S90 2017 có hỗ trợ tính năng Pilot Assist giúp bạn lái xe an toàn ở tốc độ 130 km/h. Ngoài ra, người dùng có thể tải và sử dụng ứng dụng Volvo trên smartphone để điều chỉnh nhiệt độ của xe từ bên ngoài. S90 2017 cũng được trang bị một màn hình cảm ứng có cung cấp một số tùy chọn giải trí như Spotify hay Pandora. 9. BMW 7-Series 2017 Giống như 5-Series 2017. BMW cũng trang bị nhiều công nghệ tiên tiến cho dòng 7-Series. Phiên bản mới nhất của BMW 7-Series là 740i được sở hữu một động cơ 3.0 lit và có khả năng sản sinh 320 mã lực. Giá khởi điểm của mẫu sedan này là 81.500 USD (hơn 1,85 tỷ đồng). Bạn có thể điều khiển hệ thống thông tin trong xe bằng cách dùng cử chỉ tay. Ngoài ra, xe cũng hỗ trợ màn hình head-up để hiển thị thông tin trên kính chắn gió và một màn hình giải trí cho hàng ghế sau. Khóa thông minh của xe có màn hình cảm ứng và bạn có thể dùng để tự động gọi chiếc xe đi ra khỏi gara. Theo Báo diễn đàn đầu tư Nguyễn Long - 