Yamaha V-Ixion 2017 lộ ảnh thật trước khi ra mắt tại Indonesia
Những hình ảnh về mẫu xe côn tay thuộc phân khúc xe thể thao cỡ nhỏ Yamaha V-Ixion 2017 đã bất ngờ lộ diện tại một đại lý Yamaha tại Indonesia trước khi xe được ra mắt dự kiến trong tháng 3 tới đây.
Qua những hình ảnh được chụp trước, có thể thấy Yamaha V-Ixion 2017 sở hữu thiết kế thể thao hơn hẳn phiên bản cũ, đặc biệt thể hiện rõ nhất ở thiết kế bình xăng thừa hưởng từ dòng xe M-Slaz/TFX150. Trong khi đó cụm đèn pha của Yamaha V-Ixion 2017 không thay đổi quá nhiều so với phiên bản cũ, vẫn sử dụng đèn pha và đèn hậu Halogen và hệ thống giảm xóc thụt ống lồng thay vì sử dụng giảm xóc up side down như ở M-Slaz/TFX150. Yamaha V-Ixion 2017 nhiều khả năng sẽ sử dụng chung động cơ với mẫu xe R15 3.0 mới ra mắt cách đây vài tuần, đó là loại động cơ xy-lanh đơn SOHC làm mát bằng dung dịch phun xăng điện tử dung tích 155,1 phân khối, sử dụng công nghệ van biến thiên VVA. Kết hợp với hộp số 6 cấp côn tay tạo ra công suất tối đa 19,31 mã lực và mô-men xoắn cực đại 14,7 Nm. Yamaha V-Ixion 2017 dự kiến sẽ không được trang bị bộ li hợp trượt như trên Yamaha R15 3.0. Trước đó, trang tin Iwanbanaran của Indonesia đưa tin từ hôm 24/1/2017 rằng hãng Yamaha đã sản xuất 18 chiếc V-Ixion 2017 để phục vụ việc chạy thử trên đường phố. Hiện chưa có thông tin về giá bán của mẫu xe côn tay 150 phân khối này. 