Khởi động xây dựng Bến xe miền Đông mới
Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (Samco) cho biết vừa khởi động gói thầu số 1 đóng thử tĩnh cọc trên phần đất xây dựng Bến xe miền Đông mới.
Chiều 10/2, ông Lê Văn Pha, Phó tổng giám đốc Samco, cho biết đơn vị thi công gói thầu số 1 bắt đầu đóng thử tĩnh cọc từ ngày 8/2 bắt đầu khởi động việc xây dựng Bến xe miền Đông mới tại địa bàn quận 9 (TP.HCM) và thị xã Dĩ An (Bình Dương). "Đây là gói thầu đầu tiên thực hiện trước khi khởi công xây dựng công trình. Hiện chúng tôi chưa chốt thời gian khởi công vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố", ông Pha nói. Nhà thầu thi công bắt đầu đóng tĩnh cọc từ ngày 8/2 tại địa điểm xây dựng Bến xe miền Đông mới. Ảnh: Samco. Theo ông Pha các đơn vị thi công sẽ nỗ lực hoàn thành công trình vào cuối năm 2017 để di dời bến xe miền Đông hiện hữu (quận Bình Thạnh) và kéo giảm ùn tắc giao thông trong khu vực nội đô TP. Trong cuộc đầu năm 2017 tại Sở Giao thông vận tải, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã yêu cầu SAMCO đẩy nhanh việc triển khai dự án xây dựng bến xe Miền Đông và phải hoàn thành ngay trong năm 2017. Theo quy hoạch của UBND TP.HCM, dự án Bến xe Miền Đông sẽ được xây dựng tại phường Long Bình, quận 9 (TP.HCM) và phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An (Bình Dương) với diện tích hơn 16 ha. Thiết kế Bến xe miền Đông mới nằm cạnh quốc lộ 1A. Đồ họa: Samco. Dự án do Tổng công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn làm chủ đầu tư với tổng số vốn khoảng 4.000 tỷ đồng và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2017. Theo quy hoạch, Bến xe Miền Đông mới là công trình liên hợp hiện đại đa chức năng gồm 4 khu A, B, C, D. Trong đó khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với tòa nhà cao nhất là 26 tầng; khu B là trạm xe buýt 2 tầng; C là khu trung chuyển và giao dịch hàng hóa 5 tầng; D là khu thương mại dịch vụ 15 tầng. Phước Tuần 