Đại học Quốc gia Hà Nội xét tuyển thí sinh có chứng chỉ A-Level
Ngày 10/2, Đại học Quốc gia Hà Nội công bố 3 hình thức xét tuyển năm 2017 gồm dựa trên kết quả thi THPT quốc gia; kết quả thi đánh giá năng lực còn hạn sử dụng và chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Theo thông báo của Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 10/2, năm 2017 trường không tổ chức thi đánh giá năng lực như năm trước mà xét tuyển theo 3 hình thức. Một là xét tuyển thí sinh dựa vào kết quả thi THPT quốc gia. Hai là xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực còn hạn sử dụng do Đại học Quốc gia tổ chức và cuối cùng là thí sinh có chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (chứng chỉ A-Level). Trường tổ chức tuyển sinh theo 2 đợt, đợt 1 từ 17/7 đến 31/7; đợt bổ sung dự kiến diễn ra trước 15/8. Ngay khi thí sinh trúng tuyển nhập học, các đơn vị đào tạo công bố điều kiện đăng ký học các chương trình đào tạo chất lượng cao, tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế. Nhiều ngành trong các chương trình đào tạo này liên kết với các trường đại học Mỹ và hỗ trợ học phí, học bổng cho sinh viên. Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển thẳng những thí sinh là học sinh trường THPT chuyên đã tốt nghiệp THPT và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi bậc THPT cấp Đại học Quốc gia Hà Nội; thí sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi, có hạnh kiểm tốt từng năm học trong cả 3 năm học THPT và có tổng điểm 4 môn thi tốt nghiệp THPT đạt tối thiểu 32 điểm và không có điểm môn nào dưới 6. Sinh viên học hết năm thứ nhất có thể đăng ký học thêm một chương trình đào tạo thứ hai ở các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội để nhận hai văn bằng tốt nghiệp đại học chính quy. Theo VnExpress  