Xe mui trần 'tí hon' giá hơn 1 tỷ tại Việt Nam
Ôtô hạt tiêu Smart trang bị động cơ 0,9 lít, công suất 71 mã lực với mức giá ngang ngửa Toyota Camry.
Kiểu dáng hatchback hai chỗ, Smart Fortwo nhập tư nhân về TP HCM thuộc thế hệ thứ ba, ra mắt lần đầu tại Đức năm 2014. Kích thước nhỏ gọn và gắn mác hạng sang, Fortwo về Việt Nam số lượng hạn chế và chỉ phù hợp với đối tượng khách hàng rủng rỉnh hầu bao. Smart Fortwo 2016 giá hơn 1 tỷ đồng tại Việt Nam.  So với thế hệ tiền nhiệm, các thông số về kích thước đều không đổi ngoại trừ chiều rộng nhỉnh hơn 100 mm. Xe dài 2.695 mm, rộng 1.663 mm và cao 1.555 mm. Fortwo 2016 mang thiết kế mới, hiện đại hơn. Phần đầu vuốt nhọn và thấp hơn trước, đèn pha halogen kiểu mới thêm dải định vị LED. Nội thất đúng nghĩa hai chỗ (Fortwo), khoang phía sau chứa hành lý với dung tích 260 lít. Xe trang bị vô-lăng ba chấu tích hợp phím điều khiển chức năng, màn hình thông tin giải trí, điều hòa tự động. Hệ thống 5 túi khí, cân bằng điện tử, ABS. Fortwo 2016 xuất hiện tại TP HCM thuộc bản Prime, lắp động cơ xăng 3 xi-lanh thẳng hàng dung tích 0,9 lít, công suất 71 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 91 Nm tại 2.850 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 6 cấp, tốc độ tối đa 151 Km/h. Smart Fortwo 2016 hàng nhập lướt sau khi tính các khoản thuế tại Việt Nam có giá hơn 1 tỷ đồng, tức ngang ngửa mẫu sedan Toyota Camry. Theo VnExpress 