Nghệ An sẽ nâng cấp đường Nguyễn Viết Xuân rộng 30 mét
Dự án có chiều dài tuyến 1.700m, lộ giới rộng 30m, mặt đường rộng 15m, vỉa hè mỗi bên rộng 7,5m với tổng vốn đầu tư gần 366 tỷ đồng được triển khai trên địa bàn phường Trường Thi, Hưng Dũng, TP Vinh.
Chiều 10/2, Ban Thường vụ Tỉnh ủy nghe và cho ý kiến về chủ trương đầu tư đối với một số dự án. Đồng chí Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh chủ trì cuộc làm việc. Cùng dự có các đồng chí: Nguyễn Xuân Sơn – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Xuân Đường – Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Lê Quang Huy – Phó Bí thư Tỉnh ủy; Nguyễn Văn Thông – Phó Bí thư Tỉnh ủy; Thái Thanh Quý - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Tỉnh ủy; các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy và một số ngành liên quan. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh chủ trì cuộc làm việc. Ảnh Thành Duy Tại cuộc làm việc, các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã nghe và cho ý kiến về dự án Khu du lịch, dịch vụ hỗn hợp và nghỉ dưỡng Cầu Cau, tại xã Thanh An, huyện Thanh Chương. Tổng mức đầu tư của dự án khoảng 1.532 tỷ đồng, thời gian hoạt động 50 năm do Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 4 làm chủ đầu tư. Dự án dự kiến triển khai thành 5 giai đoạn đầu tư từ năm 2017 - 2022. Phối cảnh dự án Khu du lịch, dịch vụ hỗn hợp và nghỉ dưỡng Cầu Cau. Ảnh tư liệu. Dự án này được thực hiện trên quy mô hơn 449 ha với các phân khu chức năng gồm: khu đón tiếp, điều hành, khu nghĩ dưỡng số 1, khu nghĩ dưỡng số 2, khu vui chơi giải trí, khu làng nghề, khám phá văn hóa và khu tâm linh. Theo báo cáo của chủ đầu tư, dự án sẽ tận dụng tối đa diện tích có điều kiện thiên nhiên, môi trường sẵn có, cải tạo xây dựng thêm các kiến trúc cảnh quan mới hòa nhập với cảnh quan thiên nhiên sẵn có. Các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã thông qua chủ trương đầu tư dự án Khu du lịch, dịch vụ hỗn hợp và nghỉ dưỡng Cầu Cau. Tuy nhiên, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh đề nghị UBND tỉnh làm chặt chẽ về các mặt thủ tục đầu tư để các bước phê duyệt dự án đúng theo trình tự. Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Đường phát biểu tại cuộc làm việc. Ảnh Thành Duy. Tiếp đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã nghe và cho ý kiến về dự án Nhà máy sản xuất gỗ ván sợi MDF và gỗ ván thanh tại KCN Tri Lễ, xã Khai Sơn, huyện Anh Sơn do Công ty Cổ phần gỗ MDF Nghệ An làm chủ đầu tư. Nhà máy có tổng mức đầu tư dự kiến hơn 1.754 tỷ đồng. Mục tiêu của dự án là sản xuất gỗ ván sợi MDF công suất 180.000m3/năm và gỗ ván thanh công suất 2.400m3/năm. Công suất của nhà máy này cần vùng nguyên liệu khoảng 26.000 ha. Đề cập đến vấn đề này, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Đường cho biết thêm: Trước đây quy hoạch vùng nguyên liệu cho nhà máy giấy Tân Hồng ở huyện Con Cuông, tuy nhiên sau đó chủ đầu tư bị phá sản và đến thời điểm này nhà máy chưa vận hành được. Trồng rừng vụ thu ở Con Cuông. Ảnh tư liệu. Do đó, hoạt động của Công ty Cổ phần gỗ MDF Nghệ An nhằm giải quyết tiêu thụ nguyên liệu cho nhân dân trồng rừng; đồng thời qua tính toán, vùng nguyên liệu của nhà máy MDF tại huyện Anh Sơn không ảnh hưởng đến vùng nguyên liệu của Nhà máy chế biến gỗ và ván sợi công nghệ MDF thuộc Công ty cổ phần lâm nghiệp tháng Năm tại huyện Nghĩa Đàn. “Khi Ban Thường vụ Tỉnh ủy đồng ý cho chủ trương đầu tư nhà máy, các cơ quan chức năng sẽ thẩm định máy móc đảm bảo công nghệ hiện đại, đảm bảo môi trường… và sẽ tiến hành theo đúng quy định”, Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh. Sau khi nghe báo cáo và các ý kiến liên quan, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã nhất trí thông qua chủ trương đầu tư dự án của chủ đầu tư. Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh phát biểu tại cuộc làm việc. Ảnh Thành Duy. Cũng trong chiều nay, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã nghe, cho ý kiến và thông qua chủ trương đầu tư dự án: Nâng cấp, mở rộng đường Nguyễn Viết Xuân, TP Vinh theo hình thức Hợp đồng xây dựng – Chuyển giao (BT). Dự án có chiều dài tuyến 1.700m, lộ giới rộng 30m, mặt đường rộng 15m, vỉa hè mỗi bên rộng 7,5m với tổng vốn đầu tư gần 366 tỷ đồng được triển khai trên địa bàn phường Trường Thi, Hưng Dũng, TP Vinh. Mục tiêu của dự án là xây dựng tuyến đường này kéo dài tới đường ven sông Lam, tạo tuyến giao thông huyết mạch kết nối với các khu dân cư hiện hữu và các khu đô thị vệ tinh theo quy hoạch phát triển của TP Vinh. Qua đó, tuyến đường tạo được sự cân bằng về lưu lượng giao thông, hình thành mạng lưới đường hoàn chỉnh, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội toàn khu vực phía Đông TP.Vinh. Thành Duy 