Rò rỉ thông tin Aprilia SR 150 bản đua
Để dọn đường trước cho ngày ra mắt chính thức, Aprilia SR 150 Race đã rò rỉ một số thông tin hấp dẫn.
Aprilia Ấn Độ đang rục rịch tung ấn phẩm xe ga mạnh mẽ hơn ra thị trường nước này trong tháng 2.2017. Ấn phẩm này được gọi với cái tên là Aprilia SR 150 Race. Trước thềm ngày ra mắt, một số thông số về bản đua xe ga mới của Aprilia đã được tiết lộ trên trang AutosArena. Một số thông số trên Aprilia SR 150 Race. Aprilia SR 150 Race mang thương hiệu “Race”, thân hình màu xám Maze với các đồ họa màu xanh lá cây. Xe cũng có loại phanh đĩa trước màu vàng, vành bánh sau màu đỏ và lò xo có màu đỏ cho hệ thống treo đơn phía sau. Phiên bản này được sản xuất tại cơ sở Baramati. Sức mạnh cho xe đến từ bộ phận động cơ không đổi. Đó là loại động cơ có dung tích 154.8 cc, sản sinh công suất tối đa 10.4 mã lực tại 6.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11.4 Nm tại 5.000 vòng/phút. Xe có vành bánh cỡ 14-inch với loại lốp 120/70 cho cả trước và sau. Trong khi phanh đĩa bánh trước có mâm cỡ 220 mm với hai điểm nén piston, còn phanh sau thuộc loại phanh trống cỡ 140 mm. Lốp xe thuộc loại cao su màu đen , thân xe có tô điểm các vệt đỏ để nhìn bắt mắt hơn. Hiện Aprilia SR 150 bản thông thường có giá bán ở Ấn Độ là 67.396 RS (~ 22,8 triệu đồng). Ấn phẩm Race có thể sẽ có có giá đắt hơn nhiều so với bản tiêu chuẩn. 