Honda bất ngờ ra mắt Wave Dash phiên bản mới
Honda vừa giới thiệu phiên bản mới của Wave Dash Fi tại thị trường Malaysia đi kèm mức giá từ 1.300USD.
 ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Trước đó, Honda cũng đạt doanh số khá cao với mẫu xe EX5 Dream Fi Limited Edition của hãng được giới thiệu vào tháng 11/2016. Đến nay, thương hiệu xe máy Nhật Bản này đã tung ra thêm chiếc Wave Dash Fi Limited Edition mới. Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017. Không giống như những lần ra mắt trước đây - chỉ là thay đổi tem xe hoặc thêm vài chức năng mới. Lần này, chiếc Wave Dash Fi Limited Edition 2017 hứa hẹn sẽ an toàn, tiết kiệm nhiên liệu và mạnh mẽ hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Tại thị trường Malaysia, Wave Dash Fi Limited Edition 2017 có 2 phiên bản là Type S với phanh đĩa trên bánh trước và Type R với phanh đĩa trên cả 2 bánh. Giá bán tương ứng của 2 phiên bản này lần lượt là 1.300 USD và 1.400 USD. Trong khi trước đó, phiên bản tiêu chuẩn của chiếc Wave Dash Fi Type S có giá từ 1.276 USD và 1.335 USD cho Wave Dash Fi Type R bản thông thường tại thị trường này. Riêng bản màu Repsol là đã 1.400 USD. So với các phiên bản trước đó, Wave Dash Fi Limited Edition 2017 sở hữu một số điểm nhấn khác biệt như màu sơn đen nhám thể thao với hàng loạt chi tiết màu đỏ như mâm xe, phần yếm trước, thân xe và tay dắt phía sau (cản sau). Ngoài ra, chi tiết nổi bật mới trên Wave Dash Fi Limited Edition 2017 vẫn không có gì thay đổi về hiệu suất. Xe tiếp tục sử dụng khối động cơ xăng 4 thì, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí, dung tích 109 phân khối. Sức mạnh này sản sinh ra công suất tối đa 8,38 mã lực tại 7.500 v/p và mô-men xoắn cực đại 8,42 Nm từ 6.000 v/p. Kết hợp với hộp số tự động 4 cấp. Đặc biệt, tại Malaysia, Honda Wave Dash Fi phiên bản mới này được xem là mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu nhất với mức tiêu thụ trung bình 1,8 lít/100 km. >>> Xem thêm ảnh chi tiết Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017: Thành Nhơn (Trithucthoidai) 