Top 10 xế hộp 'dễ yêu' nhất cho mùa Valentine
Với những đặc tính nổi bật, những mẫu xế hộp này có thể dễ dàng chiếm được cảm tình của khách hàng ngay sau khi được cầm lái.
Mùa lễ tình yêu Valentine không chỉ dành cho các cặp đôi, mà cũng là cơ hội để con người thể hiện tình yêu với vạn vật, trong đó có những chiếc xe. Nhân dịp Valentine, trang web về xe Autobytel đã chọn ra  top 10 xế hộp "đáng yêu" nhất, dễ dàng thu hút khách hàng "móc hầu bao" bởi những đặc điểm của chúng. Đánh dấu sự trở lại của hãng xe Ý Alfa Romeo, dòng sedan Giulia, đặc biệt là ở phiên bản thể thao Quadrifoglio gây ấn tượng mạnh với những người yêu xe với kiểu dáng "sexy". Trong khi đó chỉ sau vài phút cầm vô-lăng, những tay lái khó tính nhất cũng dễ dàng "phải lòng" chiếc xe này. Một số cuộc so sánh còn cho thấy Giulia Quadrifoglio còn "vượt mặt" cả BMW M3 hay Mercedes-AMG C63 khi xét về hiệu năng. Không chỉ là một phương tiện di chuyển, Chevrolet Camaro còn là một "biểu tượng" Mỹ khi kết hợp giữa những đường nét cổ điển của thế hệ đầu tiên vào năm 1966 với một chiếc xe hiện đại. Những người yêu xe chắc chắn sẽ tìm tới phiên bản SS V8 6.2l nhưng ngay cả với những động cơ nhỏ hơn, Camaro cũng có thể dễ dàng "chinh phục" trái tim họ bởi hệ thống treo tốt và trọng lượng nhẹ. Những chiếc bán tải Chevrolet luôn mang đậm phong cách Mỹ và được ưa chuộng bởi sự bền bỉ và đơn giản. Tuy nhiên chỉ có dòng bán tải cỡ trung Colorado mới có kích thước gọn gàng và sự dễ lái, dễ sử dụng cho cuộc sống hàng ngày. Với các đặc điểm này, Colorado còn thu hút được phái đẹp nhiều hơn so với "đàn anh" Silverado cỡ lớn. Là sự "hồi sinh" của một trong những dòng xe đặc trưng nhất của nước Ý, Fiat 500 nổi bật với vẻ ngoài nhỏ nhắn và rất đáng yêu. Chiếc xe cũng có đủ các phiên bản để "chiều lòng" mọi kiểu khách hàng, từ bản Convertible mui xếp mềm "yểu điệu" dành cho các quý cô đi shopping tới chiếc 500 Abarth thể thao. Hãng xe Jeep luôn gắn liền với hình ảnh những người lính và chiến tranh nhưng với chiếc crossover cỡ nhỏ Renegade, Jeep đã chứng minh rằng hãng cũng có khả năng tạo ra một mẫu xe cho tất cả mọi người. Kiểu dáng ngộ nghĩnh của nó dễ dàng gây thiện cảm cho cả 2 giới, trong khi nội thất của Renegade rộng rãi cho 4 người ngồi và còn có đầy chỗ cho hành lý. Một số mẫu xe ít khi gây được thiện cảm ngay từ cái nhìn đầu tiên, chẳng hạn như Lincoln Continental khi kiểu dáng "nửa tân, nửa cổ" của chiếc xe không thể so được với các dòng sedan hạng sang từ Đức hay Nhật. Tuy nhiên ít ai có thể từ chối ngồi trên những chiếc ghế da lớn, mềm mại được bao quanh bởi các tiện nghi hiện đại. Với động cơ tăng áp và hệ thống treo tốt, chiếc xe lướt đi một cách êm ái trên mặt đường. Kể từ khi xuất hiện lần đầu vào năm 1989, Mazda MX-5 đã giành được tình cảm của hàng triệu người trên Thế giới bởi kích thước và kiểu dáng ngộ nghĩnh đáng yêu, mui xếp mềm dễ đóng mở và cảm giác lái đầy hứng khởi sau tay lái. Thế hệ MX-5 mới nhất còn thêm một chút sự sắc sảo do ngôn ngữ KODO của Mazda. Khi Mercedes giới thiệu CLA, nhiều người đã nghĩ rằng nó hãng sẽ đem sự "đạo mạo" của các dòng xe lớn hơn để "nhồi" vào chassis nhỏ hơn. Quan niệm này đã bị "đánh bại" khi ngày càng có nhiều người ngồi sau tay lái của CLA, khi nó có hiệu năng vận hành như một chiếc AMG thu nhỏ, có giá rẻ trong khi vẫn giữ được sự sang trọng đậm chất Mercedes. Dù có giá đắt, nhưng Range Rover là một trong số ít dòng xe luôn đem lại giá trị lớn hơn số tiền mà khách hàng phải bỏ ra. Nó phô trương nhưng cũng đồng thời rất mạnh mẽ và có thể dễ dàng vượt qua phần lớn các địa hình khó khăn trong khi đem tới cho người dùng nội thất đẳng cấp gần tương đương với các dòng xe siêu sang. Trong những chiến dịch quảng cáo, Subaru thường hay sử dụng từ "tình yêu" và đúng là trên thực tế, những chủ xe Subaru rất yêu xe của họ. Theo một thống kê tại Mỹ, phần lớn chủ xe Subaru thường chạy tới hơn 250.000 km, để rồi sau đó lại đổi nó lấy một chiếc Subaru khác. Dòng Outback đã hội tụ những ưu điểm chung của Subaru: thân thiện, rộng rãi, tiện dụng và có cảm giác lái tốt. 