Ngắm SUV 8 chỗ Ford Expedition 2018 'bằng xương, bằng thịt'
Mẫu SUV 8 chỗ Ford Expedition 2018 hiện đang được trưng bày tại triển lãm Chicago 2017 với cả phiên bản thường lẫn trục cơ sở dài.
Đúng như thông tin từ trước, mẫu SUV 8 chỗ Ford Expedition 2018 đã chính thức trình làng trong triển lãm Chicago 2017 hiện đang diễn ra tại Mỹ. Bước sang phiên bản 2018, Ford Expedition không chỉ thay đổi về thiết kế mà còn tăng kích thước, trang bị tốt hơn và động cơ mạnh mẽ hơn. Như đã biết, Ford Expedition là mẫu SUV cỡ lớn được phát triển dựa trên xe bán tải F-150. Do đó, chẳng có gì lạ khi thiết kế của Ford Expedition 2018 chịu ảnh hưởng từ người anh em bán tải. Trên đầu xe của Ford Expedition 2018 xuất hiện lưới tản nhiệt và cụm đèn pha gợi liên tưởng đến mẫu xe bán tải F-150 đời mới. Ngoài ra, Ford Expedition 2018 còn được trang bị nắp capô có 2 đường gân dập nổi cỡ lớn. Trên cản va trước xuất hiện đường viền mạ crôm ở hốc đèn sương mù. Bên sườn xe xuất hiện bộ vành 17 inch tiêu chuẩn và 22 inch đối với bản cao cấp nhất. Đằng sau Ford Expedition 2018 có cụm đèn hậu ôm trọn 2 góc, cửa cốp mở rảnh tay và ốp gầm màu bạc, mang đến sự cứng cáp hơn cho mẫu SUV 8 chỗ này. Các kích thước cơ bản của Ford Expedition 2018 cũng thay đổi so với trước. Trong đó, chiều dài tổng thể tăng 101 mm và chiều dài cơ sở tăng 76 mm lên 3.098 mm. Riêng phiên bản trục cơ sở dài Max của Ford Expedition 2018 có chiều dài tổng thể tăng 25 mm. Trong khi đó, chiều dài cơ sở của Ford Expedition Max 2018 giữ nguyên ở mức 3.327 mm. Dù tăng kích thước nhưng Ford Expedition 2018 lại nhẹ hơn 136 kg so với phiên bản cũ. Bí quyết nằm ở phần thân vỏ làm chủ yếu bằng vật liệu nhôm. Bước vào bên trong Ford Expedition 2018, người lái được chào đón bằng không gian nội thất rộng rãi hơn. Ở cụm điều khiển trung tâm của Ford Expedition 2018 có núm xoay chọn số, phím chọn chế độ lái, nút điều khiển hệ dẫn động 4 bánh và phanh đỗ xe điện tử. 8 ghế bên trong mẫu SUV cỡ lớn này đều có thể trượt, gập và đẩy theo nhiều hướng khác nhau để người dùng ra/vào dễ dàng hơn. Không chỉ rộng rãi, khoang hành lý còn đi kèm sàn có thể lật hoặc gập để cung cấp thêm chỗ chứa đồ. Những thay đổi khác bên trong Ford Expedition 2018 nằm ở bảng táp-lô, cửa gió điều hòa, vô lăng đa chức năng và bảng đồng hồ. Đó là còn chưa kể đến hàng loạt công nghệ kết nối và tiện nghi mới như sạc điện thoại không dây, 6 cổng USB, hệ thống giải trí hàng ghế sau, hệ thống thông tin giải trí SYNC 3, dàn âm thanh B&O PLAY 12 loa và cửa sổ trời toàn cảnh mở rộng đến 2 hàng ghế. Động cơ của Ford Expedition 2018 là máy xăng V6 EcoBoost, dung tích 3,5 lít và hộp số tự động 10 cấp tương tự xe bán tải cỡ lớn F-150. Hiện thông số vận hành của động cơ này chưa được công bố. Dự kiến, Ford Expedition 2018 sẽ có mặt trên thị trường vào mùa thu năm nay với giá bán chưa được công bố. Đối thủ cạnh tranh của Ford Expedition 2018 sẽ là những mẫu SUV cỡ lớn như Chevrolet Tahoe, Nissan Armada, Toyota Sequoia hoặc GMC Yukon. Theo Trí thức trẻ 