Siêu môtô Yamaha R1 2015 độ full carbon 'siêu khủng'
Sau khi qua tay xưởng độ TK Racing tại Thái Lan, siêu môtô Yamaha R1 2015 khủng hơn với dàn vỏ bằng sợi carbon và loạt đồ chơi "hàng hiệu".
Ra mắt lần đầu vào năm 2014 và bắt đầu bán ra từ năm 2015,  siêu môtô Yamaha R1 mới đã được Yamaha thiết kế lại gần như toàn bộ, với cảm hứng được lấy từ chiếc xe đua motoGP Yamaha M1. Được bán với 3 phiên bản là R1S giá rẻ, bản thường R1 và bản cao cấp R1M, R1 thế hệ mới cũng được đánh giá cao do đem tới hiệu năng vận hành tốt ở mọi tầm giá. Vốn đã khá hoàn hảo từ khi rời nhà máy nhưng đối với những người yêu xe, R1 vẫn còn có chỗ để có thể tiếp tục nâng cấp và trở nên "khủng" hơn nữa. Đây cũng là suy nghĩ của những thành viên từ xưởng độ TK Racing của Thái Lan khi họ đã chọn R1 làm xe "demo" và nâng cấp nó để đạt hiệu năng cao nhất có thể. Có tên gọi "Dark Side of Speed", điểm nhấn đặc biệt nhất của chiếc Yamaha R1 TK Racing đó là dàn vỏ được làm 100% từ sợi carbon của hãng Eighty-Seven, khiến trọng lượng của chiếc xe thậm chí còn nhẹ hơn phiên bản R1M cao cấp nhất, vốn cũng có một số chi tiết bằng sợi carbon. Tuy nhiên, dàn vỏ này có nhược điểm là khiến cho chiếc xe trở nên "bất hợp pháp" khi đi ngoài đường do bịt kín hết toàn bộ các đèn và chiếu sáng và tín hiệu của chiếc xe. Để tạo điểm nhấn trên nền sợi carbon đen, TK Racing đã sơn lại bộ mâm 5 cánh nguyên bản của R1 sang màu đỏ. Đi kèm với mâm là cặp lốp thể thao Pirelli Diablo Supercorsa. Phía trên tay lái, chảng 3 nguyên bản của R1 đã được TK Racing loại bỏ và thay bằng chảng 3 nhôm CNC nhẹ hơn. Bên cạnh đó, cùm phanh của xe đã được xưởng thay bằng cùm Accossato 19x18, trong khi cùm côn do ASV cung cấp. Nằm trước đầu xe là kính chắn gió MRA, trong khi hệ thống phanh trước đã được độ lên heo Accossato monoblock 108 mm cho cả 2 bên. Ngoại trừ cổ pô titan của Firetouch và pô Akrapovic Slip-on được thiết kế dành riêng cho xe, động cơ 4 xi-lanh crossplane nguyên bản của R1 vẫn được giữ nguyên. Truyền sức mạnh tới bánh sau là đĩa siêu nhẹ Sitta cùng xích AFAM với màu đỏ đẹp mắt. Sau khi được xưởng độ TK Racing tại Thái Lan "chế cháo" lại, chiếc superbike Yamaha R1 2015 đã càng trở nên gần với xe đua hơn với dàn vỏ bằng sợi carbon và loạt đồ chơi "hàng hiệu". 