Xe sang Rolls-Royce Ghost chục tỷ đổi màu ở Hà Nội
Chiếc xe sang Rolls-Royce Ghost nguyên bản có ngoại thất đen bóng tại Hà Nội được chủ xe đổi sang màu đỏ mận phối cùng nắp capô xanh.
Được biết, chiếc siêu xe sang  Rolls-Royce Ghost này thuộc quyền sở hữu của một đại gia Hà thành với màu ngoại thất nguyên bản đen bóng. Mới đây, chiếc xe này đã được đổi sang màu đỏ mận bằng cách sơn trực tiếp lên ngoại thất. Để tạo điểm nhấn, đại gia này còn dán thêm đề-can màu xanh lên nắp capô của chiếc xe. Sở dĩ ít tay chơi chọn việc sơn trực tiếp vì chi phí cao và thời gian hoàn thành kéo dài hơn nhiều so với việc dán đề-can. Ngoài ra, khi chọn cách chơi sơn trực tiếp, chủ nhân cũng phải hi sinh màu nguyên bản của xe - đối với chiếc siêu xe sang này, đây được xem là trường hợp xưa nay hiếm gặp. Xe sang Rolls-Royce Ghost là mẫu xe "đàn em" của Phantom và được các đại gia Việt đặc biệt ưu chuộng bởi có thiết kế gọn gàng, không bề thế như đàn anh nhưng vẫn đi kèm nội thất đẳng cấp, đúng chất hãng xe quý tộc Anh. Xe có chiều dài 5/570 mm, rộng 1.948 mm, cao 1.550 mm, trong lượng xe không tải lên đến 2.570 kg. Nội thất của xe với vô-lăng 3 chấu tích hợp phím chức năng, các chi tiết ốp gỗ bóng, điều hòa 4 vùng độc lập, ghế ngồi bọc da cao cấp, tích hợp điện, ghi nhớ vị trí ngồi và có chức năng massage/sưởi ấm, hệ thống giải trí với dàn âm thanh 16 loa với CD/DVD, vệ tinh, rada vệ tinh... Rolls-Royce Ghost sử dụng động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6,6 lít, sản sinh công suất tối đa 562 mã lực và mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Kết hợp cùng hộp số tự động ZF 8 cấp, chiếc xe siêu sang nặng 2,5 tấn mất khoảng 5 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Sau ngày 1/7 quyết định thay đổi mức thuế tiêu thụ đặc biệt mới khiến mức giá chênh lệch của dòng xe này làm nhiều người tiêu dùng bị "sốc". Rolls-Royce là Ghost chính hãng hiện có mức tăng khoảng từ 10-15 tỷ đồng/chiếc, tùy từng phiên bản màu sắc khác nhau. Những mẫu xe cũ như chiếc trong bài viết hiện có giá khoảng hơn 10 tỷ đồng. 