Thí sinh có thể thi thử miễn phí THPT quốc gia 2017 trên Thiquocgia.vn từ hôm nay
Cùng với việc cung cấp cho các thí sinh dịch vụ Luyện thi với ngân hàng đề của 8 môn thi trắc nghiệm, Cổng luyện thi Thiquocgia.vn còn tổ chức cho thí sinh thi thử THPT Quốc gia định kỳ hàng tuần, với kỳ đầu tiên mở từ hôm nay, 10/2 đến 21/2/2017.
Cổng luyện thi Thiquocgia.vn hiện đã cung cấp 2 dịch vụ cơ bản là Luyện thi và Thi thử, cho 8 môn thi trắc nghiệm là Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Tiếng Anh Cổng luyện thi THPT Quốc gia tại địa chỉ: http://thiquocgia.vn được Công ty CP Sách điện tử giáo dục EDC trực thuộc Nhà xuất bản (NXB) Giáo dục Việt Nam chính thức ra mắt ngày 16/3/2016, cung cấp 2 dịch vụ chính là Luyện thi và Thi thử cho các học sinh sẽ tốt nghiệp THPT và chuẩn bị bước vào đại học. Trong năm 2016 vừa qua, đã có hơn 200.000 lượt thí sinh trong cả nước đã làm đề luyện tập hoặc đăng ký tham dự 12 kỳ thi thử được mở hàng tuần trên Thiquocgia.vn. Công ty CP Sách điện tử giáo dục EDC vừa cho biết, thời điểm hiện tại, khi các em học sinh trong cả nước đang chuẩn bị ôn luyện cho kỳ thi THPT Quốc gia 2017, đơn vị này cũng đã hoàn tất việc cập nhật, bổ sung các nội dung luyện thi và đề thi thử trên Cổng luyện thi Thiquocgia.vn, giúp các em học sinh có thể chuẩn bị tốt cho kỳ thi quan trọng sắp tới. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có những thay đổi đáng kể. Về định dạng đề thi, ngoại trừ Ngữ văn, các môn thi còn lại, gồm cả Toán đều là hình thức trắc nghiệm. Về cách thi, thí sinh sẽ lựa chọn giữa Khoa học tự nhiên gồm Lý, Hóa, Sinh hoặc Khoa học xã hội gồm Sử, Địa, Giáo dục công dân và thi cả tổ hợp 3 môn trong cùng một buổi. Về phân bổ kiến thức, đề thi năm 2017 sẽ chỉ giới hạn trong chương trình lớp 12 với cấu trúc đề thi và số lượng câu hỏi có những điều chỉnh so với năm trước. Những điểm đổi mới này tạo ra khá nhiều bỡ ngỡ trong việc luyện thi đối với cả học sinh và giáo viên. Đồng thời nguồn đề thi tham khảo có sẵn cũng rất hạn chế. Đáp ứng những thay đổi của năm 2017, Cổng luyện thi THPT Quốc gia thiquocgia.vn đã bổ sung đầy đủ ngân hàng đề cho cả 8 môn trắc nghiệm với định dạng đề thi bám sát cấu trúc đề mẫu mà Bộ GD&ĐT đã công bố. Cụ thể, Cổng luyện thi Thiquocgia.vn hiện đã cung cấp 2 dịch vụ cơ bản là Luyện thi và Thi thử, cho 8 môn thi trắc nghiệm là Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Tiếng Anh. Toàn bộ nội dung đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ GD&ĐT. Các kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 1 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh sẽ được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định, và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. Đặc biệt, các thí sinh có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. Kỳ thi thử đầu tiên được mở từ hôm nay, 10/2/2017 đến ngày 21/2/2017 và hoàn toàn miễn phí. Dịch vụ Luyện thi cho phép làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay smartphone, giúp học sinh tập dượt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi nhấn “nộp bài”. Cùng với đó, hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp các lỗ hổng kiến thức nhanh và hiệu quả. Ngoài ra, trên Thiquocgia.vn cũng có các nội dung bổ trợ khác như Kho sách điện tử và tài liệu ôn thi của NXB Giáo dục cùng hàng chục ngàn bài tập chuyên đề cũng như những tin tức cập nhật nhất về mùa thi 2017. Kỳ thi THPT quốc gia 2017 được đánh giá là kỳ thi quan trọng nhất của bậc giáo dục phổ thông với hơn 1 triệu thí sinh từ khắp các tỉnh thành trên cả nước. Theo công bố của Bộ GD&ĐT ngày 3/2/2017, thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm nay được sớm hơn so với các năm trước, diễn ra trong các ngày 22, 23 và sáng 24/6/2017. Trong đó, sáng 22/6 thí sinh dự thi môn Ngữ văn; chiều 22/6 thí sinh dự thi môn Toán; sáng 23/6 thí sinh làm bài thi tổ hợp môn Khoa học Tự nhiên; chiều 23/6 thí sinh dự thi môn Ngoại ngữ; và sáng ngày 24/6 thí sinh sẽ làm bài thi tổ hợp môn Khoa học Xã hội. M.T 