Maserati Quattroporte: Sedan thể thao hạng sang cho người mê tốc độ
Mẫu xe thể thao hạng sang này hiện đang Auto Modena nhà phân phối chính thức của Maserati Tại Việt Nam bán với mức giá từ 6,1 tỷ đồng đến 10,4 tỷ đồng, tùy vào lựa chọn mà khách hàng trang bị cho xe.
Đất nước hình chiếc ủng đã mang đến cho thế giới không ít các “siêu phẩm” từ xe ô tô cho đến mô tô phân khối lớn. Hai thương hiệu với logo chú “bò” và “ngựa” đã quá nổi tiếng. Trong bài viết hôm nay tôi muốn chia sẻ đến cho đọc giả những cảm giác tuyệt vời khi cầm lái chiếc Maserati Quattroporte, một chiếc sedan sang trọng nhưng cũng mang trong mình "tố chất" của một chiếc xe thể thao tuyệt vời. Ngoại thất Không giống như các “đồng hương” luôn thiết kế những chiếc xe của mình càng đậm chất thể thao hay hỗ trợ cho tính năng khí động học càng nhiều càng tốt. Các kỹ sư của Maserati đảm nhiệm một trọng trách khó hơn khi phải hòa quyện chất thể thao và sự sang trọng đầy tinh tế kiểu Ý vào sản phẩm của mình. Cân bằng yếu tố thể thao và sự sang trọng đã khó, nhưng đáng nể hơn là họ đã làm được điều này trên thiết kế của một chiếc sedan bốn cửa, phù hợp hơn cho nhu cầu sử dụng hằng ngày. Những đặc điểm không thể lẫn lộn của một chiếc Maserati thể hiện trên Quattroporte có thể kể đến như thiết kế phần đầu xe dài và đuôi ngắn hơn rõ rệt, lưới tản nhiệt cỡ lớn có viền mạ crom, đi cùng biểu tượng cây đinh ba đầy tự hào khẳng định đẳng cấp riêng của Maserati. Một chi tiết khác chính là phần cản với hai hốc hút gió nhưng được liền lạc với nhau bởi khoảng nối chứ không tách rời, không có khoảng trống nào là dư thừa. Nhìn một cách tổng thể, chiếc xe toát lên sự sang trọng với cụm đèn pha bi-xenon mang thiết kế đầy sắc sảo và được vuốt cao lên về phía nắp capo cùng với dãy đèn LED chạy ban ngày với năm bóng giúp cho xe nổi bật tại ở mọi điều kiện bên ngoài. Ngay phía dưới là dãy đèn báo rẽ với viền crom với 3 đèn LED cũng không kém phần đẹp mắt. Nắp capo của xe được mang hai đường gân nổi đem đến sự khỏe khoắn và được đính thêm logo Maserati trên nền xanh dương và đỏ. Thân xe đầy quyến rũ với hai đường gân nổi từ hốc bánh trước vuốt ra phía sau cùng một đường từ cửa sau ra đuôi xe. Các chi tiết như khe thoát gió, khung cửa sổ và tay nắm cửa đều được viền hay dùng chất liệu crom để tăng thêm phần sang trọng. Cụm đuôi xe cũng mang đậm phong cách thể thao với bộ đèn hậu dạng LED, bộ khuếch tán gió, thanh crom chính giữa đặt ở nắp capo và bộ bốn ống xả được trang bị chụp crom. Một điều đặc biệt khác chính là bộ mâm có thiết kế 7 chấu và có kích thước 20 inch được trang bị theo dạng tùy chọn. Nội thất Ấn tượng đầu tiên về không gian nội thất của chiếc Quattroporte chính là sự kết hợp rất hoàn hảo giữa phong cách thể thao những vẫn đảm bảo sự sang trọng, các chi tiết được chế tạo rất tỉ mỉ theo kiểu thủ công rất xứng đáng “đồng tiền bát gạo”. Tông màu đỏ nóng bỏng chủ đạo của chất liệu da cao cấp được bọc trên toàn bộ cụm táp-lô đi cùng những điểm nhấn được ốp carbon càng làm tăng thêm phong cách "xe đua". Bộ ghế ngồi với kiểu dáng thể thao ôm sát lưng hành khách mang đến cảm giác được "chăm sóc" kỹ lưỡng. Tay lái của xe được tích hợp nhiều nút điều khiển và bộ sang số trực tiếp cỡ lớn - một chi tiết tạo nên “linh hồn” của những mẫu xe thể thao. Các trang bị tiện ích có thể đến như màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 8.4 inch tích hợp hệ thống camera lùi, định vị với bản đồ Việt Nam, hệ thống điều hòa tự động, hàng ghế trước chỉnh điện. Điểm đặc biệt là các kỹ sư đã giảm bớt tối đa các nút tại cụm điều khiển trung tâm và đưa đa số các chức năng vào màn hình cảm ứng. Cụm đồng hồ đo tốc độ cũng khá đơn giản với hai khoang hiển thị vòng tua máy và vận tốc, ở giữa là màn hình nhỏ thông báo các số liệu vận hành. Tuy là một chiếc sedan thể thao nhưng hàng ghế sau của Quattroporte vẫn khá rộng rãi và tiện ích với cửa gió riêng biệt và có thể điều chỉnh. Người có chiều cao khoảng 1m7 vẫn có thể ngồi thoải mái, khoảng trống từ đầu gối đến hàng ghế trước khoảng 10cm. Cảm giác lái Được trang bị động cơ V6 3.0 lít có phần chưa xứng tầm với một chiếc sedan thể thao nhưng nhờ vào công nghệ tăng áp, chiếc Quattroporte vẫn đạt con số 330 mã lực tại 5.500 vòng/phút cùng mômen xoắn cực đại 500Nm từ 1.750 vòng/phút. Vô-lăng của Quattroporte nặng hơn đôi chút so với những chiếc sedan thông thường nhưng vẫn dễ chịu khi bạn cần luồn lách trong thành phố. Điểm quan trọng là tầm nhìn của bạn sẽ có đôi chút hạn chế vì ghế ngồi cũng như độ cao gầm xe tương đối thấp, bạn cũng phải chú ý hơn trong những tình huống chạy sát lề đường do xe có bộ mâm 20 inch để tránh va quệt làm hư mâm xe. Tuy nhiên, hệ thống camera toàn cảnh 360 hỗ trợ khá tốt cho người điều khiển, việc vận hành một chiếc sedan thể thao cần đôi chút kỹ thuật cũng là lẽ đương nhiên. Ở chế độ lái I.C.E (tiết kiệm nhiên liệu), Quattroporte rất dễ điều khiển, xe lăn bánh nhẹ nhàng với từng thao tác đệm ga nhỏ nhất, rất tinh tế mang đậm phong cách Ý. Chiếc xe vẫn tăng tốc khá nhanh khi bạn thốc mạnh chân ga nhưng sẽ có độ trễ khoảng 1 giây. Nhờ vào hệ thống van ống xả điều chỉnh tương ứng theo các chế độ vận hành, âm thanh của xe vẫn không quá ồn ào nhưng cũng “gầm gừ” ngay thôi thúc người lái đạp mạnh chân ga ngay cả khi động cơ chỉ hoạt động cầm chừng. Lên đường cao tốc và chọn đế độ lái Sport (thể thao) và đạp hết chân ga, chiếc Quattroporte khiến tôi vô cùng phấn khích khi cảm thấy lưng của mình dính chặt vào chiếc da thể thao êm ái, tiếng gào thét từ hơn 330 mã lực với các van ống xả được mở ra sẽ khiến tim bạn đập trên 120 nhịp/phút. Xe đạt tốc độ 100km/h trong chưa đến 6 giây và tôi đã phải chấm dứt niềm đam mê tốc độ của mình khi xe đạt giới hạn cho phép trên đường cao tốc. Nếu chừng đó vẫn là chưa đủ thì bạn có thể kích hoạt thêm chế độ M (sang số trên vô-lăng), lúc này chiếc Quattroporte hoàn toàn do bạn làm chủ. Bạn có thể đưa động cơ đến mức "Red line" để trải nghiệm âm thanh của hơn 330 chú ngựa đang "gào thét" và cảm giác "dính ghế" khi bóp cần tăng số trên vô-lăng. Với nút bấm “Sky Hook” đặt ngay cụm cần số, hệ thống treo của xe sẽ trở nên cứng hơn và loại bỏ hiện tượng bồng bềnh và vô-lăng cũng nặng hơn khi chạy tốc độ cao. Vận tốc 120 km/h trên Quattroporte khiến tài xế có phần nhàm chán vì mang đến cảm giác đầy tự tin do sự chắc chắn của xe đem đến. Di chuyển với tốc độ tối đa của đường cao tốc, Quattroporte mang đến cảm giác như chỉ đi “dạo phố” khoảng 60km/giờ và xe duy trì con số 120km/giờ với chưa đầy 2000 vòng/phút. Đánh giá chung: Những chiếc xe Masarati nói chung hay Quattroporte nói riêng chỉ dành cho những ai thực sự có tài chính “mạnh”. Tính thời trang, sang trọng, đẳng cấp hay sự thể thao mang đến cảm giác “dính ghế” sau mỗi cú thốc ga và quan trọng nhất là mục đích sử dụng hằng ngày hay khả năng cá nhân hóa riêng các trang bị là những yếu tố có mặt trên Quattroporte. Nguồn: Viên Huy/Otofun News 