Học sinh 14 tuổi hiểu như thế nào về xâm hại tình dục
GD&TĐ - Phòng ngừa xâm hại tình dục là chuyên đề do chính các học sinh lớp 8G trường THPT M.V Lô mô nô xốp thực hiện.
Buổi chuyên đề có sự tham gia của tất cả các thầy cô giáo trong trường cùng các bậc cha mẹ học sinh để cùng lắng nghe xem học trò và con em mình hiểu như thế nào về vấn đề này. Ngăn ngừa xâm hại tình dục là vấn đề quan trọng cần được giáo dục định hướng cho trẻ đặc biệt là học sinh để ngăn chặn những hành vi xấu xa ảnh hưởng đến thân thể và tinh thần của trẻ. Buổi thực hiện chuyên đề do lớp 8G thực hiện được chia thành những hình thức khác nhau như thuyết trình, đóng kịch, để chuyên đề trở lên thú vị và hấp dẫn hơn. Có 3 nhóm thực hiện và trình bày những hiểu biết của mình về vấn đề xâm hại tình dục như xâm hại tình dục là gì? Hậu quả của xâm hại tình dục? các hình thức xâm hại tình dục? Làm thế nào để ngăn ngừa xâm hại tình dục... Không chỉ trình bày, các bạn trẻ còn đặt ra những câu hỏi ngay tại hội thảo để cùng nhau giải đáp và bày tỏ quan điểm của mình. Xâm hại tình dục trẻ em nghĩa là sử dụng trẻ vào một hoạt động tình dục nào đó. Mọi trẻ đều có thể bị xâm hại tình dục. Nó xảy ra ở mọi cộng đồng, kể cả ở các gia đình giầu và nghèo. Điều này xảy ra đối với trẻ trai và trẻ gái. Hầu hết các trẻ bị xâm hại tình dục trên 5 tuổi nhưng cũng có những trường hợp diễn ra ở trẻ nhỏ hơn. Nhóm học sinh cũng đưa ra hai hình thức xâm hại tình dục để mọi người cũng hiểu đúng về nó là xâm hại bằng cách đụng chạm và xâm hại bằng cách không đụng chạm. Nhiều trẻ sau khi bị xâm hại tình dục có sự hoảng loạn, xuất hiện các ảo giác bệnh lý (luôn có cảm giác bất an, giật mình, tưởng tượng ra hình ảnh kẻ xâm hại hay tiếng nói của kẻ xâm hại,...) Nghiêm trọng hơn, sau khi bị xâm hại tình dục không ít em có suy nghĩ tìm đến cái chết do bị sốc về mặt tinh thần. Các em rơi vào trạng thái hoảng sợ và cảm thấy không có lối thoát. Một phần do xấu hổ, một phần khác do bị kẻ lạm dụng đe dọa nên các em không dám thổ lộ cùng ai. Xâm hại tình dục còn có khả năng gây ra những lệch lạc giới tính cho các em. Khi các em nam bị xâm hại tình dục thì các em sẽ không phát triển tự nhiên về mặt sinh lý mà có nguy cơ bị lệch lạc về tình dục. Những ám ảnh về việc bị lạm dụng, đặc biệt là hành vi tình dục đồng giới sẽ khiến các em trở thành những người đồng tính luyến ái. Ngoài ra, những lệch lạc giới tính về sau này khi trưởng thành có thể dẫn đến việc quan hệ tình dục bừa bãi với nhiều người. Đối với một số em thì việc lạm dụng làm cho các em trở nên chai sạn và xem chuyện bị lạm dụng là chuyện bình thường. Những hậu quả khôn lường đó sẽ hủy hoại cả tinh thần lẫn thể chất của trẻ. Vì vậy cần có những cách hiểu đúng nhất về vấn đề này để giới trẻ tự biết cách bảo vệ bản thân mình. Đồng thời các bậc cha mẹ cũng cần tìm hiểu, cung cấp những thông tin hữu ích giúp con mình ngăn chặn xâm hại tình dục. Những học sinh chỉ mới học lớp 8 nhưng đã có sự tìm hiểu, học hỏi nghiêm túc về vấn đề nhạy cảm tưởng chừng như khó nói này. Các em còn tự tin đứng trước lớp mạnh dạn nói lên những suy nghĩ của mình khiến buổi chuyên đề về ngăn ngừa xâm hại tình dục trở lên thú vị hơn. Thầy Nguyễn Quang Tùng – Hiệu trưởng nhà trường – cho biết: Khi các em tìm hiểu để trình bày chính là các em đang tự học. Điều quan trọng nhất là các em học sinh đã mạnh dạn bày tỏ và có những kiến thức nhất định về xâm hại tình dục và làm thế nào để ngăn chặn. Hi vọng rằng mỗi học sinh sẽ là một tuyên truyền viên tích cực để cùng chia sẻ với bạn bè, gia đình và những người xung quanh để xã hội ngày càng tốt đẹp hơn, không còn những nạn nhân của vấn nạn này. Ngọc Trang 