Porsche Cayenne Platinum giá từ 4,6 tỷ đồng tại Việt Nam
Mẫu SUV cao cấp nhất của Porsche bổ sung thêm phiên bản đặc biệt, được trang bị sẵn nhiều tính năng hữu ích.
Phiên bản Platinum dành cho mẫu Porsche Cayenne sẽ được hãng xe thể thao Đức sản xuất giới hạn trong một khoảng thời gian ngắn. Điểm đặc biệt của phiên bản này là thiết kế thể thao nổi bật hơn so với bản tiêu chuẩn thông thường, nhờ hàng loạt các tính năng trang bị sẵn thay vì chỉ là tùy chọn. Cayenne Platinum có sẵn cụm đèn pha bi-xenon với hệ thống đèn chủ động PDLS. Gương chiếu hậu cả trong và ngoài có chức năng chống chói tự động. Kính cửa sổ phủ đen tăng thêm tính riêng tư cho hành khách phía sau. Ốp bậc cửa bằng thép không gỉ có dòng chữ “Platinum Edition” giúp dễ nhận diện. Hệ thống Trợ Lực Lái Cao Cấp và hệ thống Hỗ Trợ Đỗ Xe ở phía trước và phía sau cũng được trang bị tiêu chuẩn. Hệ thống này không chỉ phát âm báo thể hiện khoảng cách đến vật cản hoặc các phương tiện khác phía trước và đằng sau xe, mà còn thể hiện không gian xung quanh xe một cách trực quan trên màn hình trung tâm. Nội thất với ghế da thể thao chỉnh điện tám hướng, bảng điều khiển trung tâm bọc da Alcantara và logo Porsche trên tựa đầu của tất cả các ghế. Hệ thống quản lý liên lạc PCM được nâng cấp lên bản mới, bao gồm chức năng dẫn đường trực tuyến, hệ thống Connect Plus và hệ thống âm thanh vòm Bose. Cayenne Platinum sử dụng động cơ xăng 3.0L V6 cho công suất 333 mã lực, mức tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 13,9-8,2 lít/100 km. Biến thể Cayenne S trang bị động cơ mạnh mẽ hơn, 3.6L có tăng áp mang đến công suất 420 mã lực, tiêu thụ nhiên liệu trong khoảng 9,8 và 9,5 lít cho mỗi 100 km, tùy thuộc loại lốp. Tại thị trường Việt Nam, Cayenne Platinum có giá 4,672 tỷ đồng còn Cayenne S Platinum giá 5,772 tỷ đồng. 