Clip: Xe Lexus phóng nhanh, phanh gấp và cái kết khó tin
Trong đoạn clip dưới đây, người tài xế đã điều khiển chiếc xe SUV của Lexus với tốc độ cực cao rồi lạng lách, quay đầu nhưng xe vẫn giữ được sự thăng bằng tốt.
Để làm được điều này, người tài xế điều khiển xe phải có trình độ cực kỳ điêu luyện. Ngoài ra, chiếc Lexus này còn được trang bị hệ thống cân bằng điện tử (ESC). Ảnh cắt từ clip. Với ESC, tín hiệu từ các cảm biến gia tốc dọc, ngang của thân xe, cảm biến tốc độ các bánh xe… được thu thập để xác định trạng thái chuyển động thực tế. Đồng thời, máy tính sẽ so sánh kết quả này với góc quay vô lăng. Từ đó đưa ra các lệnh điều khiển phanh hoặc giảm công suất động cơ, xe nhanh chóng được đưa về trạng thái theo đúng mong muốn của tài xế. - Video tình huống điều khiển xe Lexus cực kỳ điêu luyện. Nguồn: Deenaly.  Play  Ngọc Hoan (tổng hợp) 