Xe số giá rẻ dự báo 'làm mưa làm gió' năm 2017 có gì hấp dẫn?
Dưới đây là những chiếc xe số giá rẻ, được dự báo sẽ “làm mưa làm gió” trên thị trường Việt trong năm 2017; gợi ý cho những ai muốn mua xe số giá rẻ.
Honda Wave Alpha Honda Wave Alpha sở hữu kiểu dáng nhẹ nhàng, trẻ trung, phù hợp với đối tượng người trẻ, đặc biệt là các bạn sinh viên. Xe có 5 màu sắc đa dạng phù hợp với từng phong cách của người đi. Dung tích bình xăng của Wave Alpha là 3,6 lít. Cốp của Wave Alpha rộng khoảng 5 lít, do đó, chỉ để vừa áo mưa, găng tay hoặc các vật dụng nhỏ khác. Móc đồ 2 bên đầu xe khá tiện dụng để treo đồ đạc khi đi mua sắm. Mở cốp bằng ổ khóa trên thân xe gần cốp, do đó kém tiện dụng và phức tạp hơn Yamaha Sirius. Chiếc xe số giá rẻ Honda Wave Alpha sở hữu kiểu dáng nhẹ nhàng, trẻ trung Wave Alpha được trang bị động cơ 4 thì, xy lanh 97cc, làm mát bằng không khí cho xe có công suất tối đa lên đến 5,1 kW/ 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại tới 7,0 N.m/ 5.500 vòng/phút. Cho xe có khả năng tăng tốc từ khởi động lên 40 km/h chỉ trong 6 giây, khá nhanh so với nhiều dòng xe khác. Hiện một chiếc Wave Alpha được nhà máy niêm yết với giá 16,99 triệu đồng. Yamaha Sirius Chiếc xe số giá rẻ Yamaha Sirius sử dụng vành đúc chắc chắn, chiếc xe này mang phong cách thể thao, trẻ trung, phù hợp với nhiều đối tượng người sử dụng. Màu sắc đa dạng với 6 loại màu sắc khác nhau cho bạn lựa chọn phù hợp với phong cách riêng. Sirius được trang bị chiếc cốp rộng 9,2 lít cho khả năng chứa vừa một mũ bảo hiểm nửa đầu. Dung tích bình xăng vào khoảng 3,8 lít. Chiếc xe số giá rẻ Yamaha Sirius mang phong cách thể thao, mạnh mẽ  Móc đồ 2 bên đầu xe tiện dụng; chắn bùn có khả năng che chắn tốt, ngay cả trong các điều kiện đi đường trời mưa. Đèn pha halogen siêu sáng, có thể chiếu sáng tốt trong trời tối và điều kiện đường sương mù. Ổ khóa tiện dụng 3 trong 1 gồm: Khóa xe chính, khóa cổ và khóa cốp. Yamaha Sirius được trang bị động cơ phun xăng điện tử 4 thì, 2 van SOHC, làm mát bằng không khí. Công suất tối đa 6,4KW (8,7PS/7.000 vòng/phút). Hiện một chiếc Yamaha Sirius dao động từ 18 – 23 triệu đồng. Honda Wave RSX Honda Wave RSX mới được thiết kế với các chi tiết nhựa thon gọn, sắc sảo hơn. Nếu để ý kĩ thì chúng ta sẽ thấy Honda sử dụng rất nhiều đường nét cắt, đường gân để tạo điểm nhấn cho xe, riêng với phiên bản màu trắng-đen thì các đường gân trên thân nhựa sẽ khó thấy hơn do không có sự phối màu tương phản. Đi kèm với vóc dáng thì xe cũng có thân thon gọn hơn, cũng có nhiều đường góc cạnh mạnh mẽ. Honda Wave RSX mới được thiết kế với các chi tiết nhựa thon gọn, sắc sảo  Chiếc xe số giá rẻ này được trang bị động cơ 4 thì, xy lanh 97cc, làm mát bằng không khí cho xe có công suất tối đa lên đến 5,1 kW/ 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại tới 7,0 N.m/ 5.500 vòng/phút, cho xe có khả năng tăng tốc từ khởi động lên 40 km/h chỉ trong 6 giây, khá nhanh so với nhiều dòng xe khác. Hiện một chiếc Honda Wave RSX có giá dao động từ 20 – 24 triệu đồng. 