TPHCM: 4.000 tỷ đồng xây mới Bến xe Miền Đông
Công trình bến xe Miền Đông mới tại quận 9, cửa ngõ phía Đông vào TPHCM vừa chính thức khởi động vào sáng 10/2.
Trao đổi với PV VietNamNet, ông Lê Văn Pha - Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn - TNHH một thành viên (SAMCO) cho biết: Sáng nay các đơn vị thi công đã triển khai phần thử tải tĩnh cọc, chính thức khởi động gói thầu số 1 dự án đầu tư xây dựng bến xe Miền Đông mới tại Q.9, cửa ngõ phía đông vào TP.HCM. “Đây là công trình lớn, trong quá trình làm thủ tục đầu tư rất phức tạp. Tuy nhiên, Thành ủy TP, UBND TP đã chỉ đạo các sở ngành tạo điều kiện, hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện để thực hiện, các gói thầu diễn ra theo đúng trình tự, đảm bảo cuối năm 2017 sẽ thi công xong gói thầu số 1”- ông Lê Văn Pha nói. Trước đó, ngày 20/12/2016, Bí thư thành ủy Đinh La Thăng cùng Phó chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã có buổi làm việc với phía Samco về tiến độ di dời, xây dựng bến xe Miền Đông. Tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đã yêu cầu SAMCO đẩy nhanh việc triển khai dự án xây dựng bến xe Miền Đông mới ngay trong năm 2017 và phải đầu tư mặt bằng bến xe Miền Đông hiện hữu thành bến xe buýt TP. Phối cảnh bến xe miền Đông mới (Ảnh Samco) Dự án bến xe Miền Đông có tổng kinh phí đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng trên diện tích rộng 16ha. Trong đó 12,3ha nằm trên địa bàn quận 9, TP.HCM, phần còn lại 3,7ha thuộc huyện Dĩ An, Bình Dương. Công trình gồm bốn khu A, B, C, D; trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); và khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Bến xe Miền Đông mới là một tổng thể khu vực liên hợp nhiều công trình phục vụ đa chức năng, đáp ứng nhu cầu của hành khách và hoạt động dịch vụ của bến xe; là đầu mối vận chuyển hành khách đa hướng tuyến, quy mô lớn, đáp ứng được định hướng phát triển trong tương lai. Dự kiến bến xe sẽ phục vụ khoảng 7 triệu lượt hành khách đi xe đò các tỉnh miền Đông, miền Trung và miền Bắc, đáp ứng nhu cầu mỗi ngày khoảng 20.000 hành khách và ngày cao điểm lên đến 50.000 hành khách, sẽ kết nối với các tuyến xe buýt, đặc biệt là tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Sơ đồ vị trí nơi thực hiện dự án (Ảnh Samco) Hành khách từ các tỉnh về đến bến xe này có thể lựa chọn các loại phương tiện công cộng, metro để vào trung tâm thành phố hoặc về các quận huyện vùng ven; cũng như có thể đi Bình Dương, Đồng Nai... Trước đó, hồi tháng 9/2014 UBND TPHCM đã phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 bến xe Miền Đông hiện hữu (phường 26, quận Bình Thạnh), diện tích hơn 62.600 m2, thành khu vực tái thiết đô thị. Cụ thể, khu A với chức năng chính là đầu mối trung chuyển hành khách nội đô và khu B là trung tâm thương mại - dịch vụ, văn phòng cho thuê, khách sạn với hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hiện đại. Tuấn Kiệt 