Trường phải công khai điều kiện đảm bảo chất lượng trong đề án tuyển sinh
GD&TĐ - Năm 2017, trong các đề án tuyển sinh, Bộ GD&ĐT yêu cầu trường công khai các thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng.
Cụ thể, đó là cơ sở vật chất (phòng học, phòng thực hành/thí nghiệm và các trang thiết bị chính yếu, học liệu); đội ngũ giảng viên, quy mô đào tạo cùng một số thông tin quan trọng khác... Từ năm 2018 trở đi, ngoài các thông tin nêu trên, các trường phải công bố thêm: tổng chi phí để đào tạo 1 sinh viên/năm, tỷ lệ sinh viên chính quy có việc làm sau 12 tháng kể từ khi tốt nghiệp của 2 khóa gần nhất so với năm tuyển sinh (theo nhóm ngành). Những trường không công khai đầy đủ các thông tin theo quy định này thì không được thông báo tuyển sinh. Tại buổi tọa đàm về kiểm định chất lượng giáo dục tổ chức sáng 10/2, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT) - cho biết: Thực ra không phải năm 2017 mới đề cập đến chuyện này. Lâu nay, Bộ GD&ĐT từng bước chuẩn bị hợp lý việc yêu cầu các trường phải công khai thông tin, được sử dụng vào nhiều mục đích khách nhau, trong đó có tuyển sinh. Cũng theo ông Mai Văn Trinh, Bộ GD&ĐT sẽ giao 4 trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục đại học thẩm định và xác thực thông tin được công khai trong đề án tuyển sinh năm 2017 của các trường. Việc đó được thực hiện quy mô, bài bản; đảm bảo các trường khai công khai thông tin phải trách nhiệm hơn và khi công bố đó sẽ là những thông tin tin cậy. “Nếu các trường làm không đúng, Bộ GD&ĐT sẽ xử lý và cách xử lý cũng được công khai” – ông Mai Văn Trinh nhấn mạnh. 