Toyota Tundra Sport 2018 trình làng: Hầm hố và thể thao hơn
Các chuyên gia kỹ thuật ở bộ phận phát triển xe đua Toyota Racing Development (TRD) vừa giới thiệu phiên bản“TRD Sport” cho mẫu bán tải cỡ lớn Tundra vừa được trình làng tại triển lãm Chicago Auto Show 2017.
Ngoại thất của Toyota Tundra TRD Sport 2018 hầm hố và cá tính hơn với các chi tiết được thiết kế ấn tượng như: Lưới tản nhiệt dạng lưới đồng màu thân xe, cản trước và cản sau cùng gương chiếu hậu đồng màu, tem đồ họa TRD Sport tạo điểm nhấn, đèn pha LED màu khói, bộ mâm hợp kim thể thao màu bạc 20 inch. Xe có 5 tùy chọn màu sắc bao gồm: Trắng Super, Xám Magnetic, Đen ngọc Midnight, Xanh dương ngọc Blazing và Đỏ kim loại Barcelona. Bên trong, Toyota Tundra TRD Sport 2018 được trang bị tay nắm cần số TRD và thảm sàn TRD Sport. Toyota Tundra TRD Sport 2018 được trang bị động cơ i-Force 8 xi lanh dung tích 5.7 lít cho công suất 381 mã lực. So với phiên bản Tundra tiêu chuẩn, dòng xe đem lại cảm giác lái ấn tượng hơn nhờ việc bổ sung thêm các bộ giảm xóc và các thanh chống lắc cả trước và sau. Đặc biệt, xe có cảm giác lái an toàn vững chãi hơn nhờ việc bổ sung thêm hệ thống TSS-P (Toyota Safety Sense), hệ thống này kết hợp với tính năng Pre-Collision tích hợp: Hệ thống cảnh báo chuyển làn đường, phát hiện người đi bộ, đèn pha tự động và hệ thống kiểm soát hành trình radar chủ động. Người lái có thể theo dõi tình hình hoạt động của TSS-P thông qua một màn hiển thị đa thông tin. Dự kiến, Toyota Tundra TRD Sport 2018 sẽ đến các đại lý Mỹ vào tháng 9/2017, nhà sản xuất hiện vẫn chưa tiết lộ giá bán của mẫu xe bán tải hầm hố này. 