Thanh tra về môi trường tại nhiều tỉnh, thành phố
Theo kế hoạch thanh tra được Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành, trong năm 2017, Thanh tra Bộ cùng với các Tổng cục tiếp tục thực hiện các cuộc thanh tra về môi trường tại nhiều tỉnh, thành phố.
Theo đó, Thanh tra Bộ sẽ tiếp tục thực hiện thanh tra hành chính theo quy định đối với các đơn vị trực thuộc Bộ; thanh tra theo chuyên đề về việc chấp hành pháp luật khí tượng thủy văn đối với các trạm khí tượng thủy văn chuyên dùng tại Sơn La, Gia Lai và Quảng Nam; thanh tra trách nhiệm quản lý Nhà nước về tài nguyên môi trường của UBND các tỉnh: Bắc Giang, Lào Cai, Phú Thọ, Bình Thuận, Ninh Thuận, Kon Tum và An Giang; kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra trách nhiệm quản lý Nhà nước của UBND các tỉnh Bến Tre, Vĩnh Long, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Phú Yên; giám sát các đoàn thanh tra; thanh tra, kiểm tra đột xuất, thanh tra lại; giải quyết đơn thư tranh chấp, khiếu tại, tố cáo theo thẩm quyền. Tổng cục Quản lý đất đai thanh tra việc thực hiện thủ tục hành chính về đất đai của các cấp, trọng tâm là các thủ tục: Thu hồi, bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi thu hồi đất; giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất; đăng ký lần đầu và đăng ký biến động đất đai, cấp giấy chứng nhận đối với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện thủ tục từ ngày 1/7/2014 đến thời điểm thanh tra tại một số thành phố, quận, huyện, xã thuộc các tỉnh: Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Bà Rịa – Vũng Tàu, Hà Nội, Gia Lai; thanh tra việc chấp hành pháp luật trong quản lý đất đai của UBND thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh và UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; kiểm tra việc thực hiện các kết luận thanh tra của UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh Lâm Đồng, Đồng Nai, Quảng Nam; thanh tra, kiểm tra đột xuất theo thẩm quyền. Tổng cục Môi trường thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các tổ chức sản xuất, kinh doanh dịch vụ trên địa bàn các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gồm Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Gia Lai, Khánh Hòa, Kiên Giang, Cà Mau, Trà Vinh, Vĩnh Long; thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao và cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh, thành phố thuộc các lưu vực sông Cầu (Bắc Ninh, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Hải Dương), sông Nhuệ - Đáy (Hà Nam, Ninh Bình) và Đồng Nai (Đắk Nông, Lâm Đồng, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa – Vũng Tàu); kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra của các cơ sở vi phạm năm 2014 đến 2016 tại các tỉnh, thành phố: Quảng Ninh, Hưng Yên, Đồng Tháp, Tiền Giang, Bạc Liêu, Cần Thơ, Quảng Trị, Phú Yên, Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi. Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam thanh tra chuyên đề quản lý hoạt động thăm dò, khai thác, sử dụng đá làm vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn các tỉnh, thành phố: Hà Nam, Ninh Bình, Hòa Bình, Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Đồng Nai, Quảng Bình, Nghệ An; kiểm tra việc thực hiện các kết luận thanh tra, thông báo kiểm tra năm 2014 – 2016 tại các tỉnh, thành phố: Yên Bái, Gia Lai, Kiên Giang, Hải Dương, Hải Phòng, Phú Yên, Bà Rịa – Vũng Tàu; giám sát các đoàn thanh tra; thanh tra, kiểm tra đột xuất theo thẩm quyền. Cục Quản lý tài nguyên nước thanh tra việc thực hiện quy trình vận hành liên hồ chứa trên các lưu vực sông và một số hồ chứa thủy điện, thủy lợi tại các lưu vực sông: Đồng Nai, Vu Gia – Thu Bồn, Ba, Sê San, Srêpôk; thanh tra một số hồ thủy điện, thủy lợi (không thuộc quy trình vận hành liên hồ chứa do Thủ tướng Chính phủ ban hành); thanh tra hoạt động thăm dò, khai thác, sử dụng, xả thải vào nguồn nước của một số tổ chức, cá nhân trên địa bàn các tỉnh Đồng Nai, Long An. Bộ trưởng giao Chánh Thanh tra Bộ chủ trì, phối hợp với thủ trưởng các đơn vị quản lý Nhà nước thuộc Bộ kiểm tra, đôn đốc và tổ chức thực hiện kế hoạch; căn cứ tình hình triển khai thực tế và yêu cầu của công tác quản lý Nhà nước để đề xuất việc điều chỉnh kế hoạch cho phù hợp. TH 