Volvo sẽ ra xe cạnh tranh Audi Q3 và BMW X1
Ngay trong năm nay, hãng xe Thụy Điển này sẽ trình làng hai mẫu crossover hoàn toàn mới; trong đó có một mẫu nằm ở phân khúc Volvo chưa từng góp mặt - crossover cỡ nhỏ.
Mẫu Volvo 40.1 Concept Một trong hai mẫu crossover mới mà Volvo dự định ra mắt trong năm nay sẽ thay thế XC60 - mẫu được yêu thích nhất của hãng. Do đó, Volvo không được phép sai lầm với mẫu xe này. Hiện chưa có nhiều thông tin, nhưng một trong những lãnh đạo cấp cao nhất của hãng khẳng định rằng XC thế hệ thứ hai sẽ là một bước tiến lớn. Mẫu crossover thứ hai trong kế hoạch của hãng xe Thụy Điển có kích thước nhỏ hơn, mang tên XC40, sẽ nằm ở phân khúc mà Volvo trước đây chưa từng góp mặt. Được phát triển từ chiếc 40.1 concept đã ra mắt vào năm ngoái (ảnh trên), mẫu crossover mới này sẽ cạnh tranh với BMW X1 và Audi Q3. XC40 sẽ là mẫu xe đầu tiên được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ mô-đun - Compact Modular Architecture (CMA) của Volvo. "Nhiều khả năng nó sẽ là một trong những mẫu xe thành công nhất trong danh mục sản phẩm của chúng tôi," ông Henrik Green, giám đốc bộ phận R&D của Volvo, cho biết. Dòng 40 và 60 này của hãng trong tương lai sẽ có thêm các sản phẩm mới, trong đó có các xe thay thế cho V40, S60, và V60. Volvo vẫn theo đuổi mục tiêu giảm dung tích động cơ, nên tất cả các xe nói trên sẽ chỉ được trang bị động cơ 4 xi-lanh. Tuy nhiên, mỗi mẫu đều sẽ có một phiên bản hybrid xăng-điện. Volvo chưa tiết lộ thời gian ra mắt cụ thể của các mẫu crossover mới. Tuy nhiên, có thể trông đợi ở Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 và Triển lãm ô tô Thượng Hải vào tháng 4 tới.  Theo Dân Trí 