Siêu du thuyền cao nhất thế giới sắp giương buồm ra khơi
Chiếc du thuyền này trị giá 450 triệu USD, dài 143m; diện tích tàu ngang với một sân bóng.
Chiếc siêu du thuyền cao nhất thế giới Sailing Yacht A. Thế giới sắp được chiêm ngưỡng chiếc siêu du thuyền cao hơn tượng nữ thần tự do (90m) trong tương lai gần. Chiếc siêu du thuyền mang tên Sailing Yacht A, thuộc sở hữu của tỷ phú người Nga Andrey Melnichenko. Ông là người có khối tài sản 11,6 tỉ USD, đứng thứ 139 trong danh sách các tỉ phú giàu nhất thế giới do Forbes bình chọn. Chiếc Yatch A đã hoàn tất giai đoạn chế tạo, chuẩn bị được thử nghiệm trên biển trước khi tới tay chủ nhân. Chiếc du thuyền này trị giá 450 triệu USD, dài 143m; diện tích tàu ngang với một sân bóng. Đặc biệt, tàu có 3 cột buồm cao 90m (gấp 3 lần kích thước chiếc du thuyền bình thường) và cao số 1 thế giới. Ba cột buồm có sức chịu đựng gấp 2 lần sức chịu đựng tương đương cánh máy bay thương mại Boeing Dreamliner. Chiếc du thuyền này có tốc độ hành trình 30km/h và có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 40km/h. Khi công bố chi tiết về chiếc siêu du thuyền này vào năm 2015, Tạp chí Boat International từng nhận định: “Andrey Melnichenko là người đàn ông có tầm nhìn đặc biệt…”, “luôn phá bỏ mọi giới hạn về thiết kế, sáng tạo và công nghệ tàu”. “Chiếc siêu du thuyền đầu tiên của ông (Motor Yatch A) vốn có thiết kế tiên tiến, khiến thế giới siêu du thuyền tròn mắt ngạc nhiên. Và nay, ông lại khiến thế giới sửng sốt một lần nữa ”, tạp chí này khen ngợi. Vân Trang 