Honda HR-V giá từ 545 triệu 'đấu' Ford EcoSport
Vào tháng 3/2017 tới mẫu xe cỡ nhỏ, giá rẻ dành cho các thị trường đang phát triển Honda WR-V sẽ chính thức được bán ra.
Tại triển lãm ôtô Sao Paolo được tổ chức tại Brazil hồi tháng 10/2016, mẫu crossover cỡ nhỏ, giá rẻ  Honda WR-V mới đã được hãng công bố lần đầu tiên. Tên gọi của WR-V được viết tắt từ Winsome Runabout Vehicle, nghĩa là mẫu xe cỡ nhỏ "đầy cám dỗ", hướng tới các khách hàng năng động và thường xuyên tham gia vào những hoạt động ngoài trời. Ở phía trước, WR-V sở hữu "bộ mặt" đầy cá tính và mang đặc trưng của Honda, với những đường nét nổi rõ và cụm lưới tản nhiệt với thanh ngang mạ chrome dầy. Dù là một mẫu xe giá rẻ nhưng Honda cũng đã trang bị cho WR-V đèn pha với các dải đèn LED ban ngày như nhiều mẫu xe cao cấp hơn trên một số phiên bản. WR-V có chiều dài tổng thể 4000 mm, rộng 1734 mm, cao 1574 mm và có trục cơ sở dài 2555 mm. Dựa trên cơ sở nền tảng của mẫu hatchback hạng B Honda Fit nhưng với kích thước như trên, WR-V lớn hơn Fit chỉ một vài mm ở tất cả các kích thước. Phần thân xe của WR-V có "phom" khá giống chiếc Fit của Honda hiện tại. Khoảng sáng gầm xe cũng được nâng cao theo đúng phong cách crossover. Trong khi đó, phía sau WR-V đơn giản hơn với cụm đèn hậu hình chữ L. Giống như nhiều mẫu crossover cỡ nhỏ khác, chiếc xe được ốp nhựa đen xung quanh thân để tạo cảm giác khỏe khoắn hơn. Chiếc xe được trang bị mâm đúc 16 inch 2 tông màu, 5 cánh kép theo phong cách quen thuộc của Honda. Ở bên trong nội thất, WR-V có các chi tiết được "bê nguyên" từ Fit sang. Tuy nhiên chiếc xe sử dụng ghế thể thao hơn cùng các lựa chọn màu nội thất cá tính là bạc-đen hoặc cam-đen. Các phiên bản cao cấp sẽ được trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch cảm ứng và kết nối smartphone trên bảng táp-lô. Do nằm ở phân khúc giá rẻ nên WR-V sẽ chỉ có các ghế ngồi được bọc nỉ và không sở hữu cửa gió độc lập cho hàng ghế ngồi phía sau. Chiếc xe cũng thừa hưởng các ghế ngồi có thể sắp xếp rất linh hoạt từ Fit khi không chỉ có khả năng gập lưng mà còn có thể gập được mặt ghế lên, cũng như ghế trước có thể ngửa phẳng nếu tháo tựa đầu. Hàng ghế sau của WR-V có khả năng gập lưng 60/40 và cũng có thể gập phẳng so với sàn xe, khiến không gian khoang hành lý của xe tăng lên khi cần chở các vật dụng cồng kềnh. Nếu không gập lưng, thể tích khoang hành lý của xe đạt 363 lít - ngang với Honda Fit. Không chi có "phom" giống Honda Fit, WR-V cũng có hệ động lực được "bê nguyên" từ mẫu xe hatchback này với động cơ VTEC 1.5l nạp khí tự nhiên 116 mã lực, kết hợp với hộp số vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Honda sẽ chính thức bán ra WR-V tại thị trường đầu tiên trên Thế giới là Brazil kể từ tháng 3/2017. Mặc dù vậy, hiện chiếc xe đã có mặt tại một số đại lý ở Brazil với mức giá được dự đoán từ 75-85.000 Real (tương đương 545 - 618 triệu đồng). 