Tiêm kích tàng hình Su T-50 vướng mắc hàng loạt lỗi
Dự án phát triển tiêm kích tàng hình Su T-50 thế hệ thứ 5 có nguy cơ sẽ chậm thêm 3 năm do những vướng mắc kỹ thuật phát sinh.
Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng Nga cho biết, giai đoạn thử nghiệm tiếp theo của  tiêm kích tàng hình Su T-50 sẽ bị chậm lại so với kế hoạch ban đầu và có khả năng nó sẽ kéo dài thời gian chế tạo và thử nghiệm của chiếc máy bay thêm 3 năm nữa. Nguồn ảnh: Sina. Ông cũng nhấn mạnh rằng, phía Nga sẽ không "nóng vội" trong việc phát triển và nghiên cứu các loại vũ khí thế hệ thứ năm bao gồm cả máy bay và xe tăng. Nguồn ảnh: Sina. Trước đây, phía Nga dự kiến những chiếc Su T-50 đầu tiên sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt và xuất khẩu từ năm 2018 tới đây. Tuy nhiên thời điểm sản xuất hàng loạt đó có thể sẽ bị hoãn lại đến tận 2025 nếu quá trình nghiên cứu vẫn giữ nguyên tiến độ này. Nguồn ảnh: Sina. Sukhoi Su T-50 là máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ 5 do Không quân Nga nghiên cứu và phát triển từ năm 2009. Dự án T-50 được dự định sẽ dùng để thay thế cho những chiếc MiG-29 và Su-27 trong kho vũ khí hiện tại của Nga. Nguồn ảnh: Sina. Tính đến thời điểm hiện tại, phía Nga đã có trong tay 8 mẫu thử nghiệm có khả năng bay được, tuy nhiên vẫn chưa đáp ứng được các đòi hỏi về mặt kỹ chiến thuật đề ra ban đầu do vấp phải nhiều vướng mắc kỹ thuật. Nguồn ảnh: Sina. Tổng chi phí cho dự án nghiên cứu và phát triển chiến đấu cơ thế hệ thứ năm T-50 đã lên tới 10 tỷ USD, trong đó giá thành cho mỗi chiếc vào khoảng 50 triệu USD. Nguồn ảnh: Sina. Về mặt thông số kỹ thuật, chiến đấu cơ T-50 có phi hành đoàn 1 người, dài 19,8 mét, sải cánh 13,95 mét, trọng lượng cất cánh tối đa đạt 35 tấn, sử dụng 2 động cơ NPO 117 kèm theo tối đa 10.300 kg nhiên liệu. Nguồn ảnh: Sina. Máy bay có vận tốc tối đa Mach 2 (2140 km/h) với tầm bay 3.500 km, trần bay 20.000 mét. Hệ thống vũ khí bao gồm pháo chính 30 mm khoang vũ khí trong thân. Trên đây là thông số kỹ thuật dự kiến, phía Nga có thể thay đổi các thông số này bất cứ lúc nào trong giai đoạn phát triển dự án này. Nguồn ảnh: Sina. 