Thanh Hóa: Đình chỉ giáo viên đánh bé 2 tuổi bầm tím đùi
Trưa nay (10.2), ông Tạ Hồng Lựu - Trưởng phòng Giáo dục Đào tạo TP. Thanh Hóa, cho biết; Chủ tịch UBND TP. Thanh Hóa vừa có văn bản chỉ đạo, yêu cầu tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo Ngô Thị Thùy Linh - giáo viên trường Mầm non Thanh Xuân Nam (đóng tại phường Đông Hương, TP. Thanh Hóa).
“Chủ tịch UBND TP. Thanh Hóa cũng yêu cầu nhà trường tạm chờ kết luận của cơ quan chức năng và căn cứ theo khoản 6 Điều 7 Luật Bảo vệ và chăm sóc giáo dục trẻ em... để xử lý theo qui định”- ông Lựu cho hay. Những vết bầm tím ở hai đùi của cháu bé, do cô giáo dùng đũa đánh. Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa cũng nghiêm khắc phê bình Hội đồng quản trị và cán bộ quản lý trường Mầm non Thanh Xuân Nam đã để xảy ra việc bạo hành trẻ em trong công tác quản lý, chỉ đạo hoạt động giáo dục của nhà trường, vi phạm các qui định về chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ và vi phạm các qui định của pháp luật. Yêu cầu nhà trường tích cực phối hợp với gia đình và các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, theo dõi sức khỏe của cháu Phương đồng thời phải quán triệt tổ chức chăm sóc, nuôi dưỡng, hoạt động giáo dục theo đúng qui định của ngành và pháp luật. Ông Đào Trọng Quy - Chủ tịch UBND TP. Thanh Hóa cũng yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng, chỉ đạo trường Mầm non Thanh Xuân Nam xử lý, khắc phục hậu quả vụ việc nêu trên. Đồng thời, chỉ đạo các nhà trường Mầm non, phổ thông và các cơ sở giáo dục trên địa bàn rút kinh nghiệm sâu sắc để tổ chức các hoạt động giáo dục đảm bảo chất lượng, hiệu quả và tuân thủ các qui định của Pháp luật. Xây dựng nội quy, quy chế làm việc, quán triệt đến từng cán bộ, giáo viên trong trường để thực hiện nghiêm túc chương trình, nội dung giáo dục. Các trường, cơ sở giáo dục tư thục, phải nghiêm túc tuyển chọn giáo viên, nhân viên đủ bằng cấp, có đạo đức nghề nghiệp và làm hợp đồng, cam kết trước khi thực hiện nhiệm vụ được giao... Bố, mẹ cháu Thu Phương đang rất hoang mang vì con mới vào học tại trường mầm non Thanh Xuân Nam được 4 ngày, thì xảy ra vụ việc. Trước đó, chiều 9.2, bà Phạm Thị Mạnh (khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến trường mầm non Thanh Xuân Nam đón cháu nội Phạm Thu Phương (27 tháng tuổi). Trên đường trở về, bé gái liên tục kêu khóc và có biểu hiện hoảng loạn tâm lý. Nghi ngờ trong lúc ở trường, bé Thu Phương bị giáo viên đánh, nên người thân của cháu đã kiểm tra, thì thấy cả chục vết bầm quanh hai bắp đùi. Do đó, gia đình đã đưa bé gái đến trường Thanh Xuân Nam yêu cầu làm rõ vụ việc. Làm việc với người thân của cháu bé và lãnh đạo nhà trường, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (phụ trách lớp mầm non 3, trường Mầm non Thanh Xuân Nam) thừa nhận do nóng giận đã dùng đũa đánh vào hai bên đùi của cháo Thu Phương, trong lúc cháu đi vệ sinh để chuẩn bị tan học ra về. Theo giải trình của cô Linh, khi đưa cháu vào nhà vệ sinh, cháu Phương không đi vệ sinh mà đạp vào bụng cô giáo, vì vậy cô Linh đã lấy đũa đánh vào 2 bên đùi cháu. Ông Nguyễn Quốc Cương - Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường mầm non Thanh Xuân Nam đã thay mặt nhà trường xin lỗi gia đình và hứa sẽ có trách nhiệm khắc phục hậu quả. Cơ quan chức năng làm việc với đại diện nhà trường và cô giáo đã đánh cháu bé. Cơ quan điều tra Công an TP Thanh Hóa cũng đã lập biên bản, khám xét vết thương điều tra vụ việc. Sau đó, gia đình đã đưa bé Thu Phương đến bệnh viện kiểm tra cơ thể. Kết quả khám bước đầu cho thấy chân cháu có các vết lằn roi, không bị tổn trương bên trong. Được biết, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn tháng nay và đang là giáo viên thử việc. Trường mầm non Thanh Xuân Nam được xây dựng tại Trung tâm Khu đô thị mới Nam Đông Hương với vốn đầu tư gần 40 tỷ đồng vừa đưa vào hoạt động hồi tháng 7.2016. Hiện nay, ngôi trường này có 11 lớp với khoảng 300 trẻ theo học. 