Bí thư Đinh La Thăng: '15 triệu đồng một mét vuông sao công nhân mua nổi'
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cho rằng giá bán 15 triệu đồng/m2 nhà ở xã hội thì công nhân không thể mua được, phải làm sao để giá nhà ở xã hội từ 5 - 6 triệu đồng/m2.
Bí thư Đinh La Thăng yêu cầu phải có giải pháp giảm giá nhà ở xã hội nhiều nhất có thể cho công nhân Chiều 10.2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc với Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) TP.HCM. Liên quan đến nhà ở cho công nhân, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM Nguyễn Phi Hùng cho biết từ đây đến năm 2020 TP sẽ có khoảng 70.000 căn hộ bao gồm cả nhà ở xã hội và nhà ở dành cho công nhân. Ông Hùng cho hay nhu cầu nhà ở của TP rất lớn, hơn 280.000 căn, nhưng TP chỉ đáp ứng được chừng đó. Ông Nguyễn Phi Hùng trả lời chất vấn của Bí thư Thành ủy về nhà ở xã hội Về giá thành nhà ở xã hội, ông Hùng cho hay tùy từng địa bàn, từng dự án nhưng trung bình không quá 15 triệu đồng/m 2 . Nghe đến đây, ông Thăng thốt lên: “Giá nhà ở xã hội mà 15 triệu đồng/m 2 thì bằng với nhà ở thương mại rồi còn gì. Cao như thế thì công nhân tiền đâu mà mua. Có dự án hơn 3.000 căn hộ chỉ hơn 13 triệu đồng/m 2 ”. Ông Thăng cho hay dự án này thuộc dự án nhà ở thương mại trước đây bán 15 - 16 triệu đồng/m 2 nhưng không bán được, bây giờ hạ xuống 13,5 triệu đồng/m 2 và đang đề xuất TP.HCM mua lại. Bí thư Thành ủy cho hay để kéo giá nhà xã hội xuống thì không nên bắt một doanh nghiệp phải lo, mà cần tổ chức hệ thống doanh nghiệp xây dựng, cung cấp vật liệu, sắp thép… mỗi doanh nghiệp bớt một ít để cho ra giá nhà thấp nhất. Nếu làm được điều này thì giá nhà sẽ xuống thấp và người có thu nhập thấp mới có thể mua được. Ông Thăng gợi ý hiện TP có nhiều dự án nhà ở thương mại vẫn chưa bán được, TP cần phối hợp với chủ đầu tư các dự án này để vừa giảm giá, vừa hỗ trợ cho người lao động mua nhà. Điều này nếu làm được sẽ gỡ khó cho doanh nghiệp, giải quyết nợ xấu, người lao động có nhà và góp phần thúc đẩy kinh tế TP phát triển. “Xây dựng mà 15 triệu đồng/m 2 nhà ở xã hội thì ai mua, giá thế sao người lao động mua được. Phải làm sao nhà xã hội chỉ 5 - 6 triệu đồng/m 2 . Nhà nước tập trung lo nguồn đất sạch. Doanh nghiệp chỉ có bỏ tiền xây dựng thôi và phải kết nối nhiều doanh nghiệp, mỗi anh giảm một tí, để cho ra giá nhà thấp nhất”, ông Thăng khẳng định. Trung Hiếu 