Ariel ACE - siêu môtô mới đặt chân đến Việt Nam
Mẫu môtô Anh sản xuất thủ công sử dụng động cơ Honda V4 có công suất cực đại 175 mã lực vừa nhập về Việt Nam.
Mẫu nakedbike sản xuất thủ công tại Anh mới nhập về Việt Nam. Trở lại sau hơn 50 năm vắng bóng, hãng xe Anh Ariel Motorcycles trình làng mẫu môtô mang tên thương mại ACE. Điểm nổi bật nhất là phần khung sườn đúc dạng lưới với kích thước lớn, tạo cảm giác mềm mại với những đường uống cong nhưng rắn chắc và mạnh mẽ. Bên cạnh đó, đầu xe nổi bật với cụm đèn pha Projector tròn theo phong cách cổ điển, cụm đồng hồ màn hình LCD kỹ thuật số có logo hình chữ A khá lớn của hãng Ariel. Ariel ACE phiên bản độc đáo với bộ yên đơn theo kiểu bobber, giảm xóc trước loại trục khủy với giảm xóc Monoshock cỡ lớn có bình dầu thiết kế độc đáo và bắt mắt.  Ariel ACE sản xuất với số lượng giới hạn. Ariel ACE sở hữu khối động cơ trang bị trên Honda VFR1200 dạng V-Twin làm mát bằng dung dịch, dung tích 1.237 phân khối, công suất 175 mã lực tại vòng tua máy 10.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 129 Nm tại 8.750 vòng/phút. Sức mạnh này truyền tới bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép 6 cấp tiêu chuẩn, giúp chiếc xe tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong 3,4 giây, đạt tốc độ tối đa 265 km/h.  Mẫu xe sản xuất thủ công với chữ ký của kỹ sư chế tạo gắn trên thân xe. Ngoài thiết kế độc đáo, chiếc môtô này còn trang bị tiêu chuẩn như hệ thống phanh đĩa với đĩa kép trước đường kính 320 mm, đĩa đơn sau đường kính 276 mm. Cặp vành bằng hợp kim 5 chấu thể thao. Ariel ACE ra mắt công chúng tại Goodwood Festival of Speed, Anh năm 2014, chính thức đi vào sản xuất từ đầu năm 2015 với số lượng hạn chế từ 100 đến 150 chiếc tại nhà máy ở Somerset. Theo Vnexpress 