Vượt vũ môn với cổng luyện thi THPT quốc gia
Với những đề thi thử và nội dung luyện thi được các giáo viên và chuyên gia uy tín hướng dẫn, cổng luyện thi THPT quốc gia thiquocgia.vn sẽ giúp thí sinh có được sự chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi quan trọng sắp tới.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017 có những thay đổi đáng kể. Về định dạng đề thi, ngoại trừ ngữ văn, các môn thi còn lại, gồm cả toán, đều là hình thức trắc nghiệm. Về cách thi, thí sinh sẽ lựa chọn giữa khoa học tự nhiên gồm lý, hóa, sinh hoặc khoa học xã hội gồm sử, địa, giáo dục công dân và thi cả ba môn trong cùng một buổi. Về phân bổ kiến thức, đề thi năm 2017 sẽ chỉ giới hạn trong chương trình lớp 12 với cấu trúc đề thi và số lượng câu hỏi có những điều chỉnh so với năm trước. Những điểm đổi mới này tạo ra khá nhiều bỡ ngỡ trong việc luyện thi đối với cả học sinh và giáo viên. Đồng thời nguồn đề thi tham khảo có sẵn cũng rất hạn chế. Đáp ứng những thay đổi của năm 2017, cổng luyện thi THPT quốc gia 2017 của NXB Giáo dục việt Nam thiquocgia.vn đã bổ sung đầy đủ ngân hàng đề cho cả tán môn trắc nghiệm với định dạng đề thi bám sát cấu trúc đề mẫu mà Bộ GD&ĐT đã công bố. Cổng luyện thi Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là Luyện thi và Thi thử, cho tám môn thi trắc nghiệm là toán, lý, hóa, sinh, sử, địa, giáo dục công dân và tiếng Anh. Các kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hằng tuần từ tháng 1 đến tháng 6 với đề thi chung. Đặc biệt, các sĩ tử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Kỳ thi đầu tiên được mở từ nay tới ngày 21-2 và hoàn toàn miễn phí. Dịch vụ Luyện thi cho phép làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay smartphone, giúp học sinh tập dợt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi nhấn “nộp bài”. Cùng với đó, hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp các lỗ hổng kiến thức nhanh và hiệu quả. 