Xu hướng nội thất ôtô trong tương lai gần
Cùng với sự phát triển của công nghệ tự lái, thiết kế nội thất cũng chạy đua để kịp thời thích ứng với những tính năng trên xe hơi tương lai.
Không gian 3 chiều của BMW Mô phỏng không gian 3 chiều trong xe BMW tương lai. Ảnh: BMW Blog. Trong tương lai gần, xe tự lái hoặc thậm chí cả xe sang thông thường của BMW sẽ sử dụng hệ thống BMW HoloActive touch. Đây là hệ thống mang tính tiên phong trong ngành công nghiệp ôtô khi cho phép người dùng điều khiển toàn bộ bảng điều khiển bằng cử chỉ. Các thao tác vật lý được loại bỏ để nhường chỗ cho hiển thị 3 chiều. Hay nói cách khác, khách hàng của BMW sẽ như lạc vào các bộ phim khoa học viễn tưởng hiện nay. Thách thức đối với BMW nằm ở việc thích nghi của khách hàng. Bởi khi ra mắt tại CES 2017, hãng xe sang nước Đức kỳ vọng sẽ đưa BMW HoloActive touch vào sản xuất đại trà trong khoảng từ 3-4 năm tới. Hệ thống này cũng khiến người dùng phân tâm hơn nên được khuyến cáo đi cùng các xe tự lái thay vì xe hơi thông thường. Vô lăng tự động biến mất Vô lăng có thể thu gọn trên bản độ của BMW i8. Ảnh: Automotive News. Thời đại của xe tự lái đang tới rất gần khi hàng loạt các dấu mốc quan trọng được thiết lập trong năm 2016. Không chỉ Google, Tesla mà giờ có thêm những liên minh mới như GM-Cruise Automation, Uber-Volvo, Ford hợp tác với Baidu,... trong cuộc chiến xe tự lái. Một trong những thiết kế nội thất nổi bật để thích ứng với công nghệ này là vô lăng tự động thu vào khi xe tự lái. Khi xe được thiết lập chế độ tự lái, vô lăng sẽ tự động biến mất để tăng không gian cho người dùng. Thách thức của thiết kế nội thất này là người dùng sẽ mất bao lâu để có thể kiểm soát xe trở lại? Trong trường hợp hệ thống tự lái gặp trục trặc, người dùng sẽ phải ngay lập tức điều khiển xe bằng chế độ chỉnh tay. Nhưng khi đó, vô lăng sẽ chưa thể ngay lập tức trở lại vị trí như ban đầu. Màn hình OLED Nội thất tương lai của xe siêu sang Rolls-Royce với màn hình OLED rộng lớn. Ảnh: Rolls-Royce. Trong khoảng 10 năm tới đây, màn hình OLED sẽ trở nên phổ biến trong nội thất ôtô. Với lợi thế lớn về độ mỏng (do chỉ còn 1 lớp film thay vì 2 lớp như truyền thống) cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu (khi hiển thị các điểm ảnh màu đen), OLED sẽ được lắp đặt ở bất kỳ nơi đây trong khoang cabin (vì có thể uốn cong) để phục vụ nhu cầu giải trí của người trong xe. Thách thức của OLED là chi phí lớn cùng tuổi thọ chưa cao. Song, các kỹ sư khẳng định độ bền của màn hình OLED đã được cải thiện. Tuy vậy, độ cải thiện lại tỷ lệ thuận với giá bán. Ghế xoay 180 độ Nội thất tương lai của xe tự lái Mercedes-Benz với ghế xoay 180 độ. Ảnh: Mercedes-Benz. Một khi xe có thể tự lái hoàn toàn, nhu cầu giao tiếp giữa những người ngồi hàng ghế trước và hàng sau sẽ tăng lên. Đó chính là cơ hội để các thiết kế ghế xoay 180 độ phát triển trong khoảng 5 năm tới đây. Thậm chí, nhiều hãng xe đã tiên phong bố trí một bàn nhỏ ở giữa hai hàng ghế để phục vụ cuộc nói chuyện này. Cơ hội luôn đi cùng thách thức. Ghế thay đổi vị trí cũng đồng nghĩa với việc hệ thống túi khí và điều hòa nhiệt độ phải thay đổi theo. Chính vì thế, sự an toàn và thoải mái của người dùng sẽ bị ảnh hưởng, ít nhất ở khía cạnh tài chính. Kính chắn gió kiêm nhiệm vụ màn hình thông tin Ảnh: BMW Blog. Màn hình head-up truyền thống hiện nay sẽ được nâng tầm thành hệ thống thông tin tích hợp ngay ở kính chắn gió. Cuộc cách mạng này sẽ diễn ra ngay trong năm 2018 với nhiều mẫu xe đưa vào sản xuất đại trà. Theo đó, các thông tin về điều hướng, tình hình giao thông, các cảnh báo, thông tin thời tiết,... sẽ được hiển thị ngay trên kính lái với “diện tích” lớn hơn bất cứ màn hình giải trí nào hiện nay. Thách thức của tính năng này sẽ tương tự với không gian 3 chiều của BMW khi gây nhiễu tầm nhìn của người sử dụng. Nó chỉ nên được áp dụng một phần hoặc kết hợp với công nghệ tự lái hoàn thiện. Nội thất nhận diện khuôn mặt Ảnh: AT Auto. Nhận diện khuôn mặt là công nghệ phổ biến trong điện tử tiêu dùng tuy nhiên nó chưa được ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp ôtô. Fiat Chrysler cho biết họ đang lên kế hoạch để đưa khả năng nhận diện khuôn mặt vào các dòng xe trong tương lai gần. Cụ thể, hãng xe Mỹ sẽ lắp đặt một camera ngay sau vô lăng để nhận diện khuôn mặt của tài xế. Sau khi nhận diện, hệ thống kết nối với công nghệ này sẽ tự động điều chỉnh nhiệt độ, ghế ngồi, vô lăng hay một số thông số yêu thích của người này trong các lần cài đặt trước đó. Đi xa hơn, đây còn có thể là giải pháp bảo mật cho xe hơi. Thách thức có lẽ là duy nhất đối với các kỹ sư là làm quen với thiết bị mới, to lớn hơn gấp nhiều lần so với một chiếc điện thoại hay một đồng hồ thông minh. Cửa gió siêu mỏng Cửa gió lớn sẽ sớm trở thành quá khứ của ngành công nghiệp ôtô. Ảnh: Reddit. Các cửa gió điều hòa hiện tại chiếm khá nhiều diện tích và bị nhiều người tiêu dùng phàn nàn về thiết kế không bắt mắt. Giải pháp của tương lai sẽ nằm ở việc biến các cửa gió này trở nên mỏng hơn hoặc thậm chí biến mất khỏi tầm mắt của người dùng mà vẫn đảm bảo độ lạnh/ấm trong xe. Chính yêu cầu này vừa trở thành ưu điểm, vừa là thách thức của thiết kế mới trong các dòng xe tương lai. Hồng Quân 