Mazda công bố hỗ trợ giảm giá hơn 140 triệu đồng
Tháng 02/2017, Mazda công bố giá bán mới với mức hỗ trợ tương ứng cao nhất lên đến 140 triệu đồng, tạo điều kiện cho khách hàng sở hữu những mẫu xe yêu thích của Mazda để phục vụ nhu cầu du Xuân đầu năm. Ngoài ra, khách hàng mua xe trong tháng này còn được tặng kèm bảo hiểm và bộ phụ kiện.
Cụ thể, bảng giá Mazda công bố bảng giá mới trong tháng 2/2017 như sau: Năm 2016 vừa qua, Mazda đã bùng nổ với doanh số hơn 32.000 xe, đây là cột mốc quan trọng đánh bước đột phá về doanh số của Mazda tại thị trường Việt Nam. Riêng trong tháng 12 vừa qua, Thaco đã bán ra hơn 3.800 xe Mazda, tăng 41% so với cùng kỳ và cũng là mức kỷ lục về doanh số bán theo tháng của Thaco từ trước tới nay./. Hà Giang  