Nhiều thông tin trong ngày hội Tư vấn mùa thi
Vào ngày 12.2, chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức diễn ra tại ĐH Quốc gia TP.HCM.
Chương trình dự kiến thu hút sự tham dự của hơn 9.000 học sinh lớp 12 các trường THPT của nhiều tỉnh thành đăng ký tham dự. Trong đó, riêng TP.HCM có khoảng 3.000, Bình Dương hơn 3.000, Đồng Nai hơn 2.000 và Bà Rịa-Vũng Tàu gần 1.000. Với sự hỗ trợ của sở GD-ĐT và chính quyền các địa phương, chương trình đã huy động trên 100 xe buýt để đưa đón học sinh tới tận điểm diễn ra tư vấn. Diễn ra cả ngày 12.2, các hoạt động của ngày hội được thiết kế đặc biệt nhằm mang đến thông tin bổ ích cho thí sinh. Chương trình bắt đầu bằng phần giải đáp băn khoăn về quy chế thi và quy chế xét tuyển từ lãnh đạo Bộ GD-ĐT và lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM. Đại diện Bộ GD-ĐT sẽ cung cấp thông tin mới nhất hướng dẫn thực hiện quy chế thi và xét tuyển. Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, Trưởng bộ môn Tâm lý học ứng dụng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, sẽ giúp học sinh cách giữ sức khỏe và tâm lý vững vàng để ôn tập tốt nhất, thi đạt hiệu quả cao nhất. Đồng thời, tiến sĩ Lê Thị Thanh Mai sẽ gỡ rối từng tình huống cụ thể trước khi đúc kết bài học chung về cách lựa chọn nghề nghiệp một cách đúng đắn và khoa học. Phần tư vấn chuyên sâu của đại diện các trường ĐH theo 3 nhóm ngành nghề diễn ra trong buổi chiều. Theo đó, nhóm ngành kinh tế - ngân hàng - luật gồm các trường ĐH: Kinh tế, Kinh tế-luật, Ngân hàng, Luật. Nhóm ngành khoa học xã hội - sư phạm -sức khỏe - nông lâm gồm: Khoa học xã hội và nhân văn, Sư phạm, Sài Gòn, khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) và Nông lâm. Nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ gồm: Bách khoa, Khoa học tự nhiên, Giao thông vận tải, Công nghiệp thực phẩm và Quốc tế. Song song với các nội dung chuyên sâu này là hoạt động sôi nổi của hơn 100 gian hàng triển lãm của các trường ĐH, CĐ và dạy nghề ngay trong khuôn viên Nhà điều hành của khu đô thị ĐH này. Bên cạnh hàng ngàn người tham dự trực tiếp, thông tin chương trình còn đến với hàng triệu bạn đọc quan tâm khác thông qua hình thức trực tuyến của Báo Thanh Niên tại các địa chỉ: website thanhnien.vn, fanpage Facebook/Thanhnien và Youtube/Thanhnien.  Thanh Niên 