Mẹo điều khiển xe SUV vượt mọi địa hình
Sẽ không có cảm giác nào giống như việc phiêu lưu trên khắp các nẻo đường hay di chuyển ra khỏi thành phố ồn ào, náo nhiệt. Một hành trình trải nghiệm luôn đòi hỏi các phương tiện di chuyển phải đạt tiêu chuẩn tối thiểu, tuy nhiên, lái xe trên những đoạn đường gập ghềnh, mà không trang bị đầy đủ kiến thức, có thể là một trở ngại lớn, thậm chí sẽ tạo ra nguy hiểm.
Kỹ năng điều khiển một mẫu SUV trên nhiều địa hình không phải ai cũng thuần thục Dưới đây là một số mẹo giúp người điều khiển xe có thể chủ động chinh phục và trải nghiệm đầy tự tin trên nhiều điều kiện địa hình khác nhau. Cảm nhận cát lẫn trong vòng quay bánh xe Đôi khi những đoạn đường xấu sẽ đem lại cảm giác khác biệt, nhưng sẽ rất khó khăn khi lái xe trên những cung đường này bởi chúng thường không được trải nhựa, không trơn chu và thậm chí chỉ được dải đầy cát, sỏi. Khi di chuyển trên một đoạn đường nhiều cát, điều quan trọng là phải giữ được đà và vòng tua máy cao. Nếu không làm như vậy, người điều khiển có thể làm xe bị lún xuống cát. Hệ thống kiểm soát địa hình trên một số mẫu xe như Ford Everest,… khi được kích hoạt sẽ giúp tránh được những khó khăn này. Đường lấm tấm bùn  Điều khiển một chiếc xe với bánh bán bùn là một trải nghiệm không dễ dàng Dành cả ngày ngâm mình trong bùn đất là một trải nghiệm cực kỳ lý thú. Khi phải đi vào địa hình bùn đất lầy lội, người điều khiển cần tránh để cho bánh xe của mình khỏi trơn trượt và giữ được quán tính để không bị kẹt. Đừng để bùn và đất đá trở thành những vật cản khiến xe “ngừng bước” trước hành trình muốn tới. Trên bề mặt dễ trơn trượt như bùn, điều quan trọng nhất đó là luôn phải giữ cho phương tiện trong tình thế kiểm soát được để tránh làm giảm lực kéo. Công nghệ chuyển đổi mô-men xoắn chủ động ở một vài dòng xe hiện nay có thể đảm bảo mô-men xoắn được đưa đến bánh xe cần thiết, vì vậy người lái có thể tự tin di chuyển, thậm chí là trong tình trạng địa hình dễ trơn trượt nhất. Chinh phục mọi thử thách Những ổ gà trên đường đi chính là khoảng thời gian làm cho chuyến đi trở nên đáng nhớ, đặc biệt là khi di chuyển trên địa hình hiểm trở. Sẽ rất khôn ngoan khi người lái hiểu rõ kích thước, tính năng của xe và quan trọng hơn cả là độ cao của gầm xe. Sau khi đã chắc chắn với 3 yếu tố này, hãy tìm một không gian để di chuyển trên đá, nó sẽ có thể đem lại cho người dùng nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Minh Quang 