Chiếc iPhone mới có thể được bán ở mức giá trên 1,000$
Đang có thông tin rằng chiếc iPhone sẽ ra mắt vào tháng 9 tới đây trong dịp kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone đầu tiên có thể sẽ được bán ở mức giá cao nhất từ trước tới giờ: 1,000$ (ít nhất là đối với phiên bản đắt nhất của thiết bị này).
Thực chất đây không phải là tin tức quá gây sốc vì dù sao phiên bản đắt nhất hiện tại của iPhone cũng đang được bán ở mức trên 900$. Dù vậy, Fast Company đưa ra thông tin rằng với việc Apple chuyển đổi từ màn hình LCD sang màn hình OLED, chi phí sản xuất thiết bị có thể sẽ tăng cao, đè nặng lên giá của sản phẩm. Báo cáo mới này cũng cho biết bộ nhớ trong của thiết bị sẽ được tăng cường, một trong những yếu tố khác khiến giá bị đội lên cao. Có thông tin rằng chiếc iPhone mới có thể sẽ được Apple lược bỏ đi cách đặt tên thông tường (5,6,7) mà thay vào đó sẽ là chiếc “iPhone X”. Cũng có thêm thông tin rằng chiếc iPhone này sẽ có kích cỡ là 5.8 inch, lớn hơn chiếc iPhone 7 Plus hiện nay một chút. Thêm vào đó, ngoài chiếc “iPhone X” này thì Apple cũng sẽ cho ra mắt hai phiên bản nâng cấp của dòng 4.7 và 5.5 inch, nhiều khả năng sẽ mang cái tên truyền thống iPhone 7S và 7S Plus. Chuyên gia Ming-chi Quo của KGI đã cho biết chiếc iPhone 8 (hoặc iPhone X) này sẽ sử dụng màn hình OLED từ cuối năm ngoái. Ngoài việc nâng cấp màn hình và kích cỡ, cũng có thông tin rằng đây sẽ là chiếc điện thoại all-glass mới của Apple khi mặt sau sẽ lại sử dụng thiết kế bằng kính như trên iPhone 4 và viền cạnh sẽ sử dụng stainless steel thay vì aluminium. Thông tin thú vị nhất có lẽ nằm ở việc Apple nhiều khả năng sẽ loại bỏ nút Home và tích hợp nó vào màn hình cảu thiết bị để nâng cấp diện tích màn hình cảm ứng lên tối đa. Có thông tin rằng chiếc iPhone mới sẽ không có bất kỳ nút bấm nào, thay vào đó là các diện tích cảm ứng cho nút điều chỉnh âm lượng và nút khóa máy. Tất nhiên Apple sẽ có một sự kiện dành riêng cho chiếc điện thoại này vào mùa thu tới đây, nên chưa có gì là chắc chắn hoàn toàn tại thời điểm này. Nếu việc sử dụng màn hình OLED là sự thật thì có lẽ người dùng nên sẵn sàng tích góp từ bây giờ vì chắc chắn nó sẽ có giá còn cao hơn bây giờ. Hoàng Việt (Theo TC) 