Siêu môtô 'hàng thửa' Motul Onirika 2853 giá 727 triệu
Dựa trên dòng naked bike MV Agusta 800 Brutale, hãng dầu Motul đã đặt xưởng Officine GP Design ở Ý tạo ra một bản độ cafe racer cực độc đáo với tên gọi Onirika 2853.
 Môtô Motul Onirika 2853 là một tác phẩm độ từ mẫu naked bike MV Agusta Brutale 800, do 2 anh em người Ý Luca và Fabio Pozzato từ xưởng Officine GP Design làm theo đơn đặt hàng của hãng dầu nhớt Motul. Để tạo ra Onirika 2853 , anh em nhà Pozzato đã chỉ giữ lại phần khung và động cơ của chiếc Brutale 800. Tất cả các chi tiết còn lại trên xe đã được "thửa" riêng hoặc chế lại. Phần đầu của chiếc xe độc đáo với cặp đèn pha LED chữ nhật, ẩn phía sau là các bó dây giấu trong ống gen thép gọn gàng và cặp tay lái clip-on tạo dáng cafe racer. Phần bình xăng do anh em nhà Pozzato gò lại với kiểu dáng khá cao và gắn logo hãng dầu nhớt Motul nổi CNC từ mica. Nắp bình xăng cũng sở hữu thiết kế bánh răng độc đáo. Tuy nhiên đặc biệt hơn, phần trên bình xăng có những họa tiết hình các chi tiết máy đầy chất "cơ khí" và chưa từng được áp dụng trên bất kỳ một mẫu xe phân khối lớn nào trước đây Phần yên xe cũng là một điểm đặc biệt khác của Onirika 2853 với khung xương bằng đồng và những chiếc đệm cao su xếp kín bên trên. Chính vì vậy, cảm giác điều khiển khi ngồi trên chiếc xe này chắc chắn sẽ rất kỳ dị! Động cơ 798 cc 3 xi-lanh nguyên bản của Brutale 800 được giữ nguyên, chỉ chế thêm hệ thống xả đặc biệt giấu bên dưới gầm xe. Cả 2 bánh của Onirika 2853 đều sở hữu bộ mâm với thiết kế 10 cánh gắn với phần trung tâm lớn, đem tới vẻ đặc biệt "không đụng hàng" cho chiếc xe. Những họa tiết máy móc tiếp tục xuất hiện ở phần đuôi xe, kết thúc bằng đèn hậu LED. Chiếc Onirika 2853 này được Motul đấu giá để ủng hộ quỹ từ thiện Corazon của hãng, chuyên giúp đỡ những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Giá bán của mẫu xe môtô độ độc đáo này là 30.000 Euro (tương đương 727 triệu đồng). Tuy nhiên, do chiếc xe được coi là một tác phẩm nghệ thuật nên người chủ mới sẽ chỉ có thể trưng bày nó và không được phép lưu thông ngoài đường công cộng! 