Giá ô tô nhập khẩu giảm đến hơn 200 triệu đồng/chiếc
Toyota và Lexus điều chỉnh giảm giá một số dòng xe nhập khẩu.
Từ đầu tháng 2-2017, Toyota Việt Nam chính thức điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe Toyota và Lexus trên toàn quốc với xu hướng điều chỉnh giảm giá dao động từ 44 đến 210 triệu đồng. Việc điều chỉnh giá bán lẻ mới lần này của Toyota Việt Nam chủ yếu áp dụng cho những mẫu xe Toyota và Lexus được nhập khẩu nguyên chiếc. Trong khi đó, các mẫu xe lắp ráp trong nước như Vios, Corolla Altis, Camry hay Innova vẫn được giữ nguyên giá bán lẻ đã công bố trước đó. Trong đợt điều chỉnh giá bán lẻ lần này, những mẫu xe mang thương hiệu Toyota gồm có Yaris, Land Cruiser VX và Land Cruiser Prado TX-L, còn Lexus sẽ gồm ES350, GS350, LS460L, RX350, GX460 và LX570. Lý do giảm giá bán được Toyota Việt Nam đưa ra có nhiều yếu tố từ cung cầu của thị trường, chiến lược bán hàng và cả chính sách thuế xuất nhập khẩu ô tô mới áp dụng từ ngày 1-1. Có thể nhận ra phần lớn các mẫu xe được điều chỉnh giảm giá lần này của Toyota Việt Nam tập trung ở phân khúc xe có dung tích từ 3.5L trở lên được nhập khẩu từ Nhật Bản do tác động giảm thuế nhập khẩu theo hiệp định giữa Việt Nam và Nhật Bản. Mức giảm thuế thấp nhất là 3% và cao nhất 12% đã góp phần giúp cho những chiếc xe Toyota và Lexus nhập khẩu từ Nhật Bản giảm tới 70 đến 210 triệu đồng. Đáng chú ý, Toyota Yaris là mẫu xe duy nhất không nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản nhưng vẫn được điều chỉnh giảm giá lẻ 44-47 triệu đồng tùy theo từng phiên bản. Yaris là mẫu xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và theo hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN, mức thuế suất nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ các nước thành viên đã giảm từ 40% xuống 30% bắt đầu từ 1-1-2017. Các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan như Hilux hay Fortuner không được giảm giá trong đợt này nhưng về lý thuyết, với mức giảm này, nếu giá tính thuế không đổi dự báo các mẫu xe nhập khẩu trong khối ASEAN sẽ giảm giá khoảng 7% trong năm nay. 