Suzuki chính thức công bố giá bán GSX-R1000 2017
Suzuki GSX-R1000 2017 sẽ có công suất tối đa 199 mã lực, mô-men xoắn cực đại 117 Nm cùng với trọng lượng nhẹ hơn và được trang bị nhiều tính năng công nghệ tiên tiến.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Đã 30 năm kể từ ngày mà Suzuki giới thiệu nền tảng GSX-R, hơn một triệu chiếc xe đã đến tay người dùng. Có thể nói, đây là một trong những mẫu xe thành công của hãng. Suzuki GSX-R1000 2017 Suzuki cũng cho biết, phiên bản mới của GSX-R1000 sẽ là mẫu xe GSX-R mạnh nhất, có khả năng tăng tốc tốt hơn và vận hành ổn định nhất từng được sản xuất. Tất cả nhờ vào kích thước nhỏ gọn, tính khí động học được tùy chỉnh, hệ thống điều khiển bướm ga phản ứng mượt hơn và hiệu suất động cơ được tăng thêm so với phiên bản trước đó. GSX-R1000 2017 sẽ được trang bị động cơ mới, sản sinh công suất tối đa 199 mã lực tại 13.200 v/p và mô-men xoắn cực đại 117 Nm tại 10.000 v/p. Có được hiệu suất cao như vậy là nhờ vào đường kính xy-lanh lớn hơn với tỷ số nén là 13,2 : 1. Trong khi đó, phiên bản trước đó là 12,9 : 1 và hành trình của piston được làm ngắn hơn, giúp xe tăng tốc tốt hơn. Hệ thống khung sườn của xe cũng được tinh chỉnh lại hoàn toàn và nhẹ hơn 3 kg so với phiên bản cũ. Suzuki GSX-R1000 2017 cũng được trang bị hệ thống phuộc Showa BFRC (Balance Free Rear Cushion Lite) ở phía sau giúp cải thiện cảm giác lái xe. GSX-R1000 2017 cũng đi kèm với ba chế độ động cơ, đơn vị đo quán tính sáu trục (Inertial Measurement Unit - IMU), kiểm soát độ bám đường với 10 chế độ cài đặt, và hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Chiếc GSX-R1000 2017 ngoài việc bao gồm các chế độ điện tử giống mô hình tiêu chuẩn, còn được trang bị thêm kiểm soát khởi động, van tiết lưu điện tử, sang số nhanh và hệ thống hỗ trợ lái Drive Mode Selector, cho phép người lái lựa chọn các chế độ vận hành như tiêu chuẩn, tiết kiếm, thể thao. Bên cạnh đó còn có hệ thống điều khiển mới với cụm đồng hồ hiển thị thông số LCD mới. Về thiết kế, xe có cụm đèn pha, đèn báo rẽ và đèn hậu dạng LED, trong khi thiết kế tổng thể của xe vẫn được giữ lại và tinh chỉnh vài chi tiết giúp xe có diện mạo gọn gàng và khí động học tốt hơn. Hiện tại, Suzuki GSX-R1000 2017 có giá bán khởi điểm 20.200 USD với bốn tùy chọn màu sắc gồm xanh dương, trắng, vàng và đen nhám. Suzuki chính thức mở bán GSX-S1000, giá 415 triệu đồng Thành Nhơn (Trithucthoidai) 