Theo chân Mai Thu Huyền lạc trôi mùa hoa mận nở trắng trời Mộc Châu
Mỗi độ đông đi xuân tới, cao nguyên Mộc Châu lại khoác lên mình tấm áo choàng màu trắng tinh khôi dệt từ hoa mận, làm bừng sáng lên bầu trời vốn đã ảm đạm gần như suốt cả mùa đông.
Mộc Châu hiện tại đang là một trong những điểm đến "cực hot" ở vùng Tây Bắc. Sức hút của vùng đất cao nguyên trữ tình vào thời điểm này chính là nhờ những nương mận phủ kín màu trắng mộc mạc mà tinh khôi. Dù năm nay hoa mận nở muộn và thực tế là không nhiều như mọi năm nhưng vẫn đủ sức quyến rũ du khách đến Mộc Châu để thưởng lãm và chụp lại những bức ảnh long lanh cùng loài hoa đặc trưng của núi rừng Tây Bắc. Lựa chọn Mộc Châu làm điểm du xuân cùng với người thân và bạn bè, nữ diễn viên Mai Thu Huyền cũng bị sắc trắng này hấp dẫn. Hóa thân thành cô gái H'mông dịu dàng, "cô Trúc" cũng đắm chìm trong cảnh sắc ngất ngây trên nương mận hoa đang bung nở. Cô Trúc ngày nào của "Những ngọn nến trong đêm" tha hồ thả mình vào với thiên nhiên, và cũng không quên thử một lần vào vai cô gái H'mông xinh đẹp. Nữ diễn viên cùng bạn bè đắm say trong hương sắc ngọt ngào giữa sắc trắng tinh khôi của hoa mận. Hoa mận Mộc Châu giống dã quỳ ở chỗ đều dành cả năm tích tụ dinh dưỡng rồi mới bung hoa, nên mỗi cánh hoa đều tràn đầy sức sống. Đứng trước vẻ đẹp mong manh, tinh khôi của loài hoa "đặc sản" ở Mộc Châu này, tâm hồn mỗi người bỗng thấy thoải mái, thư thả và tạm quên đi những muộn phiền trong cuộc sống. Hoa mận khoe sắc trên cao nguyên Mộc Châu. Những cánh hoa trắng tinh khiết, mộc mạc nhưng cũng đủ sức "thắp lửa" cho vùng đất hữu tình này. Đến Mộc Châu thời điểm này, bạn không khó để bắt gặp những dải đồi được phủ một màu trắng muốt của hoa mận, thấp thoáng trong đó là những mái nhà nhỏ xinh, hay những em bé người dân tộc đang nô đùa trong tiết xuân. Tất cả hòa quyện tạo thành một bức tranh thiên nhiên hữu tình, thi vị mà bất cứ du khách nào cũng không muốn bỏ lỡ.  Cập nhật một số điểm hoa mận vẫn đang nở rộ ở Mộc Châu - Khu vực bản Áng - xã Đông Sang. - Tiểu khu 82 - thị trấn Mộc Châu - Đường vào bản Phiêng Cành - xã Tân Lập Những em bé nô đùa trên nương mận. Hoa mận thường nở rộ khoảng 1 đến 2 tuần. Do đó muốn lưu giữ được những khoảnh khắc đẹp nhất mỗi người nên có kế hoạch cụ thể để "săn" được hoa vào lúc đang bung nở. Chỉ một chuyến du xuân ngắn 2 ngày 1 đêm là đủ cho bạn có đủ thời gian để ngắm Mộc Châu "thay da đổi thịt" vào mùa đẹp nhất trong năm. Bên cạnh ngắm hoa mận nở rộ, du khách cũng có thể ghé qua các đồi chè, thăm Rừng thông bản Áng, thác Dải Yếm hay hang Dơi. Hoa mận phủ trắng cả một triền đồi. Thông tin thêm về du lịch Mộc Châu Mộc Châu cách Hà Nội khoảng 200km. Phương tiện di chuyển có thể bằng xe khách ghế ngồi hoặc giường nằm (xuất phát từ bến Mỹ Đình, Giáp Bát, Yên Nghĩa) hoặc bằng xe máy. Thời gian di chuyển khoảng 4 giờ. Du khách có thể thuê nhà nghỉ ở thị trấn Mộc Châu (giá khoảng 200-300.000/phòng) hoặc homestay trong khu đồi thông Bản Áng (phòng dorm giá 50-70.000/người, phòng đôi 250-300.000/phòng). Lên Mộc Châu có thể thử các món ăn đặc sản như gà đồi, lợn bản, măng rừng, rau cải mèo.  Thành Đại Gợi ý lịch trình ba ngày du ngoạn mùa xuân cao nguyên đá Hà Giang Mùa này nhất định phải đi Tây Bắc thưởng lạnh, ngắm hoa Lên Mộc Châu ngủ container sặc sỡ, mở mắt ngắm đồi chè Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 