[Ảnh]: Đền Trần hỗn độn sau giờ khai ấn
Sau khi biển người vào bên trong đền Thiên Trường, cảnh tượng hỗn loạn bắt đầu diễn ra, nhiều người chen lấn, xô đẩy, cố tìm cách vào nội cung đền Thiên Trường thật nhanh.
Để tránh tình trạng cướp lộc trên ban thờ, ngay sau lễ khai ấn, Ban tổ chức lễ hội đã thu dọn toàn bộ số đồ lễ trên ban thờ. Tuy nhiên, đền Trần sau đó vẫn hỗn loạn bởi sự chen chúc, xô đẩy, thậm chí trèo lên cả ban thờ Trung Thiên ngay chính đền Thiên Trường... Ngay sau khi lực lượng an ninh mở cửa vòng ngoài cùng cho người dân và du khách (những người không có giấy mời), nhiều người dân bắt đầu trèo qua các hàng rào sắt, đua nhau lao vào đền Thiên Trường. Biển người chen lấn trong đêm khai ấn Sau khi biển người vào bên trong đền Thiên Trường, cảnh tượng hỗn loạn bắt đầu diễn ra, nhiều người chen lấn, xô đẩy, cố tìm cách vào nội cung đền Thiên Trường thật nhanh. Thậm chí nhiều người còn trèo lên cả ban thờ Trung Thiên để leo vào bên trong nhanh hơn trong sự bất lực của lực lượng an ninh. Phía bên trong nội cung, cảnh chen lấn, xô đẩy cũng xảy ra. Những người bê lễ vật vừa tránh, vừa né, vô cùng vất vả. Lượng người lao vào đền Thiên Trường càng lúc càng đông khiến cho khu vực này càng thêm hỗn loạn. Nhiều du khách bị mất trộm đồ, ngay đêm Khai ấn lực lượng an ninh đã bắt được một kẻ gian. Đền Thiên Trường chật kín Khi dòng người ùn ùn vào trong khu vực đền thì gần như lực lượng chức năng dù đã được bố trí rất đông và nỗ lực hết mình cũng đành bó tay trước cảnh chen lấn, xô đẩy. Người đi lễ, ai cũng muốn chạy vào đền để mong cầu may cho mình. Lực lượng an ninh bất lực khi người dân ùa vào  Quá khó để giữ an ninh khu vực đền Thiên Trường  Người dân ùa vào nội cung để dâng hương  Chen chúc lẫn nhau tạo thành mớ hỗn độn  Nội cung đền Thiên Trường trở nên quá nhỏ bé  Ai cũng muốn được vào bên trong nội cung sớm nhất có thể, dẫn tới tình trạng xô đẩy 