Chùm ảnh: Biển người làm lễ cầu an tại chùa Phúc Khánh, Hà Nội
Như thường lệ, đại lễ cầu an chùa Phúc Khánh bắt đầu vào lúc 19h ngày 14 tháng Giêng Âm lịch nhưng ngay từ 16h, khuôn viên chùa đã chật kín người.
Ngay từ 16h, người dân đã ngồi kín trong khuôn viên chùa Phúc Khánh. Để có được chỗ ngồi trong khuôn viên chùa, nhiều người phải có mặt từ đầu giờ chiều. Những người đến sớm nhất được ngồi trong sảnh chính. Người dân tranh thủ cầu an trong lúc lễ chưa bắt đầu. Khoảng 16h30-17h, cổng chùa được đóng lại vì đã hết chỗ ngồi bên trong khuôn viên chùa.  Cổng chùa tấp nập người dân ra vào. Lực lượng an ninh bắt đầu phát ghế ngồi miễn phí cho người dân ở khu vực phía ngoài chùa. Lực lượng an ninh tích cực điều khiển giao thông, giảm tình trạng ách tắc. Rất đông các chiến sĩ công an của các khu vực lân cận được huy động. Tuy nhiên đến khoảng 17h30, giao thông trước cổng chùa Phúc Khánh bắt đầu xảy ra tình trạng tắc nghẽn. Người dân lúc này đã ngồi kín khu vực xung quanh chùa Phúc Khánh, đoạn cầu vượt Ngã Tư Sở. Trong lúc chờ đợi, nhiều người dân chăm chú đọc sách Phật, hoặc sách liên quan đến các quy tắc trong lễ bái của Việt Nam. Tuy phải chờ đợi lâu trong không gian khá đông người nhưng nhiều người vẫn không hề tỏ ra mệt mỏi. Khi buổi lễ chính thức bắt đầu, người dân đồng loạt chắp tay thành tâm cầu những điều tốt đẹp nhất. Lúc này lực lượng an ninh tạm thời có những giây phút “nghỉ giữa hiệp”. Từ trên cao nhìn xuống, chỉ thấy những chiếc áo đủ màu sắc và những đôi tay đang đồng loạt chắp lạy. Nhiều người dân hiếu kỳ đứng lại trên cầu theo dõi buổi lễ. Người dân đến tham dự buổi lễ này nhằm cầu những điều bình an, tốt đẹp cho bản thân và những người thân thiết. 