Lahm để lại ba câu hỏi lớn cho Bayern sau quyết định nghỉ hưu
Việc Philipp Lahm ra đi và sẽ làm gì - chưa ai biết​, nhưng sự ra đi của anh đã để lại cho Bayern ba câu hỏi mà họ phải chuẩn bị ngay cho câu trả lời một cách nhanh nhất.
Lahm đã quyết định giã từ sự nghiệp sau khi mùa giải này khép lại. (Nguồn: Getty Images) Sau trận thắng trên sân nhà ở Cúp Quốc gia đêm thứ Ba, Philipp Lahm đã chính thức tuyên bố giã từ sân cỏ, kết thúc sự nghiệp cầu thủ mặc dù hợp đồng còn đến 2018. Lahm giã từ sân cỏ có thể không làm cho người hâm mộ quá ngạc nhiên vì từ cuối năm ngoái anh đã có nhắc tới chuyện này, nhưng việc Lahm từ chối cương vị Giám đốc thể thao Bayern dành cho anh thì hình như không nằm trong suy nghĩ của bất cứ ai. Việc Lahm ra đi và sẽ làm gì - chưa ai biết, nhưng sự ra đi của anh đã để lại cho Bayern ba câu hỏi mà họ phải chuẩn bị ngay cho câu trả lời một cách nhanh nhất. Sau nhiều lần thử nghiệm dưới thời Pep Guardiola ở vị trí tiền vệ con thoi, Lahm đã trở về với vị trí quen thuộc hậu vệ phải phải dưới quyền huấn luyện viên mới Carlo Ancelotti. Mùa này chỉ duy nhất có hai lần Ancelotti để anh đá tiền vệ trong trận gặp Leverkusen và Mainz. Khác với đội hình 3-5-2 hay 4-1-4-1 của Pep Guardiola, Ancelotti dù có đá 4-3-3 hay 4-2-3-1 thì vị trí hậu vệ phải là không thể thiếu và nó mang tầm quan trọng chiến lược. Ai sẽ thay anh cho vị trí này? Josuha Kimmich (22 tuổi) được xem là ứng cử viên đầu tiên cho vị trí này. Ngôi sao trẻ này cũng chơi hậu vệ phải ở đội tuyển quốc gia và thành công tới mức được coi là một trong những phát hiện tại EURO 2016. Josuha Kimmich chưa thể là Lahm, nhưng cậu bé này vẫn còn thời gian và không gian để phát triển. Nhưng như tự mình đã nhiều lần tuyên bố, anh đang theo đuổi một vị trí ở hàng tiền vệ - mà cụ thể là vị trí Alonso sẽ để lại cuối mùa này.  [Philipp Lahm ấn định thời điểm giã từ sự nghiệp cầu thủ]  Mùa Hè năm nay, Bayern sẽ đón Sebastian Rudy (26 tuổi), đây cũng là một cầu thủ đa năng, anh hoàn toàn có thể đảm trách vị trí này dù khả năng kiểm soát bên cánh phải có thể không được rộng như Kimmich. Một khả năng nữa cho Bayern lựa chọn là Benny Henrichs (19 tuổi) của Leverkusen. Hiện hai bên đã có những buổi tiếp xúc đầu tiên và giá Benny Henrichs vào khoảng 10 triệu euro. Ngoài ra người dự bị cho vị trí này vẫn là Rafinha, anh mới ra hạn thêm với Bayern đến 2018. Ai sẽ thay vị trí của Lahm và ai sẽ mang băng thủ quân của Bayern? (Nguồn: Getty Images) Ai sẽ là thủ quân Bayern? Philipp Lahm tiếp quản chiếc băng đội trưởng Bayern vào tháng 1 /2011 từ tay Mark van Bommel. Cuối mùa này ai sẽ kế thừa chiếc băng đội trưởng này của Lahm? Theo giới quan sát bình luận, có hai ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc băng đội trưởng này, một là Manuel Neuer, người vẫn thay mặt Lahm khi anh không ra sân và cũng là thủ quân tuyển Đức Đức. Người thứ hai được nhắc đến là Thomas Müller, người được coi là tấm bảng hiệu của FC Bayern München, và luôn mang lại cho người hâm mộ Bayern cảm giác "Mia san mia." Không lịch thiệp và khôn ngoan như Lahm trong cách hành xử nhưng Müller được người hâm mộ tôn sùng như thần tượng. Ngoài ra, Mats Hummels (đội trưởng cũ Dortmund) và Jerome Boateng cũng được xem là ứng viên, nhưng khả năng này gần như rất khó xảy ra.  Ai sẽ là Giám đốc thể thao Bayern? Sau khi Matthias Sammer ra đi, giờ đây Bayern đã nhìn thấy tầm quan trọng của một giám đốc thể thao. Họ rất cần một người thích hợp cho vị trí này làm cầu nối giữa đội bóng và ban lãnh đạo cũng như huấn luyện viên. Nhưng Lahm đã từ chối và chưa hẹn ngày quay lại. Cái tên được nhắc đến nhiều nhất gần đây là Max Eberl (43 tuổi). Cựu cầu thủ của Bayern này hiện đang làm Giám đốc thể thao ở Mönchen gladbach, chắc chắn sẽ là cái tên đang được ban lãnh đạo Bayern cân nhắc nhiều nhất. Với tình hình hiện nay, dù muốn hay không, ban lãnh đạo Bayern cần phải có những phản ứng thích hợp cho ba câu hỏi này. Chắc chắn họ sẽ có và rất có thể là đã có rồi vì không một câu lạc bộ hàng đầu nào ở châu Âu có một ban lãnh đạo vững chắc và ổn định như Bayern Munich./. 