TPHCM: Đón trả khách sai qui định sẽ bị phạt nặng
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường công tác kiểm tra, phát hiện vi phạm, trọng tâm là xử lý các xe dừng đỗ, đón trả khách sai qui định.
Chiều 10/2, Sở Giao thông vận tải và các sở ngành liên quan họp sơ kết việc thực hiện quyết định của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về thành lập đoàn kiểm tra liên ngành hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô trên địa bàn. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường công tác kiểm tra, phát hiện vi phạm, trọng tâm là xử lý các xe dừng đỗ, đón trả khách sai qui định. Trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2017, thanh tra Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh đã phát hiện và xử lý 362 vụ vi phạm với số tiền xử phạt hơn 518 triệu đồng. Các lỗi vi phạm chủ yếu như: không chạy đúng tuyến đường, lịch trình, hành trình; đón trả khách không đúng nơi quy định; đón trả khách tại nơi cấm dừng cấm đỗ… Trước Tết Nguyên đán, 4 đoàn thanh tra liên ngành của thành phố đã kiểm tra 87 điểm đón trả khách trên địa bàn, phát hiện 44 điểm không đảm bảo an toàn giao thông, lập biên bản 6 vụ vi phạm kê khai giá cước, xử phạt 35,4 triệu đồng. Thời gian tới, các ngành chức năng tăng cường công tác kiểm tra, phát hiện vi phạm, trọng tâm là xử lý các xe dừng đỗ, đón trả khách sai qui định; khảo sát, lắp đặt các biển báo, công bố các điểm dừng đô, đón trả khách tuyến cố định về miền Tây. Các tổ kiểm tra liên ngành cũng sẽ tiếp tục duy trì hoạt động nhằm xử lý triệt để trong thời gian tới. Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị: “Với việc đi thực tế, kết hợp liên ngành ở đây chúng ta nhận diện rõ tình hình qua đó đề ra và điều chỉnh lại các đầu việc phù hợp. Từ nay đến hết tháng 2/2017 phải tập trung thực hiện, hoàn chỉnh”./. Hà Khánh/VOV- TP HCM 