Đông đảo người dân, du khách đi lễ dịp Rằm tháng Giêng
Ngày 10-2 (14 tháng Giêng), đông đảo người dân và du khách đến các điểm di tích lớn trên địa bàn Hà Nội làm lễ, dâng hương ngày Rằm tháng Giêng, gửi gắm mong ước về một năm an lành, hạnh phúc.
Người dân tới lễ chùa Phúc Khánh (Đống Đa). Tương tự mọi năm, phủ Tây Hồ (Tây Hồ) nhộn nhịp ngay từ sáng sớm và càng đến trưa càng đông. Chùa Phúc Khánh (Đống Đa) vẫn xảy ra "ách tắc cục bộ" phía trong do quá nhiều người đến lễ. Chùa Quán Sứ (Hoàn Kiếm) và các di tích thuộc Tứ trấn Thăng Long đón hàng nghìn lượt khách đến chiêm bái, cầu may. Các chùa khác trên địa bàn Thủ đô, như chùa Hương (Mỹ Đức), chùa Trăm Gian (Chương Mỹ), chùa Thầy (Quốc Oai)… cũng đông đúc, tấp nập. * Qua kiểm tra thực tế, Đoàn kiểm tra liên ngành của TP Hà Nội về công tác quản lý, tổ chức lễ hội năm 2017 ghi nhận: Dịch vụ hàng quán xung quanh chùa Hà (Cầu Giấy) vào sáng 10-2 ngăn nắp, sạch sẽ. Trong chùa, đồ thờ tự, hệ thống hòm công đức được bài trí, sắp xếp hợp lý; tình trạng để tiền lẻ vào tay tượng, gốc cây được khắc phục triệt để. Người dân và du khách thập phương được nhà chùa hướng dẫn, nhắc nhở cách hành lễ, dâng hương sao cho phù hợp với không gian linh thiêng nơi thờ tự. Kiểm tra công tác chuẩn bị lễ hội tại đền Và (Sơn Tây) vào chiều cùng ngày, Đoàn kiểm tra đánh giá cao phương án tổ chức lễ hội của chính quyền và nhân dân thị xã Sơn Tây; đồng thời lưu ý Ban tổ chức lễ hội đền Và tăng cường lực lượng bảo đảm an ninh trật tự, an toàn cho lễ hội... Lễ cầu an chùa Phúc Khánh diễn ra trật tự, nghiêm trang Ngay từ đầu giờ chiều nay (10-2, tức 14 tháng Giêng Đinh Dậu), hàng trăm người đã đổ về chùa Phúc Khánh (quận Đống Đa) dự đại lễ cầu an lớn nhất trong năm ở Hà Nội. Lễ cầu an năm nay không còn hiện tượng chen lấn, xô đẩy như mọi năm. Hà Hiền 