Fan ra sân bay tiễn Yoona (SNSD) về Hàn lúc nửa đêm
Sau một ngày tham gia các hoạt động quảng bá và gặp gỡ người hâm mộ, Yoona đáp chuyến bay về Hàn Quốc ngay trong đêm. Fan Việt lại xếp hàng ở sân bay tiễn thần tượng về nước.
Ngay sau khi kết thúc buổi họp fan ngắn ngủi vào tối 10/2, Yoona về khách sạn và sau đó được đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM để đáp chuyến bay về Hàn. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ chỉ tham gia hoạt động quảng bá, fan meeting trong một ngày ở Việt Nam. Thế nên, người hâm mộ của thành viên xinh đẹp nhóm SNSD không tránh khỏi hụt hẫng. Dù vậy, Yoona đã hứa sẽ trở lại Việt Nam trong thời gian tới cùng với 7 thành viên còn lại. Năm 2017 đánh dấu chặng đường 10 năm của nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất xứ sở kim chi. Ngôi sao 27 tuổi ăn mặc giản dị, trẻ trung khi về nước. Đoàn hộ tống đưa người đẹp vào thẳng sân bay làm thủ tục nên fan Việt không thể lại gần. Tại buổi họp fan, cô đã khuyên họ nên về thẳng nhà thay vì ra sân bay tiễn mình. Yoona không quên nán lại vài giây để tạm biệt fan Việt. Dù chỉ xuất hiện ngắn ngủi nhưng ngôi sao thần tượng để lại ấn tượng vì vẻ ngoài xinh đẹp và sự gần gũi, thân thiện. Ca sĩ được mệnh danh "Nữ thần sắc đẹp" của Hàn Quốc đáp chuyến bay về nước lúc 23h45. Khi qua Việt Nam, cô được lực lượng vệ sĩ bảo vệ nghiêm ngặt. Fan Việt xếp hàng ngay ngắn, trật tự, không xảy ra tình trạng hỗn loạn, chặn đầu xe thần tượng như lần đón Yoona. Vì đã quá nửa đêm nên chỉ khoảng vài chục bạn trẻ ra sân bay. Nhiều bạn trẻ hạnh phúc vì có cơ hội gặp gỡ Yoona trong hơn một ngày cô lưu lại mảnh đất hình chữ S. Tại buổi họp fan, một fan nữ đã lến ân khấu ôm ngôi sao nổi tiếng trước khi bị vệ sĩ can thiệp. Nguyễn Thành - Kim Chi 