Rằm tháng Giêng: Những điều kiêng kỵ cần tránh
Theo quan niệm của ông cha ta ngày xưa ngày Rằm tháng Giêng mọi người nên biết để có một năm thuận lợi, tránh được vận hạn 2017 sẽ tốt cho vận khí của bạn và gia đình.
Rằm tháng Giêng là ngày trăng tròn đầu tiên của năm mới, một trong những ngày lễ quan trọng trong phong tục tập quán của người Việt Nam. Lên chùa cúng dâng cúng sao giải hạn là điều mọi người thường làm để mong cầu điều lành, bình an, sức khỏe cho gia đình. Rằm tháng Giêng năm nay rơi vào ngày 12 tháng 1 Dương lịch. Ngày này thích hợp cho việc đính hôn, cúng tế, cầu phúc, cầu tự, tắm gội, nhận con nuôi, thăm hỏi người thân bạn bè, nhập học, chữa bệnh, đào giếng, xây đắp ao hồ, mua gia súc. Kỵ kết hôn, nhập trạch, tang lễ, an táng. Tuy nhiên, nếu cần làm việc gì bạn nên xem kĩ để chọn giờ cho phù hợp. NHỮNG KIÊNG KỴ NGÀY RẰM THÁNG GIÊNG: Kiêng quan hệ nam nữ: Trong ngày Tết, mùng 1, ngày rằm, người phương Đông có quan niệm kiêng khem, tránh việc gần gũi nam nữ. Bởi lẽ, theo quan niệm cổ xưa, việc quan hệ nam nữ vào những ngày này sẽ dẫn đến những điều vận hạn đen đủi, không may mắn, thậm chí là đại hạn.  Kiêng sinh con gái vào ngày rằm tháng Giêng: Người xưa thường có câu “Trai mồng Một, gái ngày Rằm,” ám chỉ những bé trai sinh vào ngày mồng Một và những bé gái sinh vào ngày Rằm thường rất khó nuôi. Bởi vào ngày Rằm, năng lượng âm của đất trời sẽ lên đến cực đại. Nếu sinh con gái vào đúng ngày này sẽ cứng đầu, khó dạy dỗ. Chính vì thế các bà mẹ cần tránh sinh con trong ngày này. Kiêng để trẻ con khóc, bởi trẻ con khóc sẽ làm gia đình không may mắn, dễ xảy ra một số việc không mong muốn, vào ngày này cha mẹ không nên để con cái khóc nhiễu. Kiêng đi đến những nơi âm khí nặng như mồ mả, nơi hoang vu hoặc bệnh viện, nhất là những người sức khỏe yếu kém. Tránh đánh vỡ, làm hỏng đồ đạc trong nhà, bởi vì điều đó đồng nghĩa với việc năm tới tài phúc hao tổn. Nên mang ít tiền bạc, đồ vật có giá trị bên người. Nếu mất mát tài sản vào ngày này thì năm nay tài vận của bạn sẽ kém đi. Kiêng kỵ Rằm tháng Giêng không được cho người khác mượn tiền, nếu bạn cho mượn nghĩa là bạn cũng cho đi tài khí của mình. Kiêng mặc đồ màu trắng và màu đen vì hai màu này liên quan đến người đã mất. Người mặc hai màu đen trắng vào ngày này làm việc gì cũng khó thành. Không được để thùng gạo trong nhà lộ đáy, thùng gạo trống rỗng chẳng khác gì nhà bạn sẽ đói kém. Chú ý không để quần áo bị rách, theo quan niệm xưa thì nếu quần áo rách, năm tới bạn sẽ bị vận rủi đeo bám. Kiêng sát sinh, nếu không tài vận suy giảm, gặp tai nạn, bệnh tật. Kiêng nói bậy, chửi tục, nếu không sẽ gặp chuyện thị phi. Chính vì thế trong ngày này cần cẩn thận lời ăn tiếng nói, tránh bôi nhọ, xúc phạm người khác, phải giữ bình tĩnh đừng để bản thân vướng vào những chuyện thị phi không đáng có. Kiêng câu cá vào ngày này vì theo quan niệm tâm linh của người Việt, hành động câu cá vào ngày rằm sẽ mang lại cho người đó vận hạn đen đủi. Không chơi trốn tìm: Buổi tối, không chơi năm mười, hay còn gọi là cút bắt (trốn tìm) sau 10h, bởi khi chơi, xui xẻo sẽ bị ma dấu. Không chải tóc, soi gương nửa đêm rằm tháng Giêng Nhiều người có thói quen chải tóc, soi gương trước khi đi ngủ, đặc biệt là các bạn nữ thường hay tẩy trang và bôi kem dưỡng da trước khi ngủ. Nhưng xưa kia, các cụ ta đặc biệt kiêng việc chải tóc hay soi gương vào đêm khuya. Các cụ quan niệm đó là khi giao thời giữa đêm và ngày, các cô hồn hay lang thang tìm chỗ nương náu, chải tóc vào đêm khuya, nếu tóc rụng ra, có nghĩa là phần dương khí theo tóc toát ra nhiều, âm khí mạnh lên, tạo điều kiện cho cô hồn xâm nhập hoặc quậy phá. *** Tuy nhiên trên đây chỉ là những quan niệm dân gian, được truyền miệng từ xa xưa, nên chỉ mang tính chất tham khảo. Cuộc sống là do chúng ta quyết định, không phải chỉ vài điều kiêng kỵ ngày rằm tháng giêng mà ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày. Chí Cường 