Vĩnh Long: Học sinh tại 3 trường tiểu học nhập viện vì nghi ngộ độc thực phẩm
Sau bữa ăn trưa, hơn 100 học sinh của 3 trường tiểu học tại thị trấn Long Hồ đồng loạt xuất hiện các triệu chứng tiêu chảy, đau bụng và nôn ói...
Theo thông tin đăng tải trên báo Tri thức trực tuyến, đến tối 10/2, Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã tiếp nhận hơn 100 học sinh của 3 trường gồm: Trường Tiểu học A thị trấn Long Hồ (huyện Long Hồ), Trường Tiểu học Chu Văn An và Trường Tiểu học Trương Định (TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) cấp cứu. Các em đều có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy khi nhập viện. Theo ông Ngô Thanh Sơn, Trưởng Phòng GD-ĐT Thành phố Vĩnh Long, thông tin sơ bộ ban đầu, sau khi các em học sinh ăn bán trú vào buổi trưa do trường hợp đồng với một cơ sở trên địa bàn, thì lần lượt các em này đều có triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy,… nên được giáo viên của trường đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hơn 100 học sinh tiểu học đã nhập viện vì nghi ngờ bị ngộ độc thực phẩm - Ảnh: báo Lao Động Thông tin thêm về sự việc này báo báo Lao Động thông tin, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm, Trung tâm y tế huyện Long Hồ và các ngành chức năng tiến hành lấy mẫu thức ăn để kiểm tra. Đến hơn 16h chiều cùng ngày (10/2), hơn 34 em học sinh có dấu hiệu nặng đã được đưa lên Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu. Được biết, khẩu phần ăn ngày hôm đó của học sinh là canh súp củ su thịt bằm và cơm dương châu do Trường hợp đồng với Cơ sở cung cấp suất ăn Vĩnh Xương( địa chỉ 47/1, Lý Thường Kiệt, Phường 1, Thành phố Vĩnh Long) cung cấp. Mỗi ngày Cơ sở Vĩnh Xương cung cấp cho các trường học khoảng 1.500 suất ăn trưa. Hiện cơ quan công an và các ngành chức năng địa phương đang kết hợp để điều tra, làm rõ vụ việc. Khoản 2,3 Điều 20. Vi phạm quy định về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc loại hình cửa hàng ăn uống, cửa hàng, quầy hàng kinh doanh thức ăn ngay, thực phẩm chín (Nghị định 178/2013/NĐ-CP) "...2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: a) Sử dụng nước không đạt quy chuẩn kỹ thuật để chế biến thực phẩm; b) Sử dụng nguyên liệu không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ; hết hạn sử dụng, không bảo đảm an toàn để chế biến thực phẩm; c) Sử dụng phụ gia thực phẩm không có nguồn gốc, xuất xứ; hết hạn sử dụng, không có trong danh mục phụ gia thực phẩm được phép sử dụng theo quy định, không bảo đảm an toàn để chế biến thực phẩm; d) Chế biến thực phẩm không bảo đảm an toàn; đ) Kinh doanh dịch vụ ăn uống không bảo đảm an toàn thực phẩm dẫn đến ngộ độc thực phẩm. 3. Hình thức xử phạt bổ sung: Đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống từ 01 tháng đến 03 tháng trong trường hợp tái phạm đối với hành vi quy định tại Điểm đ Khoản 2 Điều này." Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ có tính tham khảo. (Tổng hợp) 