Tàu cao tốc TP.HCM - Vũng Tàu hoạt động trở lại từ ngày 10/2
Sau khi 4 chiếc tàu cao tốc cánh ngầm chạy tuyến TP.HCM - Vũng Tàu ngưng hoạt động vì hết hạn sử dụng. Từ ngày 10/2, TP.HCM đã cho 2 tàu cao tốc mới đưa vào hoạt động thay thế lộ trình này.
Cụ thể, bắt đầu từ ngày 10/2, Công ty Cổ phần Du lịch Dầu khí Thái Bình Dương đã đưa 2 tàu cao tốc mới đi vào hoạt động thay thế 4 tàu cao tốc cánh ngầm cũ đã hết hạn sử dụng từ ngày 31/12/2016. Du khách nước ngoài rất hứng thú với loại tàu cao tốc này vì tính tiện lợi và nhanh chóng - Ảnh: TTO Lộ trình mà 2 tàu cao tốc mới này hoạt động vẫn giữ nguyên lộ trình cũ của 4 tàu cao tốc cánh ngầm (tức từ bến Nhà Rồng tại TP.HCM theo tuyến sông Sài Gòn, Lòng Tàu đến biển Vũng Tàu). Việc làm này nhằm đa dạng hóa loại hình vận tải hành khách cũng như giảm thiểu áp lực lưu thông trên tuyến đường bộ TP.HCM - Vũng Tàu. Cước vận chuyển tàu cao tốc TP.HCM - Vũng Tàu có giá 200.000 đồng/lượt, tàu có sức chứa 40 hành khách, vận hành toàn tuyến từ 1h20 phút đến 1h40 phút. Lê Khoa 