Những bức ảnh kỳ quặc sao Hàn chia sẻ trên mạng xã hội
Sulli bị chỉ trích là 'thần kinh' vì liên tục đăng ảnh có yếu tố tình dục, Jung Ga Eun khoe ảnh cho con bú...
Bức ảnh Sulli xếp cơm rang thành hình... bộ phận sinh dục được cô chia sẻ trên trang Instagram và khiến cô hứng chịu chỉ trích gay gắt của dư luận.  Sulli đăng tải bức ảnh tự phun kem vào miệng, hình ảnh phản cảm này được cộng đồng mạng cho rằng đang ám chỉ tới tình dục.  Thay vì chia sẻ những bức hình đẹp của bản thân hoặc dành thời gian giao lưu với khán giả, TOP của Big Bang đăng tất cả những gì... anh thấy hứng thú, ví dụ như một đàn lợn và những vị trí nhạy cảm của chúng.  Thành viên Changsub của BTOB không bao giờ quan tâm đến việc tạo dáng, góc chụp. Việc của anh là đăng tải những bức ảnh kỳ quặc, ngẫu hứng... của chính mình, bất kể đẹp xấu.  Thành viên Ren của NU'EST rất hào hứng với việc khoe ảnh giả gái trên mạng xã hội.  G Dragon cho thấy anh luôn tiên phong trong việc sáng tạo thời trang bằng việc chia sẻ ảnh bản thân với những trang phục kỳ quặc.  Beenzino với những trò nghịch ngợm... không giống ai.  Theo Ngoisao 