Số phận của hai "Đường Tăng" nổi nhất màn ảnh khi cùng lấy vợ già
Cuộc hôn nhân của Trì Trọng Thụy và Từ Thiếu Hoa luôn được dư luận quan tâm.
Mặc dù được sản xuất từ những năm 80 với kỹ thuật hậu trường còn thô sơ nhưng Tây Du Ký (bản 1986) vẫn là tác phẩm điện ảnh kinh điển, ghi dấu ấn sâu đậm, sống mãi trong lòng triệu triệu khán giả khắp châu Á. Việt Nam cũng không phải ngoại lệ, từ những cụ già, các thanh niên nam nữ và đặc biệt là nhiều em nhỏ hết thế hệ này đến thế hệ khác không ai không biết đến bốn thầy trò Đường Tăng, Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới, Sa Tăng. Trong phim, nhân vật Đường Tăng có nhiều sự thay đổi về diễn viên nhất với 3 lần thay người diễn. Tuy nhiên dù diễn cùng một vai, đều lấy vợ hơn tuổi nhưng 2 trong số 3 Đường Tăng là Trì Trọng Thụy và Từ Thiếu Hoa ở ngoài đời lại có số phận khác biệt. Trì Trọng Thụy và Từ Thiếu Hoa với vai diễn Đường Tăng trong Tây du ký "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy Cuộc hôn nhân đầy tai tiếng với nữ tỷ phú lớn tuổi Trong số ba tài tử thủ vai Đường Tăng trong Tây du ký 1986, Trì Trọng Thụy được xem là nghệ sĩ "có hậu" và nổi tiếng nhất kể từ sau khi chia tay đoàn phim. Ông được biết đến bởi cả sự nghiệp diễn xuất và vai trò phu quân của nữ tỷ phú giàu nhất nhì Trung Quốc - bà Trần Lệ Hoa. Nam diễn viên cũng là người có cuộc sống vương giả nhất trong số các nghệ sĩ Hoa ngữ hiện nay. Ông là sao nam có khối tài sản lớn, vượt qua nhiều tên tuổi như Thành Long, Triệu Vy, Lý Liên Kiệt... Trì Trọng Thụy với vai diễn nổi tiếng trong sự nghiệp. Trì Trọng Thụy và Trần Lệ Hoa quen biết nhau từ năm 1988 qua sự mai mối của một người bạn thân. Nữ doanh nhân sinh năm 1941 đã qua một đời chồng và có 3 người con riêng, nhưng hôn nhân đổ vỡ và năm 1988 bà vẫn hoàn toàn độc thân. Vì lý do này mà bạn chung của hai người đã nhất định gắn kết cuộc đời họ đến với nhau. Xung quanh chuyện Trì Trọng Thụy lấy người vợ hơn mình đến gần một giáp, dư luận từng nhiều ì xèo. Có người nói "Đường Tam Tạng" trong phim quay lưng với mỹ nhân, ngoài đời lại lấy phải vợ xấu, số khác lại đàm tiếu ông tham giàu mà chọn "gái già". Bà Trần Lệ Hoa không chỉ hơn chồng về tuổi, mà đường công danh sự nghiệp cũng rạng rỡ. Trì Trọng Thụy quen Trần Lệ Hoa khi đóng phim Tây Du Ký, thời điểm đó ông nổi tiếng đẹp trai và phong độ nhưng vẫn chỉ là nghệ sĩ nghèo thuộc biên chế đoàn nghệ thuật, ăn lương nhà nước, trong khi "phu nhân tương lai" lại nức danh giàu có. Nhiều nguồn tin nói rằng, nữ doanh nhân họ Trần là fan cuồng của Tây Du Ký, thậm chí còn trúng tiếng sét ái tình nên bỏ ra không biết bao nhiêu tiền bạc, của cải để cưa đổ "sư phụ" khiến ông dù muốn làm ngơ cũng không xong. Năm 1990, họ kết hôn trong những ồn ào, thị phi của dư luận. Theo Trần Lệ Hoa, chỉ khi chính thức thành vợ chồng, Trọng Thụy mới không phải sợ những lời đàm tiếu của thiên hạ. Cả hai đến với nhau bất chấp chênh lệch về tuổi tác. Nhờ sức mạnh tình yêu, "Sư phụ" không còn áp lực dù vợ quyền lực Nhờ vai diễn Sư phụ mà Trì Trọng Thụy nổi tiếng, nhưng sau khi kết hôn, ông cũng gần như cắt đứt nghiệp nghệ sĩ mà tập trung vào việc cùng vợ làm ăn. Tuy nhiên là một người đàn ông, chịu ảnh hưởng của quan niệm truyền thống, Trì Trọng Thụy cảm thấy rất buồn khi xác định mình sẽ không bao giờ hơn vợ được ở khả năng tài chính. Thuộc tuýp phụ nữ tinh tế, Trần Lệ Hoa nhận thấy hai vợ chồng mỗi người một công việc, nếu không tìm được tiếng nói chung rất dễ nảy sinh mâu thuẫn, nhất là khi sự nghiệp của bà ngày càng phất lên "như diều gặp gió", còn thời hoàng kim của chồng dường như đã quá xa. Vợ chồng Trì Trọng Thụy thường xuyên di chuyển bằng phi cơ riêng. Vốn là người cá tính, Lệ Hoa quyết tâm tìm ra cách để chồng có được một công việc thích hợp. Một lần cùng chồng về nhà mẹ đẻ, Lệ Hoa phát hiện ra chồng rất say mê với những món đồ làm bằng gỗ tử đàn, bà thầm nghĩ, nếu Trọng Thụy có hứng thú, vậy tại sao không đầu tư vào loại gỗ này. ==> KHÔNG THỂ BỎ LỠ: "Đường Tăng" Trì Trọng Thụy đứng Top 1 Nghệ sĩ Cbiz giàu "nứt đố đổ vách" Nhờ có kinh nghiệm thương trường dày dặn, năm 1999, Trần Lệ Hoa đầu tư khoản kinh phí lớn 200 triệu NDT (657 tỷ đồng), xây dựng Bảo tàng gỗ Tử Đàn Trung Quốc đầu tiên và duy nhất trên thế giới tại Thủ đô Bắc Kinh để chồng quản lý. Trong khi đó, bà lui về phía sau, giữ chức phó Giám đốc để động viên, khích lệ chồng. Đúng như bà dự đoán, Trọng Thụy tỏ ra say mê với công việc mới. Lệ Hoa để cho chồng tự quyết tất cả mọi việc từ thẩm định, sưu tập, phân loại đồ vật. Trước đây vốn luôn làm theo những quyết định của vợ, giờ đây được thử cảm giác làm chủ, Trọng Thụy cảm thấy tự tin và phấn chấn hơn bao giờ hết. Ông thấy mình như đã thoát ra khỏi cái bóng của người vợ đại gia. Trì Trọng Thụy quản lý bảo tàng gia đình. Giàu sang bậc nhất nhưng cơ ngơi trăm tỷ lại thiếu tiếng cười con trẻ Vượt lên những thị phi, ồn ào của dư luận, đã 27 năm kể từ ngày cưới, hai người vẫn sống với nhau hạnh phúc, mặn nồng. Trì Trọng Thụy chưa một lần giải thích về quyết định lấy vợ giàu, ông chỉ nói rằng gặp nhau là do duyên nợ, kết hôn là định mệnh. Nhiều năm chung sống, "Sư phụ" nói giờ họ sống với nhau hạnh phúc, ngày ngày cùng lo công việc, cùng tận hưởng thú vui tuổi già. Lấy nhau 27 năm nhưng đôi vợ chồng giàu có vẫn rất hạnh phúc. "Đường Tăng" hài lòng với cuộc sống bên người vợ thành đạt và khéo chăm lo cho gia đình. Bên cạnh kinh doanh, hai vợ chồng ông còn là những người hoạt động từ thiện năng nổ nhất. Giàu sang bậc nhất nhưng điểm đáng tiếc nhất của ông là không có con. Mỗi ngày, ông coi công việc quản lý bảo tàng là niềm vui lớn. "Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa Trai đẹp gây tiếc nuối khi lấy vợ vừa già vừa xấu Trong Tây Du Ký, dù chỉ xuất hiện ở một vài tập nhưng Từ Thiếu Hoa cũng kịp để lại cho khán giả ấn tượng khó quên. Chính gương mặt đẹp khôi ngô, hiền lành và diễn xuất chân thực giúp ông trở thành vị Đường Tăng được yêu mến nhất. Những năm gần đây, dù không thường xuyên xuất hiện trên màn ảnh nhưng không vì thế mà sức hút của "Đường Tăng" họ Từ bị giảm sút. Khi ông tham gia các sự kiện, khán giả vẫn không ngừng reo hò, hưởng ứng.  Từ Thiếu Hoa điển trai trong vai diễn Đường Tăng. Nhiều nguồn tin từng "thêu dệt" rằng khi đóng phim, Từ Thiếu Hoa có tình cảm đặc biệt với chủ nhân của Tây lương - "Nữ vương" Chu Lâm, mối quan hệ còn có thật ngoài đời. Mỹ nhân đẹp nhất phim cũng say đắm Từ Thiếu Hoa ngay lần đầu gặp mặt. Nhưng cô không ngờ, khi đó, ông vừa kết hôn được vài ngày, chuyện tình cảm của Chu Lâm cũng vì thế chôn chặt nhiều năm.  Ông khiến nhiều người nhắc đến về mối tình uẩn khúc giữa mình và Chu Lâm. Được biết, Từ Thiếu Hoa lập gia đình khá sớm và hiện có một cuộc sống êm đềm, vợ ông - bà Dương Côn là đạo diễn, công tác tại cơ quan nghiên cứu Hý kịch thuộc Sở Văn hóa tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Hai vợ chồng có một cô con gái đã trưởng thành nhưng không theo nghiệp bố mẹ. Ở tuổi ngấp nghé lục tuần nhưng nam diễn viên họ Từ vẫn say mê hoạt động nghệ thuật và giữ chức Phó chủ tịch Hiệp hội các nhà làm phim Sơn Đông. Khi những hình ảnh vợ Từ Thiếu Hoa được đăng tải, mọi người đều bất ngờ vì nhan sắc của bà thua xa chồng. Dương Côn vừa già hơn Thiếu Hoa lại hoàn toàn không xinh như nhiều người vẫn tưởng. Vợ chồng Từ Thiếu Hoa bị nhận xét là "đôi đũa lệch" của Cbiz. "Xuống sắc" thảm hại và nửa đời nghèo khó có ai ngờ Hiện tại, Từ Thiếu Hoa đã ở ngưỡng tuổi U60, ông không còn sở hữu vẻ đẹp trai, phong trần ngày nào mà thay vào đó là thân hình béo tròn, cơ thể tăng cân trông thấy, gương mặt lộ rõ dấu vết thời gian với những nếp nhăn ở đuôi mắt. Sau 30 năm đóng phim "Tây du ký", nếu nhìn những hình ảnh hiện tại, nhiều khán giả sẽ không nhận ra vì ông thay đổi quá nhiều. Từ Thiếu Hoa đã khác rất nhiều so với nhân vật Đường Tăng mà ông thủ vai trong Tây du ký. Mặc dù từng nhận chức Phó viện trưởng của Học viện Kịch nói tỉnh Sơn Đông và nay đã nghỉ hưu nhưng nam diễn viên lại sống một cuộc đời thanh cảnh, không dư dả về mặt kinh tế, trái ngược hẳn với cuộc sống của Trì Trọng Thụy. Sau thành công của Tây du ký, Từ Thiếu Hoa tham gia trong nhiều tác phẩm truyền hình khác như Đường Huyền Trang, Đại Đường tình sử... nhưng chưa có vai diễn nào vượt qua được cái bóng của Đường Tăng. Những năm gần đây ở tuổi 59, vì mưu sinh, Từ Thiếu Hoa đã phải nhận lời biểu diễn ở những sự kiện nhỏ, khai trương các doanh nghiệp, nhà hàng... Trong hình tượng Đường Tăng, Từ Thiếu Hoa trở thành ca sĩ bất đắc dĩ, hát lại những bài hát của Tây du ký năm xưa để phục vụ khán giả. Dù vẫn được đón nhận nồng nhiệt nhưng hình ảnh Đường Tăng ở ngưỡng tuổi 60 vẫn phải tham dự những sự kiện như vậy khiến khán giả không khỏi đau lòng. Từ Thiếu Hoa cũng là diễn viên hiếm hoi của đoàn phim Tây du ký thường nhận lời biểu diễn ở tỉnh lẻ, tham gia các dự án phim kinh phí thấp. So với những đồng nghiệp năm xưa, sự nghiệp của ông khá mờ nhạt. ==>> KHÔNG THỂ BỎ LỠ: Hình ảnh Từ Thiếu Hoa đi hát cho đám cưới  Từ Thiếu Hoa cưỡi bạch mã và hát ca mưu sinh. Theo An Nhiên (Khám phá) 