Tiếp tục đổi mới hoạt động Công đoàn
Tập trung tổ chức Đại hội Công đoàn các cấp; đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20 về xây dựng giai cấp công nhân; tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động
“Khi gia nhập Công đoàn (CĐ), đoàn viên sẽ được cấp thẻ đoàn viên. Khi sử dụng thẻ này vào các hoạt động vui chơi, giải trí, mua sắm tại các đơn vị có ký kết cùng Tổng LĐLĐ Việt Nam, đoàn viên sẽ được ưu đãi”. Bà Trần Kim Yến - Thành ủy viên, Chủ tịch LĐLĐ TP HCM - trả lời như vậy về những nét mới trong hoạt động CĐ tại buổi làm việc với Thường trực Thành ủy TP HCM chiều 10-2. Ông Đinh La Thăng - ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy - chủ trì buổi làm việc. Tập trung chăm lo cho CNVC-LĐ Báo cáo với Bí thư Thành ủy, bà Trần Kim Yến cho biết LĐLĐ TP hiện quản lý 19.260 CĐ cơ sở/21.148 đơn vị, doanh nghiệp (DN) và 1.292.184 đoàn viên/1.517.511 CNVC-LĐ; cán bộ chuyên trách CĐ hiện có 422 người. Trong năm qua, thực hiện chức năng đại diện, bảo vệ quyền lợi người lao động, LĐLĐ huyện Hóc Môn đã đại diện khởi kiện thành công tại tòa án, giúp 936 CN Công ty Keo Hwa Vina nhận lại số tiền trên 5,7 tỉ đồng. Chủ tịch LĐLĐ TP HCM Trần Kim Yến báo cáo với Thường trực Thành ủy về hoạt động Công đoàn TP Ảnh: Hồng Đào Trong dịp Tết Đinh Dậu, các cấp CĐ đã vận động hơn 1.000 DN hỗ trợ vé xe cho 50.000 công nhân (CN) về quê đón Tết với tổng số tiền gần 32 tỉ đồng. LĐLĐ TP còn phối hợp với Hội Chữ thập đỏ TP tặng 50 vé máy bay, phối hợp với Quỹ Hỗ trợ CN TP trao tặng 550 vé tàu cho CN tiêu biểu về quê đón Tết. Năm qua, các cấp CĐ còn chủ động phối hợp với lãnh đạo đơn vị, chủ DN tổ chức thăm và tặng 642.000 phần quà cho CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo, tổng kinh phí chăm lo trên 238 tỉ đồng. CĐ các KCX-KCN TP và các LĐLĐ quận, huyện đã vận động 20.000 chủ nhà trọ bán điện đúng giá quy định của nhà nước giúp cho 406.000 CN ổn định cuộc sống. Riêng dịp Tết Đinh Dậu, các cấp CĐ đã vận động các nguồn lực của xã hội để tặng 548.000 suất quà Tết cho CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn; người lao động bị mất việc làm do DN khó khăn, thu hẹp sản xuất với tổng kinh phí chăm lo trên 182 tỉ đồng. Vì lợi ích đoàn viên Với chủ đề của năm 2017 là “Vì lợi ích đoàn viên”, Chủ tịch LĐLĐ TP Trần Kim Yến cho biết tổ chức CĐ sẽ thực hiện thật tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của CNVC-LĐ. Nhiệm vụ trọng tâm là thương lượng ký kết thỏa ước lao động tập thể với nội dung bảo đảm tiền lương, chất lượng bữa ăn giữa ca, chính sách BHXH, BHYT… LĐLĐ TP sẽ phối hợp kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật lao động, Luật CĐ, việc thực hiện quy chế dân chủ tại nơi làm việc; chủ động thực hiện việc khởi kiện các DN vi phạm pháp luật lao động ra tòa; nâng cao chất lượng các hoạt động chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên, CNVC-LĐ; chủ động phối hợp với các đối tác thực hiện các cam kết chăm lo cho đoàn viên. Tham dự buổi làm việc, ông Trần Văn Lý, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, thông tin thêm về việc tổ chức CĐ đã ký kết với 9 tổng công ty cung cấp dịch vụ ưu đãi cho đoàn viên. Tổng LĐLĐ Việt Nam cũng đã có đề án xây dựng thiết chế của CĐ tại các KCX-KCN để phục vụ CN như nhà ở, nhà trẻ, nhà văn hóa... Tổng LĐLĐ Việt Nam đề nghị TP HCM lồng ghép chương trình của CĐ vào chương trình nhà ở cho người lao động thu nhập thấp của TP. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá cao nỗ lực của các cấp CĐ TP, của đội ngũ đoàn viên và CNVC-LĐ đã đóng góp cho sự tăng trưởng của TP trong năm qua và yêu cầu tập trung triển khai Chỉ thị của Ban Bí thư về tổ chức Đại hội CĐ các cấp tiến tới Đại hội CĐ Việt Nam lần thứ XII; đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 20 về xây dựng giai cấp CN; cụ thể hóa việc học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh vào phong trào CNVC-LĐ. Bên cạnh đó phải tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động cho phù hợp tình hình mới; tập trung nâng cao chất lượng cán bộ CĐ, phát huy hiệu quả hoạt động của Quỹ CEP; tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật lao động, nhất là về chính sách BHXH, BHYT, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động… Hoạt động Đoàn cần năng động, sáng tạo hơn nữa Sáng cùng ngày, Thường trực Thành ủy TP HCM đã làm việc với Thành đoàn về chương trình công tác năm 2017. Tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã đặt ra nhiều câu hỏi như: nét đặc trưng của công tác Đoàn ở TP; tuổi trẻ TP cần gì ở lãnh đạo, làm gì để thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP và có sáng kiến gì để giúp TP phát triển? Bí thư Đinh La Thăng cũng nêu vấn đề tuổi trẻ TP đã sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp lần 4 hay chưa? Việc triển khai thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh có gì khác biệt so với địa phương khác?... Ghi nhận và đánh giá cao sự năng động, sáng tạo của hoạt động Đoàn, Bí thư Đinh La Thăng lưu ý Thành đoàn cần năng động, sáng tạo hơn nữa; phải tập trung xây dựng Đoàn với những chỉ tiêu cụ thể. Đặc biệt, phải tập trung rà soát tổ chức lại các trung tâm cho phù hợp nhằm nâng cao chất lượng hoạt động Đoàn; khuyến khích tạo ra các hình thức khởi nghiệp; phát triển nhanh, hiệu quả cao, khơi dậy khát vọng làm giàu và tổ chức các phong trào đi vào thực chất. Tr.Hoàng Hồng Đào - Lê Phong 