Ưu nhược điểm của 3 chiếc xe số bán chạy nhất thị trường Việt
Honda Blade, Wave Alpha và Yamaha Sirius là một trong những chiếc xe số giá rẻ bán chạy nhất thị trường Việt trong nhiều năm qua.
Honda Blade Ưu điểm Giá bán hợp lý, thiết kế nổi bật là một trong những lý do khiến Honda Blade luôn lọt top những chiếc xe máy bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam. Hiện tại, một chiếc Honda Blade có giá dao động từ 18 – 21 triệu đồng. Honda Blade nổi bật với kiểu dáng thiết kế thon gọn, hợp thời trang và chắc chắn. Chiếc xe này có sự kết hợp hài hòa giữa đầu xe, thân xe và đuôi xe. Trong khi đầu xe với cụm đèn chiếu sáng và đèn xi nhan liền khối tạo sự gọn gàng thì đuôi xe lại mạnh mẽ, cá tính. Nhìn chung, Honda Blade sở hữu thiết kế đậm chất thể thao và cá tính phù hợp với những bạn trẻ năng động hoặc những ai yêu thích phong cách thể thao. Theo công bố từ nhà sản xuất, Honda Blade 110 có mức tiêu hao nhiên liệu chỉ vào khoảng 1,9 lít xăng/100km. Đây là mức tiêu hao nhiên liệu lý tưởng ở dòng xe máy số phổ thông, hơn hẳn các loại khác trong cùng phân khúc trên thị trường. Để có được sự tin tưởng của người dùng, Honda Blade đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Nhiều người dùng đánh giá chiếc xe này là “nồi đồng cối đá” tại thị trường Việt. Chiếc xe số giá rẻ Honda Blade có cốp khá nhỏ, chỉ để vừa một áo mưa hoặc các đồ phụ tùng xe khác Nhược điểm Mỗi lần vào số, hộp số của Honda Blade phát tiếng kêu to, tạo cảm giác hơi “xót” xe. Tiếng ống xả được thay đổi đôi chút, không nổ đều đặn bởi hệ cấp nhiên liệu cho buồng đốt vẫn là dạng chế hòa khí. Bởi vậy, xe tạo cảm giác bốc hơn ở tầm ga đầu nhưng cũng mau chóng trở lên gằn máy hơn do sớm đạt được ngưỡng tua máy cực đại. Honda Blade có cốp khá nhỏ, chỉ để vừa một áo mưa hoặc các đồ phụ tùng xe khác. Móc đồ 2 bên đầu xe khá tiện dụng để treo đồ đạc khi đi mua sắm. Chắn bùn của chiếc xe này có khả năng che chắn tốt, ngay cả trong điều kiện trời mưa gió. Đèn cospha khá sáng khi di chuyển trong trời tối, tuy nhiên, nếu di chuyển chậm thì hơi tối (đây là nhược điểm chung của các dòng xe số). Ngoài ra, Honda Blade mở cốp bằng ổ khóa trên thân xe nên hơi rắc rối và bất tiện. Yamaha Sirius Ưu điểm Yamaha Sirius có giá bán hợp lý, dao động từ 18 – 23 triệu đồng. Sirius được biết đến như là một trong những mẫu xe số làm nên tên tuổi của Yamaha tại thị trường Việt Nam, Sirius mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ. Sirius sở hữu kiểu dáng thể thao, trẻ trung và gọn gàng, phù hợp với cả đối tượng khách hàng nam và nữ. Cả hai phiên bản Sirius Fi và Sirius RC Fi đều trang bị động cơ xi-lanh đơn dung tích 115 phân khối, làm mát bằng gió, phun xăng điện tử, công suất 8,7 mã lực ở vòng tua máy 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Hộp số tròn 4 cấp. Loại động cơ sử dụng trên Sirius được Yamaha tinh chỉnh, giúp tăng khả năng vận hành, tiết kiệm nhiên liệu và giảm mức khí thải. Khả năng đi Yamaha Sirius ở tốc độ cao chưa tốt, máy gằn và giật cục  Nhược điểm Khả năng đi Yamaha Sirius ở tốc độ cao chưa tốt, máy gằn và giật cục hơn ở tốc độ thấp. Xe được thiết kế nhẹ nên khi vận hành ở tốc độ cao có cảm giác đầu xe bốc lên, khiến cảm giác lái giảm xuống rõ rệt. Nhiều xe có hiện tượng buổi sáng đề không được, phải đạp nổ sau một thời gian sử dụng. Phanh đĩa của xe hoạt động khá tốt, tuy nhiên sẽ bị giật nếu như phanh gấp chỉ phanh trước, tốt nhất là người dùng nên sử dụng phanh đồng thời cả bánh trước và bánh sau. Điểm yếu chung của Yamaha là lượng xăng tiêu thụ luôn nhiều hơn 15-20% so với Honda. Cụ thể, Yamaha Sirius có mức tiêu hao vào khoảng 70km/1 lít. Trong khi đó bản chế hòa khí có con số thấp hơn 65km/1 lít. Honda Wave Alpha Ưu điểm Giá bán là một trong những ưu điểm vượt trội của Honda Wave Alpha. Hiện tại giá xe Wave Alpha 2016 có giá khoảng 16,9 triệu đồng (đã có thuế GTGT). Được biết đến như vị cứu tinh của Honda trong những năm tháng khủng hoảng, khi mà Honda Dream đã quá cứng và lỗi thời, Honda Wave Alpha ra mắt trên thị trường như cơn gió mới giải phóng Honda khỏi sự tù túng của những thiết kế cũ. Cho đến nay, Honda Wave Alpha cũng không có nhiều những thay đổi về ngoại hình mà vẫn giữ được nét thanh thoát, độc đáo đặc trưng. Chiếc xe này sở hữu kiểu dáng nhẹ nhàng, trẻ trung, phù hợp với đối tượng người trẻ, đặc biệt là các bạn sinh viên. Xe có 5 màu sắc đa dạng phù hợp với từng phong cách của người đi. Được trang bị động cơ 4 thì, xy lanh 97cc, làm mát bằng không khí cho xe có công suất tối đa lên đến 5,1 kW/ 8.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại tới 7,0 N.m/ 5.500 vòng/phút. Cho xe có khả năng tăng tốc từ khởi động lên 40 km/h chỉ trong 6 giây, khá nhanh so với nhiều dòng xe khác. Có thể nói, Honda là một trong những thương hiệu uy tín, được nhiều người tin tưởng tại thị trường Việt, nên dù giá có phần “nhỉnh” hơn những chiếc xe tay ga của thương hiệu khác song người mua vẫn dễ dàng bỏ qua và chấp nhận. Cũng chính vì tâm lý “chuộng” xe của Honda của khách hàng nên góp phần cho việc xe Honda bán lại dễ dàng và ít mất giá. Thiết kế phần yên ngồi và chỗ để chân của Honda Wave Alpha không mấy thoải mái  Nhược điểm Do có khối lượng khá nhẹ (chỉ 99kg), do đó, phần đầu Honda Wave Alpha nhẹ khiến cho xe có cảm giác không được chắc chắn khi đi với tốc độ cao. Thậm chí, khi đi với tốc độ khoang 50 – 60 km/h, xe còn cho thấy rõ sự rung lắc mạnh khi vận hành. Cốp của Wave Alpha rộng khoảng 5 lít, do đó, chỉ để vừa áo mưa, găng tay hoặc các vật dụng nhỏ khác. Móc đồ 2 bên đầu xe khá tiện dụng để treo đồ đạc khi đi mua sắm. Mở cốp bằng ổ khóa trên thân xe gần cốp, do đó kém tiện dụng và phức tạp hơn. Thiết kế phần yên ngồi và chỗ để chân cũng không mấy thoải mái, và với những người có đôi chân dài thì rất dễ bị chạm chân khi ngồi trên xe, trong khi việc lai thêm một người phía sau thì lại khá chật chội. Hệ thống giảm xóc của Honda Wave Alpha cũng chỉ dừng lại ở lò xo giảm chấn thủy lực. 