Tổng thống Mỹ tuyên bố ủng hộ chính sách 'một Trung Quốc'
Ngày 10-2, Reuters dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cho biết Washington sẽ tôn trọng chính sách "một Trung Quốc". Đây là tuyên bố trái ngược với những gì ông D.Trump đưa ra hồi tháng 12-2016.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: EPA/TTXVN Theo thông báo Nhà Trắng phát đi sau cuộc điện đàm, quyết định mới của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau đề xuất của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã ra tuyên bố cho biết, Bắc Kinh hết sức hoan nghênh quyết định của Washington, khẳng định những nỗ lực hợp tác chung sẽ đưa mối quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới. Cũng trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận nhiều chủ đề khác, trong đó nhất trí rằng đại diện của Mỹ và Trung Quốc sẽ tiến hành các cuộc thảo luận, thương lượng về nhiều vấn đề liên quan tới lợi ích chung. Tổng thống Mỹ Donald Trump gửi thư tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (HNMO) – Ngày 8-2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thư tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, bày tỏ mong muốn phát triển mối quan hệ “mang tính xây dựng” giữa hai nước. Khuê Hoàng 