Mỹ nữ ngủ gật trong công ty ở Sài Gòn, gần 8.000 người theo đuôi
Khoảnh khắc chụp hay quay lén những cô gái xinh xắn ngủ gật luôn thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, đặc biệt là các chàng trai. Clip mỹ nữ đeo kính chống tay ngủ trong công ty ở Sài Gòn là trường hợp mới nhất.
Clip cô gái xinh xắn chống tay ngủ gật trong công ty khiến nhiều chàng trai xốn xang. Trong clip có cảnh đồng nghiệp đi ra sau lưng mỹ nữ ngủ gật đùa nghịch hay giơ hai ngón tay ngay trước mặt cô. Ngủ gật đã thấy xinh, nhiều chàng trai thổn thức khi cô ấy thức dậy với vẻ mặt ngơ ngác và xinh như hoa. Mỹ nhân Hà Nội ngủ gật trong công ty ở Sài Gòn gây sốt. Tương tự những lần trước đây, dân mạng kêu gọi ‘thánh link’ tìm địa chỉ Facebook và thông tin cô gái ngủ gật trẻ đẹp này sau khi xem clip. Sau khoảng 2 giờ mới thấy người đầu tiên chia sẻ địa chỉ Facebook của mỹ nữ này. Đó tên Anh Nga, quê ở Hà Nội, từng học trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền, hiện làm công việc sản xuất nội dung cho một công ty marketing ở TP.HCM. Hiện Facebook cá nhân của Anh Nga có gần 8.000 người theo dõi. Chưa thấy Nga đăng ảnh chụp cùng người yêu trên Facebook nên nhiều chàng trai vẫn có thể hy vọng lọt vào mắt xanh của cô nếu có cơ hội làm quen. Ngắm vẻ đẹp của Anh Nga qua chùm ảnh dưới đây: Phong cách thời trang của Anh Nga khá đa dạng nhưng không màu mè. Tươi tắn trong chiếc váy sang trọng. Diện đồ đơn giản khi đi uống cà phê. Trẻ trung không khác gì nữ sinh viên. Vọc tuyết ở Sa Pa vào năm ngoái. Tươi tắn khi chụp ảnh tự sướng cùng bạn bè. Nhân Hoàng (video: BEATVN) 