Mãn nhãn ảnh thiên văn cực đẹp về thiên hà Milky Way
Đừng bỏ lỡ cơ hội chiêm ngưỡng hàng loạt các bức ảnh thiên văn đẹp tuyệt mỹ về thiên hà Milky Way.
Mở đầu cho bộ ảnh này là bức ảnh của một nhiếp ảnh gia nghiệp dư người Phần Lan chụp lại cảnh  thiên hà Milky Way bất ngờ khoe sắc đầy ấn tượng, nổi bật, làm sáng rực cả một bầu trời đêm trên đảo Rhodes, Hy Lạp. Nguồn ảnh: Dailymail. Hàng triệu ngôi sao bất ngờ khoe sắc trên bầu trời bãi biển vắng ở Rhodes. Nguồn ảnh: Dailymail. Đá nhấp nhô, mặt biển vắng lặng, mây bồng bềnh và thiên hà Milky Way khoe sắc, tất cả kết hợp lại với nhau tạo ra một bức tranh thiên văn vô cùng ấn tượng. Nguồn ảnh: Dailymail. Còn gì ấn tượng hơn khi đường về quê của nhiếp ảnh gia Kirkkonummi có thiên hà Milky Way gần như đang “chờ sẵn” phía cuối con đường. Nguồn ảnh: Dailymail. Và cuối cùng là bức ảnh thiên văn cực kỳ ấn tượng khi thiên hà Milky Way bỗng hóa xanh dương, thả mình trên ngôi nhà gỗ đỏ màu ở Somero, Phần Lan. Nguồn ảnh: Dailymail. 