CNN: Donald Trump có thể học được gì từ Nữ hoàng Anh Elizabeth II?
Một bài viết đăng trên CNN đã đi vào phân tích việc tân Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể “học được những gì” từ Nữ hoàng Anh Elizabeth II – người đã kỷ niệm 65 năm trị vì.
Trong tuần này, Nữ hoàng Elizabeth II "lặng lẽ đi qua một cột mốc đặc biệt". Bà đã cử hành Năm Thánh Sapphire - kỷ niệm 65 năm ngồi trên ngai vàng. Nước Anh dưới bàn tay của bà đã có những thay đổi lớn - cả xã hội và công nghệ, trên một quy mô mà những người tiền nhiệm của bà không thể tưởng tượng nổi. Tại Quảng trường Queen ở London, một chiếc hũ tưởng niệm từ 40 năm trước mang dòng chữ: "Thời gian sẽ không dừng lại. Mọi thứ có thể trở nên tồi tệ hoặc vĩ đại hơn nhưng một hằng số tốt, bà ấy sẽ không thay đổi". Có vẻ như nghịch lý được cho là mẫu mực này phản ánh rất chính xác hiện thực. Những thành tựu, sự tiến bộ một cách “yên tĩnh” nên được đặt ở trên cùng danh sách mong muốn của Tổng thống Donald Trump trong chuyến thăm nước ngoài sắp tới. Nữ hoàng Anh kỷ niệm 65 năm ngồi trên ngai vàng. Ảnh: CNN Kể từ khi nhậm chức, ông Trump đã bắt đầu tìm cách thay đổi trật tự của thế giới hiện đại. Ông muốn xây dựng đế chế của riêng mình, nhưng cách mà ông làm có thể khiến những thành tựu của nước Mỹ bị ảnh hưởng trong vài tháng. “Kẻ thù giả định” đang là hướng thử nghiệm mới của ông Trump. Nhà Trắng đã cảnh báo Iran và tuyên bố áp đặt lệnh trừng phạt mới. Ngay cả Trung Quốc, ông Trump cũng khiến quan hệ 2 nước trở nên khó dự đoán, vì ông dọa bỏ chính sách Một Trung Quốc và đề cấp tới tranh chấp trên Biển Đông mà Mỹ không trực tiếp liên quan. Tình hình cũng không mấy khả quan với cả các nước đồng minh. Israel đã thoát khỏi sự kiềm chế của Barack Obama trên các khu định cư để xây dựng thêm nhà cửa. Tại Anh, Chủ Tịch Hạ viện đã lên tiếng phản đối các giá trị của Donald Trump và tự hỏi rằng họ không biết phải làm thế nào cho thích hợp khi đón Tổng thống Mỹ. Ông Trump luôn hô hào khẩu hiệu "nước Mỹ trên hết" và khẳng định rằng khi ông lên nắm quyền, sẽ có một sự thay đổi từ trung tâm của sân khấu toàn cầu. Thế nhưng, dường như những nước khác cũng đang đẩy mạnh để giành vị thế của Mỹ trên trường quốc tế. Trong một vài ngày, ông Trump đã làm những điều mà dường như chưa Tổng thống Mỹ nào có thể làm trong thập kỷ qua: lệnh cấm nhập cư, chống phá thai và chuẩn bị triển khai bức tường biên giới. Tân Tổng thống Mỹ sẽ có buổi hội đàm với Nữ hoàng Elizabeth II. Ảnh: CNN  Mặc dù có thể không phải là những điều ông đã dự định, Donald Trump cũng đã để lại dấu ấn của mình trên toàn thế giới. Tuy nhiên, có vẻ như ông khá miễn cưỡng trong giải quyết mối quan hệ quan trọng nhất ở nước ngoài của mình: quan hệ với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Sự mâu thuẫn trong những phát ngôn của ông Trump là khá rõ ràng. Vào khoảng 7h sáng, ông dùng Twitter để phủ nhận mọi mối quan hệ với nhà lãnh đạo Nga: "Tôi không biết ông Putin, không có giao dịch gì tại Nga". Thế nhưng, đến chương trình phỏng vấn cới Fox News, ông đã “bênh chằm chặp” người đồng cấp Nga. Với sự hoang mang trong giai đoạn đầu nhậm chức, ông Trump nhiều lần “tiền hậu bất nhất”. Cho đến nay, các nhà phân tích vẫn không thể dự đoán được cách nhìn thật sự của tân Tổng thống Mỹ với ông Putin. Và dường như, điện Kremlin cũng đang vui vẻ “chơi cùng” Nhà Trắng. Tuy nhiên, từ London đến Bắc Kinh hay Tehran, từ Jerusalem đến Moscow đều nhận thấy rằng ông Trump đang muốn hướng nội nước Mỹ. Nhưng chính sách đối ngoại không rõ ràng và thiếu sự mềm dẻo có thể sẽ khiến nước Mỹ suy yếu, theo CNN. Vì vậy, trong khi ông Trump dành sự tôn trọng và ngưỡng mộ đối với Nữ hoàng Anh, ông nên “học tập” cách làm việc và phong thái của bà Elizabeth II: thi đua cẩn thận, không ngừng cố gắng. Mẹ của Donald Trump, người mà ông coi như tôn giáo của chính mình lại là một người hâm mộ Nữ hoàng: bà yêu vẻ tráng lệ và nghi lễ. Bà đã từ một hòn đảo Scotland xa xôi đến từ London rồi đến New York. Tuy nhiên, bất chấp mọi thứ, bà vẫn dõi theo mỗi khi Nữ hoàng Elizabeth II xuất hiện trên truyền hình. Ông Trump có thể học được những gì từ Nữ hoàng phục vụ lâu nhất nước Anh? Hoàn toàn là những quy tắc và lễ nghĩa? Thực hiện ước muốn của người mẹ đáng kính? Hay Tổng thống chỉ đơn giản là muốn có một bức ảnh treo trong Phòng Bầu dục? Thậm chí, chuyến thăm chính phủ và Hoàng gia Anh có thể phần nào giúp ông giành thêm sự ủng hộ. Thật khó có thể khẳng định chuyến thăm sắp tới mang lại thay đổi gì cho ông Trump. Tuy nhiên, người Mỹ mong rằng vị tân Tổng thống của họ có thể “học hỏi” được những điều tốt đẹp từ Nữ hoàng Anh: sự kiên nhẫn, tham vọng nhưng không bốc đồng, nỗ lực tiến về phía trước. (Theo CNN) 