Nguy cơ vô sinh nam do dùng kem chống nắng
Việc sử dụng kem chống nắng là vô cùng cần thiết để bảo vệ làn da của bạn bất kể thời tiết đông hay hè. Tuy nhiên, theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch, việc sử dụng kem chống nắng có thể gây ra bệnh vô sinh ở nam giới.
Các nhà nghiên cứu cho biết để ngăn chặn tác hại từ tia cực tím theo cơ chế bắt chước tác dụng của hooc-môn progesterone nữ, có gần một nửa trong tổng số các thành phần thường sử dụng trong kem chống nắng khiến chức năng của các tế bào tinh trùng bình thường bị ngưng hoạt Kem chống nắng đi vào máu do hấp thụ qua da.(ảnh minh họa) Giáo sư Niels Skakkebaek, đại học Copenhagen (Đan Mạch) cho biết phát hiện này rất đáng lo ngại. Ông nói: "Điều này gợi lên mối quan tâm lớn và có thể giải thích một phần lý do tại sao bệnh vô sinh không rõ nguyên nhân đang rất thịnh hành hiện nay". Giáo sư Skakkebaek và các đồng nghiệp đã thử nghiệm 29/31 bộ lọc tia UV sử dụng trong các loại kem chống nắng sản xuất tại Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) trên các tế bào tinh trùng khỏe mạnh từ các mẫu tinh trùng tươi của một số người hiến tặng tinh trùng. Gần một nửa trong số các bộ lọc đó gây ra rối loạn nội tiết tố và làm gián đoạn hoạt động bình thường của các tế bào tinh trùng. Trong kem chống nắng có chứa 13 bộ lọc UV làm phá vỡ chức năng chuyển động của tế bào tinh trùng và 9/13 bộ lọc bắt chước tác dụng của progesterone. Gần một nửa trong số các bộ lọc có trong kem chống nắng gây ra rối loạn nội tiết tố và  làm gián đoạn hoạt động bình thường của các tế bào tinh trùng. Một số hóa chất độc hại bao gồm: avobenzone - một trong những bộ lọc UV quan trọng nhất, homosalate, meradimate, Octisalate (còn được gọi là octyl salicylate), Octinoxate (hoặc octyl methoxycinnamate), octocrylene, Oxybenzone (còn gọi là benzophenone-3 hoặc BP-3) và padimate. Giống như kem chống nắng, các nhà sản xuất cũng sử dụng các chất này trong các sản phẩm trang điểm, kem dưỡng ẩm và son dưỡng. Ông cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi đề nghị các cơ quan quản lý nên có một cái nhìn sâu hơn về tác động của các bộ lọc UV đối với vấn đề sinh sản trước khi phê duyệt." Không những thế, theo thông tin trích dẫn từ báo Vnexpress, một số loại kem chống nắng có chứa các hóa chất gây kích ứng và có thể gây ra những tác dụng phụ không mong muốn. Gây kích ứng mắt Kem chống nắng có thể gây kích ứng vùng da quanh mắt. Nếu bạn cảm thấy mắt bị cay xè, hãy nhanh chóng đi khám bác sĩ. Sẽ rất nguy hiểm nếu bạn sử dụng kem chống nắng có chứa hóa chất bôi quanh vùng mắt một cách tùy tiện. Dị ứng da Hầu hết các loại kem chống nắng đều chứa chất hóa học gây hại có thể làm da bị dị ứng, ngứa và sưng. Hãy chọn những loại có ghi “chống dị ứng”/"không gây kích ứng”. Một số chuyên gia về da cho rằng kem chống nắng có kẽm oxit trong thành phần sẽ an toàn hơn các loại khác. Làm khô da Có nhiều người bị khô da sau khi bôi kem chống nắng. Nếu bạn gặp hiện tượng này, hãy suy nghĩ đến chuyện đổi loại và tham khảo ý kiến dược sĩ. Ảnh hưởng đến mụn Kem chống nắng có thể làm những nốt mụn trở nên nghiêm trọng hơn. Để tránh tình trạng này, hãy sử dụng những sản phẩm kiềm dầu. Gây phát ban Kem chống nắng có thể gây ra phát ban ở những người có làn da nhạy cảm. Tốt nhất, hãy đi khám da trước khi chọn mua một sản phẩm nào đó. Gây đau ở những vùng có lông Ở những vùng như dưới cánh tay, bạn nên sử dụng gel thay vì kem chống nắng. Làm tăng nguy cơ ung thư vú Các chuyên gia sức khỏe cho rằng một số loại hóa chất trong kem chống nắng có thể làm ảnh hưởng đến nồng độ estrogen trong máu. Để đảm bảo an toàn, bạn hãy chọn mua những sản phẩm có thành phần từ thiên nhiên. Và theo lời khuyên từ các bác sĩ của bacsi.com , cách bảo vệ da tốt nhất khi ra nắng là hạn chế việc ra ngoài trời vào những lúc nắng gắt. Nếu bắt buộc phải đi thì ngoài dùng kem chống nắng vẫn nên mặc trang phục rộng, phủ kín cơ thể bằng các loại vải phù hợp. Ngược lại, khi ở trong nhà hoặc vào những lúc trời dịu mát thì không nên dùng kem chống nắng để tạo điều kiện cho da tổng hợp vitamin D. Sử dụng kem chống nắng cũng phải đúng cách Để an toàn cho da, trước khi bôi kem hay dùng bất kì sản phẩm chống nắng nào, bạn nên áp dụng với một vùng da trên cơ thể để xem có bị dị ứng không. Nếu sản phẩm không gây kích ứng da thì nó có thể phù hợp với cơ địa của bạn và có thể dùng trên toàn thân. Còn nếu có phản ứng trên da thì nên dừng lại ngay. Không nên sử dụng các sản phẩm có SPF quá cao sẽ khiến những chất hóa học trong sản phẩm sẽ kết hợp với mồ hôi gây một số tác dụng phụ như đỏ da, phát ban, mụn nước…. Những người đang có vấn đề về da như bị dị ứng, nám, trứng cá… cần phải có sự tư vấn của bác sĩ da liễu trước khi dùng kem chống nắng. Hồng Duyên (theo Dailymail) 