Rihanna hóa nữ phi công quyến rũ trên tạp chí
Nữ ca sĩ da màu xinh đẹp Rihanna được chọn làm gương mặt trang bìa của tạp chí Harper's Bazaar số đặc biệt với cảm hứng từ nữ phi công huyền thoại nước Mỹ.
Trong ấn phẩm kỷ niệm 150 năm thành lập tạp chí Harper's Bazaar, nữ ca sĩ Rihanna đuợc lựa chọn là gương mặt trang bìa. Tạo hình của nàng Riri lấy cảm hứng từ nữ phi công Amelia Earhart. Bà là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới bay một mình xuyên Đại Tây Dương. Nữ ca sĩ 28 tuổi khoe vẻ quyến rũ trong bộ váy dài vàng đồng của thương hiệu lừng danh Ralph Lauren. Để phù hợp với chủ đề của tạp chí, Rihanna phải đội bộ tóc giả vàng. Giọng ca R&B nổi tiếng đến từ xử sở Barbados khoe đẹp cuốn hút với sự kết hợp thú vị giữa chiếc mũ phi công, bó hoa và áo khoác măng tô dáng dài của nhà thiết kế Tod’s trị giá hơn 6.000 USD. "Có điều gì đó rất đặc biệt về người phụ nữ đã chiếm ưu thế trong thế giới của đàn ông", Rihanna nói về hình tượng nữ phi công huyền thoại của nước Mỹ mà cô đang hóa thân. Chủ nhân của 8 giải Grammy cá tính trong bộ jumpsuit hiệu Stella McCartney cùng vòng cổ của Dior. Được xem là nữ ca sĩ da màu quyến rũ nhất thế giới, Rihanna dù được bắt gặp trên phố hay trên những MV ca nhạc đều khẳng định phong cách thời trang quyến rũ, cá tính. Từng nhiều lần xuất hiện trên bìa tạp chí Harper's Bazaar nhưng đây được xem là sự xuất hiện khác lạ và nhiều ý nghĩa nhất của nữ ca sĩ xinh đẹp, tài năng. Với tên gọi "Rihanna cất cánh", Harper's Bazaar chọn Rihanna là gương mặt phù hợp nhất để truyền tải thông điệp hướng tới vẻ đẹp cổ điển nhưng hiện đại, quyến rũ nhưng đầy tinh tế, đồng thời thể hiện được bản lĩnh mạnh mẽ của người phụ nữ. Phương Linh 