Lộ diện thiết bị Sony Xperia mới trước thềm MWC 2017
Một vài chiếc điện thoại Xperia mới của Sony vừa lộ diện hình ảnh trước thềm MWC 2017.
Một vài chiếc điện thoại Xperia mới của Sony vừa lộ diện hình ảnh trước thềm MWC 2017. Cách đây vài tuần, Sony xác định sự có mặt của họ tại MWC 2017, mời gọi mọi người khám phá "sáng kiến" mới nhất của mình vào ngày 27 tháng 2. Sony không tiết lộ chi tiết những gì sẽ trình làng tại sự kiện này nhưng những tin đồn trước đó cho thấy công ty sẽ trình làng một loạt smartphone mới từ giá rẻ đến cao cấp. Một số thiết bị cầm tay sắp tới của Sony được cho là đã hiện diện trong những bức ảnh rò rỉ mới đây. Hình ảnh có nguồn gốc từ Trung Quốc cho thấy có ít nhất 3 mẫu Xperia khác nhau với RAM 4 GB và camera trước có hỗ trợ đèn flash. Nếu những tin đồn trước đây là chính xác thì Sony sẽ tung ra 2 chiếc điện thoại Xperia 5.5 inch trong năm nay: một phiên bản với màn hình 4K (2160 x 3840 pixel) và một có màn hình Quad HD (1440 x 2560 pixel). Hai thiết bị này nhiều khả năng cũng xuất hiện trong bức ảnh vừa rò rỉ. Bạch Đằng 