Ứng dụng phát hiện những kẻ buôn bán tình dục
Gái bán dâm thường chụp ảnh trong tư thế khêu gợi trong phòng tối ở một khách sạn nào đó rồi đăng lên mạng để chào mời. Những người nghỉ ở khách sạn được khuyến khích chụp ảnh phòng họ, gửi tới cơ sở dữ liệu để cơ quan chức năng đối chiếu, lần ra đối tượng buôn người, mua bán tình dục cũng như các nạn nhân.
Ảnh chụp trong phòng khách sạn với các chi tiết như loại thảm trải sàn, tranh treo tường, dấu vết ở cửa sổ... sẽ giúp các nhà điều tra xác định chính xác vị trí, nhất là khi ảnh được chụp bằng điện thoại bật chế độ định vị toàn cầu GPS. Ảnh được gửi trực tuyến tới kho dữ liệu TraffickCam do Sáng kiến Exchange Initiative và một nhóm nhà nghiên cứu tại Đại học Washington (Mỹ) khởi xướng. Dự án này được Nhà thờ St Josep tài trợ 100.000 USD để bắt đầu phát triển các ứng dụng và nhận được sự tài trợ của nhiều cá nhân. Từ khi TraffickCam ra mắt tháng 6/2016, hình ảnh của hơn 150.000 khách sạn đã được cho vào cơ sở dữ liệu. Hơn 100.000 người đã sử dụng ứng dụng này. Chương trình ứng dụng này có thể giúp định vị vị trí khách sạn mà gái bán dâm đăng bức ảnh quảng cáo lên. Nhưng liệu gái bán dâm (và những kẻ chăn dắt) vẫn còn ở đó hay không lại là vấn đề khác. Những kẻ buôn bán tình dục thường đăng những bức ảnh chụp ở một nơi để quảng cáo bán dâm, nhưng chưa chắc chúng đang ở đúng nơi chụp ảnh. Trung sỹ Adam Kavanaugh công tác tại lực lượng chống buôn người của thành phố St.Louis (Mỹ) nói: “Phần lớn các cô gái địa phương làm việc với ma cô địa phương sẽ sử dụng ảnh chụp ở địa phương đó”. Ông Kavanaugh cho biết, nếu không bắt được quả tang, các nhà điều tra sẽ có kế hoạch truy quét hiệu quả sau này. TraffickCam cũng giúp lần theo dấu vết của nạn nhân buôn bán người dưới hình thức khách du lịch. Với những bằng chứng cụ thể, TraffickCam có thể giúp tăng mức phạt tù đối với kẻ buôn bán tình dục bị kết án. TraffickCam đang được thử nghiệm tại Sở Cảnh sát St. Louis và trung sĩ Kavanaugh là người phụ trách. Nếu thành công, TraffickCam sẽ được triển khai trên khắp nước Mỹ. Ông Kavanaugh cho biết: “Hiện nay, chúng tôi mới chỉ áp dụng bản beta tại St.Louis và đã nhận được những phản hồi tích cực”. Sau những thử nghiệm ban đầu ở một khu vực nhỏ, ông Kavanaugh thấy nhiều dấu hiệu tích cực cũng như sự hợp tác của các khách sạn. Ông khẳng định, phần mềm ứng dụng này sẽ hỗ trợ tích cực cho công tác phòng chống nạn buôn người. Nhiều người hy vọng rằng, TraffickCam sẽ được áp dụng trong tất cả các đơn vị thực thi pháp luật tại Mỹ từ quý I/2017 và sau đó là khắp thế giới. Người dùng khắp nơi có thể tải những bức ảnh chụp phòng khách sạn của họ lên cơ sở dữ liệu của TraffickCam và chúng sẽ được lưu trữ, sử dụng trong tương lai. Tại sao lại chụp ảnh phòng khách sạn? Theo thông tin từ đường dây nóng về nạn buôn người tại Mỹ, các khách sạn, nhà nghỉ là nơi diễn ra hoạt động buôn bán tình dục phổ biến. Gần 10% các vụ buôn bán tình dục trong năm 2016 diễn ra tại khách sạn hoặc nhà nghỉ, dù theo người điều hành đường dây nóng này, con số thực tế còn cao hơn nhiều. Chưa đầy 10% số vụ buôn bán tình dục diễn ra tại các nhà chứa và chưa tới 5% diễn ra trên đường phố. Lan Anh 