Tuyển chọn học sinh dự Cuộc thi Olympiad Toán học thế giới
Sáng 10-2, Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh cho biết đang phối hợp cùng Công ty EMG Education (đơn vị đại diện chính thức tại Việt Nam của Hiệp hội Olympiad Toán học Thế giới – WMO) tổ chức Cuộc thi “Toán học, tư duy và thực tiễn” lần II, năm học 2016- 2017.
Thông qua cuộc thi, Sở sẽ chọn ra đội tuyển để bồi dưỡng và chọn các học sinh đủ điều kiện tham dự cuộc thi Olympiad Toán học Thế giới - World Mathematics Olympiad sẽ tổ chức vào tháng 8-2017 dự kiến diễn ra tại Trung Quốc. WMO - World Mathematics Olympiad - là kỳ thi Toán học quốc tế dành cho học sinh từ 8 – 13 tuổi, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010. Hàng năm, kỳ thi WMO Thế giới thu hút hàng nghìn học sinh từ các nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Canada, Mỹ… tham dự. Năm nay, cuộc thi sẽ mở rộng đối tượng dự thi gồm hai bảng. Bảng A gồm những học sinh đang học lớp 5 hoặc lớp 6 và Bảng B gồm các học sinh học lớp 7 hoặc lớp 8 trên cơ sở tự nguyện tham gia cuộc thi. Theo Văn Phòng Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh, thời hạn đăng ký dự thi bắt đầu từ ngày 13-2 đến ngày 3-3-2017. Các trường Tiểu học và THCS lập danh sách gửi về Phòng GD-ĐT các quận huyện. Sau đó Phòng GD-ĐT tập hợp danh sách để đăng ký trên cổng thông tin điện tử của Sở. Phòng Giáo dục Trung học thuộc Sở thông tin thêm: Học sinh sẽ làm hai bài thi trong một buổi bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Mỗi bài thi thực hiện trong thời gian từ 60-90 phút. Nội dung nhằm khảo sát năng lực tư duy toán học và vận dụng thực tiễn của học sinh ở trình độ tương đương. Sở sẽ cấp giấy khen và trao giải cho những học sinh đạt kết quả thi cao nhất. Những học sinh cấp THCS đạt mức điểm từ 8/10 trở lên được công nhận là HS giỏi toán THCS. Những học sinh ở Bảng A đạt giải cao và tự nguyện tham gia kỳ thi Olympiad Toán học Thế giới (World Mathematics Olympiad – WMO) sẽ được xét chọn vào đội dự tuyển thi WMO. Các em trong đội dự tuyển sẽ được bồi dưỡng và kiểm tra để chọn ra đội tuyển chính thức. Các học sinh còn lại có thể đăng ký tham gia WMO với tư cách là thí sinh dự bị/quan sát viên. WMO là một sân chơi trí tuệ cho các tài năng toán học trẻ tuổi, qua đó học sinh từ nhiều quốc gia trên thế giới có cơ hội được trải nghiệm và thử sức với các bạn đồng trang lứa đại diện cho các quốc gia có nền toán học phát triển hàng đầu. Bài thi WMO chú trọng tính sáng tạo, khả năng làm việc nhóm, tư duy suy luận trực giác, và khả năng giải quyết vấn đề, đặc biệt tích hợp kiến thức toán học với khả năng áp dụng khoa học, công nghệ của học sinh. Bên cạnh vòng thi viết cá nhân, học sinh còn trải qua vòng thi đồng đội, thiết kế sáng tạo, giải toán tiếp sức… Năm 2016 là năm đầu tiên Việt Nam tham gia sân chơi này và đã đoạt hai huy chương đồng cá nhân, gồm em Trần Nguyễn Thanh Nguyên và Trần Phương Anh đều là học sinh trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP Hồ Chí Minh. 