Cục Thuế TP.Hồ chí minh: Nhiều giải pháp hỗ trợ DN khởi nghiệp
Theo Cục Thuế TP.HCM, một trong những điểm nhấn đáng chú ý trong công tác quản lí thuế của đơn vị năm 2016 là số DN đăng ký thành lập mới tăng cao. Trong năm 2017, cùng với sự nỗ lực của các sở, ngành trên địa bàn, Cục Thuế TP.HCM sẽ triển khai nhiều giải pháp nhằm tiếp tục hỗ trợ tối đa cho các DN khởi nghiệp.
Hướng dẫn DN thực hiện quyết toán thuế tại Cục Thuế TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Huế. Cục Thuế TP.HCM cho biết, với sự quyết tâm hỗ trợ phát triển DN của Chính phủ, các bộ, ngành và lãnh đạo UBND TP.HCM, công tác cải cách hành chính được triển khai đồng bộ ở các sở, ngành tạo niềm tin cho DN về sự phát triển của thành phố trong trung và dài hạn. Cùng với các sở, ngành, Cục Thuế TP.HCM đã thực hiện nhiều giải pháp cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ DN phát triển, đảm bảo liên thông trong công tác đăng kí DN, đăng kí thuế, quy định về kê khai, nộp thuế, tạo sự thuận lợi cho DN hoạt động. Với những tác động tích cực nêu trên, trong năm 2016, số lượng DN thành lập mới có đăng kí thuế tại TP.HCM đã tăng khá cao so với những năm trước với 44.988 DN, tương ứng tăng khoảng 12% so với năm 2015. Trong đó, số DN cấp mới là 36.890 DN và số DN tái hoạt động là 8.098 DN. Theo ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, trong năm 2016, mức đóng góp của các DN, tổ chức, cá nhân trên địa bàn thành phố đã vượt mức 200.000 tỉ đồng. Đây cũng là năm đánh dấu sự đóng góp tích cực từ khu vực kinh tế dân doanh so với năm trước với số thu thuế công thương nghiệp, dịch vụ khu vực kinh tế dân doanh tăng trưởng cao, vượt gần 13% so với dự toán, và tăng trên 25% so với năm 2015. “Số thuế thu cao là do số DN tăng khá nhiều. Tuy chưa có thống kê đóng góp của số DN mới với tình hình nộp thuế chung nhưng số lượng DN mới tăng cao đã thể hiện sự tác động khá lớn về tâm lý đối với chính sách chung của Nhà nước", ông Tâm cho biết. Trong năm 2017, nhằm hỗ trợ các DN khởi nghiệp, Cục Thuế TP.HCM đã đề ra 4 nhóm nhiệm vụ gồm: Cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho DN; giảm chi phí kinh doanh cho DN; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của DN; hỗ trợ phát triển DN. Dựa trên 4 nhóm giải pháp nêu trên, Cục Thuế đã đề ra 31 đầu công việc cụ thể để triển khai thực hiện trong thời gian sắp tới. Cục Thuế xác định khi DN đã thành lập thì cần phải tạo mọi điều kiện thuận lợi để DN tồn tại và phát triển, có lợi nhuận thì mới có đóng góp cho ngân sách, vì vậy tạo môi trường thuận lợi hỗ trợ DN khởi nghiệp và phát triển là nhiệm vụ quan trọng. Từ quan điểm nêu trên, Cục Thuế đã triển khai một số biện pháp trọng tâm như: Vận động, hỗ trợ, khuyến khích các hộ kinh doanh lớn, sử dụng nhiều lao động phát triển quy mô tiến tới thành lập DN; Hướng dẫn, phối hợp với phòng kinh tế tại các quận, huyện giải quyết nhanh chóng các thủ tục chấm dứt hộ kinh doanh để thành lập DN; Tổ chức tập huấn, hướng dẫn chính sách thuế cho DN mới thành lập, chú trọng DN được thành lập từ hộ kinh doanh, hướng dẫn DN thực hiện kê khai thuế qua mạng đối với các sắc thuế, hướng dẫn lập mẫu 06 GTGT đối với các DN có nhu cầu khai thuế theo phương pháp khấu trừ. Đặc biệt, để hỗ trợ DN một cách hiệu quả nhất, Cục Thuế TP.HCM cho biết, trong năm 2017 sẽ cải tiến tập huấn cho các DN mới thành lập. Trong đó, chú trọng đến các DN nhỏ và vừa, DN khởi nghiệp về các nội dung: Quy định về chính sách thuế, về kê khai và nộp thuế, sử dụng hóa đơn... hướng tới các hoạt động tư vấn, hỗ trợ những nội dung mà DN cần tư vấn bằng nhiều kênh thông tin nhằm đảm bảo các chính sách hỗ trợ về thuế DN cho DN khởi nghiệp được thông tin kịp thời, đầy đủ. Bên cạnh đó, duy trì đường dây nóng, trả lời trực tiếp và thông qua các phương tiện thông tin, đại chúng để kịp thời hướng dẫn chính sách thuế, giải đáp các vướng mắc liên quan đến lĩnh vực thuế cho người nộp thuế. Đẩy mạnh tuyên truyền đến các DN về chức năng, vai trò của đại lý thuế, hỗ trợ các đại lí thuế trên địa bàn để có thể sử dụng nguồn lực của đại lí thuế trong việc hỗ trợ DN. Đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ và đạo đức đội ngũ cán bộ, công chức đảm bảo phẩm chất năng lực thực hiện tốt nhiệm vụ trên tinh thần hỗ trợ DN. Nhằm hỗ trợ các DN khởi ngiệp, Cục Thuế TP.HCM đã có công văn triển khai yêu cầu các chi cục thuế tập trung hỗ trợ các DN thành lập mới từ hộ kinh doanh. Theo thông tin từ Chi cục Thuế quận 6, trong năm 2016 để hỗ trợ các DN khởi nghiệp, Chi cục đã phối hợp với UBND quận 11 đến gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với 160 hộ kinh doanh và tuyên truyền vận động các hộ kinh doanh chuyển đổi thành DN. Trong năm 2017, Chi cục sẽ tích cực vận động hộ khoán có sử dụng từ 10 lao động trở lên chuyển sang thành lập DN qua việc rà soát các hộ kinh doanh có quy mô lớn, sử dụng nhiều lao động và những hộ sử dụng hóa đơn có doanh thu cao để có kế hoạch tuyên truyền, vận động giải thích các vướng mắc về chính sách thuế tạo điều kiện để các hộ kinh doanh này chuyển lên DN. Nguyễn Huế 