15 ngôi sao Hollywood có con sinh đôi
Angelina Jolie, Julia Roberts, Jennifer Lopez... là mẹ của những cặp song sinh xinh xắn, dễ thương.
Mariah Carey đã rất hạnh phúc khi sinh được một trai, một gái ở tuổi 41. Hai bé Moroccan và Monroe chào đời vào ngày 30/4/2011 - đúng kỷ niệm 3 năm ngày cưới của bố mẹ. Hiện Mariah và Nick Cannon đã ly hôn nhưng họ cùng chia sẻ quyền nuôi các con. Năm 2008, Jennifer Lopez và ca sĩ Marc Anthony chào đón cặp song sinh một trai, một gái Emme và Max. Hai bé ngày càng xinh xắn và giống mẹ. Cặp song sinh của Angelina Jolie và Brad Pitt chào đời năm 2008, bằng tuổi hai nhóc tỳ nhà Jennifer Lopez. Vivienne và Knox (đứng giữa) thuở bé khá giống nhau nhưng càng lớn càng thay đổi và có cá tính khác nhau. Ca sĩ Ricky Martin là bố đơn thân của cặp song sinh Valentino và Matteo. Hai cậu nhóc chào đời vào tháng 8/2008 do một người phụ nữ mang thai hộ. Là một cặp đôi đồng tính nên nam diễn viên Neil Patrick Harris và bạn đời David Burtka cũng có con nhờ người mang thai hộ. "Vợ chồng" Neil chào đón bé trai Gideon và bé gái Harper vào tháng 10/2010. Nữ diễn viên "Sex and The City" Sarah Jessica Parker và tài tử Matthew Broderick có hai bé gái song sinh kháu khỉnh là Marion và Tabitha, hiện 8 tuổi. Người đẹp phim "X-Men" Rebecca Romijn cùng tài tử Jerry O'Connell là bố mẹ của hai công chúa Dolly và Charlie, chào đời năm 2008. Ngôi sao "Những bà nội trợ kiểu Mỹ" Marcia Cross là mẹ của hai cô con gái Eden và Savannah, 9 tuổi. Nữ diễn viên Julie Bowen là mẹ của cặp song sinh John và Gustav. Hai nhóc tỳ chào đời vào tháng 5/2009. Ca sĩ Celine Dion và người chồng quá cố sinh được 3 người con trai: Con cả René-Charles 15 tuổi, cặp song sinh Eddy và Nelson 6 tuổi. Julia Roberts và nhà quay phim Danny Moder có với nhau 3 nhóc tỳ: Cặp song sinh một trai, một gái Phinnaeus và Hazel sinh năm 2004 và con trai út Henry sinh năm 2007. Nữ diễn viên "Avatar" Zoe Saldana và ông xã - họa sĩ Marco Perego là bố mẹ của cặp song sinh Bowie và Cy. Hai cậu nhóc chào đời năm 2014. Tháng 5/2015, nữ diễn viên Elsa Pataky và tài tử Chris Hemsworth chào đón hai bé trai bụ bẫm. Khi ấy, cặp sao đã có một cô con gái 2 tuổi. Ca sĩ Beyonce vừa thông báo tin vui mang bầu song thai. Cô và Jay Z đã có một cô con gái 4 tuổi. Tài tử George Clooney và bà xã - luật sư Amal Clooney cũng đang háo hức chờ đón cặp song sinh chào đời vào tháng 6 tới. Vợ chồng ngôi sao "Gravity" có con đầu lòng sau 3 năm kết hôn. 