Mỹ nam có vẻ đẹp hút hồn hứa hẹn 'soán ngôi' Hứa Vĩ Văn là ai?
Sở hữu khuôn mặt nam tính và được đánh giá có tài diễn xuất, ngoại hình điển trai giống với đàn anh Hứa Vĩ Văn, diễn viên Đỗ An hứa hẹn "làm nên chuyện" trong thời gian sắp tới.
Đỗ An được nhiều người so sánh với Hứa Vĩ Văn về hình ảnh và cách diễn xuất. Đỗ An (tên thật là Đỗ Khải An) - chồng của chân dài Lê Thúy, anh được biết đến nhất sau vai diễn siêu hài hước trong bộ phim “Bạn giá tôi là sếp” ra rạp vừa qua. Bộ phim khéo lại, nhiều khán giả nhận xét, Đỗ An ở nhiều góc quay có khuôn mặt giống với nam diễn viên Hứa Vĩ Văn, đồng thời những cử chỉ từ nụ cười, ánh mắt, cách diễn xuất của nam diễn viên này được đánh giá khá giống với đàn anh điển trai. Ở góc quay này, nhiều người thật khó để phân biệt đây là Đỗ An hay Hứa Vĩ Văn. Trước việc nhiều người so sánh Đỗ An với Hứa Vĩ Văn về hình ảnh, cách diễn xuất, nam diễn viên cho rằng, nếu đem chuẩn mực đó ra để bàn có lẽ trong showbiz có quá nhiều nghệ sĩ như vậy. “Sự so sánh này quá khập khiễng đối với một người quá mới như tôi và một người có chiều sâu như anh Văn. Anh là một diễn viên chuyên nghiệp và nhiều năm dồn hết tâm huyết của mình với nghề, trong khi xét về kinh nghiệm và điều kiện để tập trung vào nghề, tôi đều không bằng anh. Với tôi, anh Văn là người để tôi nhìn lên và suy nghĩ là "Có bao giờ mình được như anh ấy hay không?", chứ không bao giờ nghĩ đến việc tiếp bước hay soán ngôi” – Đỗ An khiêm tốn chia sẻ. Được biết, vai diễn trong bộ phim “Bạn gái tôi là sếp” là vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất của chàng diễn viên này. Tuy là lần đầu tiên chạm ngõ điện ảnh, nhưng Đỗ An nhận được khá nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả và các nhà chuyên môn. Những cảnh hài hước của Đỗ An và bạn diễn trong bộ phim. Trong phim, Đỗ An đảm nhận vai Cường – một nhân viên ngân hàng đẹp trai, hài hước, tuy nhiên do yêu cầu nghiêm ngặt của công ty nên anh đã phải hẹn hò bí mật với người yêu của mình là Oanh (Miu Lê đóng) để không bị mọi người phát hiện ra. Các tính huống trớ trêu, hài hước bắt đầu khi cây ATM ở Cần Thơ bị hỏng, một cuộc cá cược giữa hai người đã diễn ra.Từ đây, khán giả có những tràng cười giòn tan khi theo dõi diễn biến của bộ phim do Đỗ An đảm nhận vai chính này. Hiện tại, Đỗ An đang có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc với bà xã Lê Thúy. 