Đây là lý do khiến căn hộ 39m2 thiết kế theo phong cách Scandinavian khiến ai nhìn vào cũng thích
Với diện tích khá nhỏ, căn hộ này đã được người chủ thiết kế toàn bộ nội thất theo phong cách Scandinavian vừa đơn giản lại đẹp mắt.
Căn hộ đặc biệt này nằm tại Stockholm, Thụy Điển đã đem lại cái nhìn mới mẻ cho người sử dụng khi biến tấu không gian một người ở theo phong cách Scandinavian, một phong cách tối ưu chỉ dành cho những không gian rộng. Điểm đặc trưng của phong cách Scandinavian chính là sự đơn giản. Lợi dụng ưu điểm đó, người chủ nhân đã khéo kết hợp với không gian nhà mình để mang lại hiệu quả. Hãy cùng tìm hiểu những nguyên nhân khiến căn hộ này tạo ra sự ấn tượng đặc biệt nhé. 1. Màu nhà sáng Đối với các không gian nhà thiết kế theo phong cách Scandinavian hầu hết đều sử dụng màu trắng. Có chăng lác đác một vài thiết kế sẽ sử dụng màu sắc vàng nhạt hoặc trung tính. Ở đây căn hộ đã có diện tích nhỏ, nên người chủ không có lý do gì mà không sử dụng màu trắng cho toàn bộ căn hộ của mình cả. Toàn bộ căn hộ được phủ sơn trắng hoàn toàn gợi cảm giác thanh lịch, hiện đại. Ngay đến giường ngủ cũng không sử dụng ga màu sắc khác mà chọn luôn màu trắng đơn giản. 2. Một chút sắc xanh Nếu như bạn là người hay cập nhật thông tin thì chắc hẳn đã biết màu xanh lá mạ chính là màu sắc của năm 2017. Chính vì thế, thay vì sử dụng màu đỏ làm điểm nhấn như một số ngôi nhà sử dụng phong cách Scandinavian thông thường khác, người chủ nhân đã biến tấu hoàn hảo khi khi rải rác toàn bộ ngôi nhà đều có nét chấm phá của màu xanh. Điều này đến từ việc bố trí các cây xanh hợp lý trong từng không gian. Với diện tích căn hộ nhỏ nhưng chủ nhân vẫn cố gắng sử dụng nhiều chậu cây xanh trong phòng khách. Trong mỗi không gian đều đặt một chậu cây nhỏ làm điểm nhấn. 3. Đồ nội thất sáng sủa Đồ nội thất và rèm treo cửa được sử dung là tông màu sáng tạo cảm giác tươi mới cho cả căn hộ. Cửa kính lớn đón ánh sáng cũng giúp tạo cảm giác thoải mái gần gũi với thiên nhiên. Cùng với màu tường, đồ nội thất đa phần sử dụng đều có màu trắng. 4. Cách bài trí đơn giản Khi lựa chọn đồ nội thất người chủ đã cố tình chọn những đồ vật đơn giản, nhẹ nhàng nhưng vẫn đáp ứng đủ chức năng cần có. Những họa tiết hình học cũng được khuyến khích đưa vào sử dụng để đạt hiệu quả thị giác cao hơn. Ghế dựa đơn giản, nhẹ nhàng. Phối kết hợp với những thảm trải sàn hoa văn hình học độc đáo. 5. Nét quyến rũ Đâu đấy trong căn hộ bạn sẽ bắt gặp hình ảnh mềm mại, quyến rũ mà chính chủ nhân cố ý tạo ra. Điểm đặc biệt này thường xuất hiện trong là phòng ngủ hoặc phòng tắm, chính là không gian cá nhân của chủ nhà. Sự xộc xệch, nhàu nhĩ của giường ngủ lại mang đến sự quyến rũ khó tả. Hay bức ảnh trừu tượng trong nhà tắm chẳng hạn.  Theo Trithuctre 