Xiaomi bắt đầu sản xuất điện thoại ở Indonesia
Xiaomi vừa thông báo họ chính thức bắt đầu sản xuất smartphone tại Indonesia.
Xiaomi vừa thông báo họ chính thức bắt đầu sản xuất smartphone tại Indonesia. Hôm nay, Xiaomi cho biết họ đã bắt đầu sản xuất smartphone tại Indonesia. Nhà máy lắp ráp điện thoại của họ đặt tại Batam, Indonesia. Việc xây dựng nhà máy là một trong những yêu cầu để Xiaomi có thể bán ra sản phẩm tại thị trường Indonesia, bắt đầu với chiếc điện thoại Redmi 4A tại thị trường Indonesia. Cơ sở này có khả năng lắp ráp khoảng 100.000 điện thoại mỗi tháng. Redmi 4A sở hữu màn hình 5 inch với giá bán tầm 113 USD (2,5 triệu đồng). Sản phẩm sẽ được phân phối tại Indonesia bởi nhà bán lẻ Erafone từ cuối tháng này. Theo quy định của Indonesia, kể từ tháng Giêng năm nay, các sản phẩm 4G LTE bán ra tại thị trường nước này phải có tỷ lệ nội địa hóa từ 30% trở lên. Các khoản chi tiêu cho bao bì, thiết kế, phần mềm và chi phí R&D đều được tính vào tỷ lệ phần trăm nội địa hóa. Apple cũng không phải là một ngoại lệ khi phải đầu tư 44 triệu USD vào hoạt động R&D tại Indonesia để được bán iPhone tại nước này. Xiaomi gần đây gặp nhiều khó khăn trong vấn đề phát triển thị trường. Thậm chí, năm 2015 họ từng trì hoãn việc phát hành chiếc smartphone cao cấp của mình. Nhìn chung, doanh số smartphone toàn cầu của Xiaomi trong năm qua đã suy giảm. Tuy nhiên, Xiaomi lại đạt được tăng trưởng đáng kể tại thị trường Ấn Độ. Vì vậy, công ty quyết tâm đầu tư vào Indonesia, một trong những thị trường tiềm năng không kém gì so với Ấn Độ. Bạch Đằng 