Cách phối trang phục màu hồng không sến sẩm cho ngày Valentine
Với những gợi ý dưới đây, bạn sẽ trở nên thật xinh xắn trong những bộ cánh có tông màu ngọt ngào.
Kết hợp cùng màu trắng Màu trắng luôn là gam màu “thân thiện” để có thể kết hợp với bất kỳ màu nào khác. Sự kết hợp giữa màu hồng và trắng sẽ tạo ra một set đồ hoàn hảo vừa trẻ trung, ấn tượng lại rất hợp mốt. Không những vậy, set đồ này còn giúp ngoại hình của bạn sáng hơn. Bà mẹ một con Trương Quỳnh Anh trẻ trung hơn tuổi và rất ngọt ngào khi diện cây hồng - trắng. Trong tiết trời vẫn còn hơi se lạnh đầu năm, bạn có thể chọn một chiếc váy suông màu trắng phối với áo khoác dạ sang trọng như Lệ Hằng. Tận dụng gam màu pastel Những năm gần đây, gam màu pastel được nhiều tín đồ thời trang cực kỳ yêu thích. Nếu bạn cảm thấy màu hồng chóe quá nổi và có phần hơi sến, thì màu hồng pastel sẽ là sự thay thế hoàn hảo nhất. Nhẹ nhàng, bay bổng và đầy ngọt ngào, trang phục hồng pastel là “trợ thủ đắc lực” để bạn có một buổi hẹn hò như mơ. Ngọc Trinh hút mắt với chiếc váy hồng pastel trễ vai gợi cảm. Những bông hoa được đính bên vai không hề sến mà ngược lại, tăng thêm sự ngọt ngào. Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo nhận được “mưa lời khen” khi chọn áo crop top hồng pastel phối với váy cùng tông. Set đồ này vừa mang lại sự trẻ trung nhưng vẫn không kém phần trang nhã, giúp người đẹp khéo léo khoe eo thon. Hài hòa gam màu đậm nhạt Sự kết hợp giữa những sắc thái hồng khác nhau từ nhạt đến đậm sẽ là gợi ý đáng học hỏi cho những cô nàng là fan của màu hồng. Cách phối đồ này giúp vẻ ngoài của bạn trở nên thật nổi bật và ấn tượng nhưng không phải ai cũng đủ tinh tế để có được một set đồ hoàn hảo. Lời khuyên dành cho bạn đó chính là chỉ nên phối những trang phục đơn sắc với gam màu nhẹ nhàng. Cách phối các sắc thái màu hồng hài hòa, bắt mắt như Thanh Hằng chắc chắn sẽ giúp bạn ghi điểm tuyệt đối trong mắt chàng. Hồng đậm và hồng nhạt cũng là một bộ đôi khá “ăn rơ” để bạn trở nên xinh tươi nổi bật trong ngày lễ tình nhân. Sử dụng gam màu cá tính Nếu bạn cho rằng màu hồng rất khó kết hợp, những gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn có những set đồ hoàn hảo. Hồng đậm hay hồng pastel khi kết hợp với những gam màu cá tính hoặc có tính tương phản đều bật lên sự nữ tính, trẻ trung cho bạn gái. Hồng - đen là cách kết hợp mà bạn có thể tham khảo nếu đang bối rối không biết nên phối như thế nào để màu hồng không sến. Mix áo hồng với chân váy hoa như Tóc Tiên sẽ giúp bạn trẻ trung và đầy sức sống. Cá tính, sành điệu và đậm chất Hàn Quốc khi diện culottes hồng pastel với crop top sọc ngang. Phụ kiện màu hồng Nếu bạn yêu thích màu hồng nhưng không muốn quá lạm dụng sắc màu này trong set đồ, gợi ý hay ho đó chính là sử dụng phụ kiện hồng. Những món đồ nhỏ xinh như giày, túi xách... màu hồng sẽ nhấn nhá, giúp tổng thể trang phục của bạn nổi bật và ấn tượng hơn. Đôi giày cao gót màu hồng của Yến Trang là điểm nhấn nổi bật cho set đồ trắng đen đơn giản. Túi xách màu hồng rực rỡ được Diễm Mi 9x lựa chọn để phối với chiếc váy họa tiết trái tim, mang đến một tổng thể đầy hương vị tình yêu. Khi diện trang phục màu hồng, bạn nên chọn trang điểm theo tông nhẹ nhàng, trong suốt để tăng thêm sự nữ tính và ngọt ngào. Nguyên Thảo 