Liverpool - Tottenham: Chờ hiệu ứng Mane
Những diễn biến khó lường đang chờ đợi thầy trò HLV J.Klopp ở phía trước, nhất là khi Liverpool không thể đánh bại một Tottenham đang thi đấu thăng hoa vào rạng sáng 12-2 (0 giờ 30 phút, SCTV17, K+1).
Chỉ cần sẩy chân lần nữa ngay tại “thánh địa” Anfield, Liverpool sẽ bị hất văng khỏi nhóm 5 đội dẫn đầu Giải Ngoại hạng Anh. Cách đây chưa lâu còn là một thế lực hùng mạnh, bi kịch liên tiếp ập xuống “Lữ đoàn đỏ” khi họ lần lượt bị loại khỏi League Cup, FA Cup và giờ đây đối mặt luôn với nguy cơ mất suất dự cúp châu Âu mùa tới chứ chưa nói tới chuyện đua tranh ngôi vô địch nước Anh! Đã kém đội đầu bảng Chelsea đến 13 điểm, Liverpool hoàn toàn có khả năng bị M.U vượt qua khi đội bóng xếp thứ 6 này chỉ kém họ vỏn vẹn 1 điểm. Sở hữu nhiều chân sút đẳng cấp nhưng cơn khát bàn thắng của những D.Sturridge, R.Firmino, P.Coutinho hay A.Lallana đang khiến Liverpool hết sức vất vả qua từng trận đấu. 10 chuyến xuất quân từ đầu năm 2017, đội bóng này chỉ một lần được hưởng niềm vui chiến thắng. HLV Klopp hy vọng tiền đạo S.Mane sẽ lấy lại sự sắc sảo và tốc độ khiến nhiều hàng thủ chao đảo. Tiền đạo Senegal có vẻ chưa thật sự bắt nhịp khi vào sân ở ghế dự bị trận hòa Chelsea và đá chính với Hull sau khi trở về từ Giải Vô địch châu Phi 2017. Mane (phải) chưa lấy lại được sự sắc sảo sau khi trở về từ Giải Vô địch châu Phi 2017Ảnh: REUTERS Tottenham trong khi đó lại đang tiến những bước rất dài, không chỉ vững vàng ở ngôi nhì bảng mà còn sẵn sàng thách thức vị trí dẫn đầu của Chelsea. “Gà trống” có số lần để lọt lưới ít nhất (16) cũng như mới chỉ để thua vỏn vẹn 2 trận từ đầu mùa. Điểm tựa duy nhất của Liverpool lúc này chính là thành tích đối đầu với 6 thắng, 3 hòa ở những lần chạm trán gần nhất với Tottenham, gồm cả chiến thắng 2-1 tại Anfield trong khuôn khổ Cúp Liên đoàn hồi tháng 10 năm ngoái. Lịch truyền hình trực tiếp các trận đáng chú ý khác đêm 11-2: Arsenal - Hull City (19 giờ 30 phút, K+1); M.U - Watford (22 giờ, SCTV17); Alaves - Barcelona (22 giờ 15 phút, K+PM); Osasuna - Real Madrid (2 giờ 45 phút, 12-2, K+PM); Ingolstadt - Bayern Munich (21 giờ 30 phút, TT TV HD). Đông Linh 