Cùng dòng nô nức trẩy hội Đền Bà Chúa kho
(BVPL) - Cứ mỗi dịp đầu năm, hàng vạn người dân ở khắp nơi đã nô nức trẩy hội Đền Bà Chúa kho (Bắc Ninh). Để xin lộc Bà Chúa kho có 1 năm làm ăn thuận buồm xuôi gió, nhiều lộc, phát tài.
(BVPL) - Cứ mỗi dịp đầu năm, hàng vạn người dân ở khắp nơi đã nô nức trẩy hội Đền Bà Chúa kho (Bắc Ninh). Để xin lộc Bà Chúa kho có 1 năm làm ăn thuận buồm xuôi gió, nhiều lộc, phát tài. Dưới cái nắng ấm đầu Xuân, người dân từ khắp nơi trẩy hội Đền Bà Chúa kho "vay" lộc đầu năm mới. Các tỉnh lân cận tranh thủ thời tiết đẹp trẩy hội Bà Chúa kho từ sớm Quá đông nên nhiều người dân phải đội lễ lên cao Lượng người đổ về ngày một đông Anh Thư 