Ông Trump sắp tung thêm biện pháp thắt chặt an ninh nước Mỹ?
Tổng thống Mỹ sẽ có thêm nhiều biện pháp mới trong nỗ lực bảo vệ an ninh quốc gia. Mọi người đang lo lắng liệu tiếp theo sẽ là ai bị “cấm cửa” đến Mỹ.
Phát biểu tại Nhà Trắng ngày 10/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ đưa ra những biện pháp thắt chặt an ninh nước Mỹ vào tuần tới. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết sẽ có thêm biện pháp nhằm thắt chặt an ninh quốc gia. - Ảnh: The Advocate Đồng thời, ông khẳng định chính quyền mình sẽ không ngừng nỗ lực phá thế “bị đóng băng” của sắc lệnh cấm người nhập cư và người tị nạn gây tranh cãi. Đến nay, thông tin ông Trump sẽ áp dụng biện pháp nào vẫn chưa được tiết lộ. Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: “Có quá nhiều mối đe dọa nguy hiểm nhắm vào đất nước chúng ta. Chúng ta sẽ không để điều đó xảy ra. Phải tiếp tục hành động bảo vệ đất nước mình. Chúng ta sẽ không để những kẻ âm mưu gây hại cho người Mỹ vào nước Mỹ”. Đây được cho là lời đáp trả chính thức của Tổng thống Mỹ sau khi Tòa phúc thẩm khu vực 9 ngày 9/2 đã ban hành phán quyết bác bỏ đề nghị khôi phục lệnh cấm đi lại của Tổng thống Trump. Ngay sau đó, như thói quen, ông Trump viết lên Twitter: ‘Hẹn gặp các người ở tòa án, an ninh quốc gia đang bị đe dọa”. Nội dung trên Twitter của ông Trump - Ảnh: Twitter Ông Joe Crowley, lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện nhận định: “Có lẽ Tổng thống cần trưởng thành hơn” khi nói về thói quen ngay lập tức đáp trả của ông Trump trên Twitter mỗi khi có điều gì trái khoáy. Trong khi đó, cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, đối thủ cuối cùng của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng viết trên Twitter: “3-0”. Nội dung tweet này ám chỉ ông Trump đã thua 3 vị thẩm phán liên bang thuộc Hội đồng xét xử Tòa phúc thẩm khu vực 9. Ba thẩm phán trên gồm bà Michelle Friedland, ông William Canby và Richard Clifton đã nhất trí tuyên bố không phong tỏa phán quyết ngăn chặn lệnh cấm đi lại của tòa án cấp dưới ở Seattle (tiểu bang Washington).  Minh Bách (Theo Guardian) 