Công khai kết luận thanh tra để tăng cường giám sát
Ngày 10.2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và Ủy ban T.Ư MTTQ VN nhằm kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2016, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2017.
TTXVN Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân cho rằng năm 2016, những chỉ đạo, điều hành của Chính phủ luôn được MTTQ đồng hành, có giải pháp đồng bộ. “Chính phủ mở đầu bài, MTTQ hưởng ứng”, ông Nguyễn Thiện Nhân nói và cho biết MTTQ sẽ tăng cường các chương trình giám sát về thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường trong thời gian tới. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mặt trận là một kênh quan trọng để Chính phủ hiểu được nguyện vọng, tình cảm, kiến nghị, đề xuất từ nhân dân. Thủ tướng cho rằng trong khi hệ thống chuyển động còn chậm thì càng đòi hỏi sự giám sát chặt chẽ của người dân, của MTTQ. Do vậy, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành cần khắc phục chuyện chậm gửi văn bản lấy ý kiến của MTTQ trong công tác xây dựng chính sách; đồng thời nhấn mạnh kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là MTTQ giám sát thực hiện, để xem nói và làm có đúng không, triển khai kết luận có đúng không. * Cùng ngày, tại Quảng Ninh đã diễn ra hội đàm gặp gỡ đầu xuân giữa Bí thư Tỉnh ủy 4 tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng và Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc). Trong khuôn khổ hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Bành Thanh Hoa. Chí Hiếu - Bích Ngọc 