Chọn học sinh dự Olympiad Toán học Thế giới
Ngày 10-2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh cho biết, đang phối hợp Công ty EMG Education (đơn vị đại diện chính thức tại Việt Nam của Hiệp hội Olympiad Toán học Thế giới - WMO) tổ chức cuộc thi “Toán học, tư duy và thực tiễn” lần thứ hai, năm học 2016 - 2017. Thông qua cuộc thi, Sở sẽ chọn ra đội tuyển để bồi dưỡng và chọn các học sinh đủ điều kiện tham dự cuộc thi Olympiad Toán học Thế giới, sẽ tổ chức vào tháng 8-2017, dự kiến diễn ra tại Trung Quốc.
Công bố giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh Ngày 10-2, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh công bố Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh. Đây là hoạt động trong hàng loạt chương trình hành động, nhằm nâng cao năng lực quản lý chất lượng bệnh viện giai đoạn 2015 - 2025 của ngành y tế TP Hồ Chí Minh. Ban tổ chức đã trao giải nhất cho sản phẩm “Quy trình báo động đỏ” của Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1; trao hai giải nhì cho sản phẩm “Khoa khám bệnh thông minh” của BV Nhân dân Gia Định và sản phẩm “Bệnh án điện tử” của BV quận Thủ Đức; trao ba giải ba cho sản phẩm: “Phòng khám đa khoa vệ tinh tại trạm y tế" của BV quận Thủ Đức, “Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý sử dụng kháng sinh” của BV Nhân dân Gia Định, “Chương trình giám sát trực tuyến kê đơn thuốc” của BV Nhi đồng 1.  Tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2017 - 2018 Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: UBND thành phố Hà Nội đã ký quyết định phê duyệt tờ trình tuyển sinh vào các lớp đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10) năm học 2017-2018. Theo đó, phương thức tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6 là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15 đến ngày 30-6, tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ ngày 1 đến 15-7. Đối với lớp 10 trung học phổ thông không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ văn và Toán, theo hình thức tự luận vào ngày 9-6. 