Bí thư Thăng: Xây nhà ở giá 5-6 triệu đồng/m2
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã đặt vấn đề như vậy tại buổi làm việc với Liên đoàn Lao động TP.HCM cùng các sở, ngành, chiều 10-2.
Theo đó, Bí thư Thành ủy TP yêu cầu Sở Xây dựng TP.HCM cần xây dựng đề án nhà ở cho công nhân viên chức - lao động đang sinh sống làm việc tại TP.HCM với giá 5-6 triệu đồng/m2. Trước mắt Sở Xây dựng cần rà soát chuẩn bị nguồn đất sạch, đất do Nhà nước quản lý phục vụ xây dựng nhà ở xã hội, cùng đó là cơ chế cho vay vốn để người lao động “an cư lạc nghiệp”, không còn tình cảnh nay đây mai đó. Ông Thăng lưu ý diện tích nhà ở xã hội có diện tích dao động 45-60 m 2 , thay vì diện tích nhỏ hẹp và thiết kế chưa hợp lý như mô hình nhà ở xã hội giá 100 triệu đồng ở Bình Dương. Cùng đó cần tìm cơ chế đột phá về nhà ở, trong đó có việc vận động người dân xây dựng nhà ở khang trang cho công nhân thuê với giá ưu đãi, thay vì nhà trọ xập xê như lâu nay không còn phù hợp. “Về vấn đề nhà ở xã hội tại TP.HCM không thể thực hiện như Bình Dương, vì Bình Dương có quỹ đất dồi dào. Tuy nhiên, các doanh nghiệp, sở ngành tại TP cùng tham gia sẽ giải quyết rất nhanh” - ông Thăng nói. Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM Đỗ Phi Hùng (cầm micro đứng) báo cáo về tình hình và nhu cầu nhà ở xã hội tại TP.HCM. Ảnh: P.ĐIỀN Về tình hình nhà ở xã hội dành cho công nhân lao động, ông Đỗ Phi Hùng, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM, đánh giá nhu cầu nhà ở của công nhân viên chức-lao động tại TP.HCM rất cao, tuy nhiên mức độ áp ứng còn hạn chế, theo từng giai đoạn. Cụ thể, qua khảo sát cho thấy toàn TP có hơn 400.000 công nhân đang làm việc tại các KCX-KCN, trong đó có 284.400 người lao động có nhu cầu về nhà ở, nhưng thực tế giai đoạn đầu chỉ đáp ứng vài chục ngàn lượt nhu cầu về nhà ở xã hội. Từ nay đến năm 2020, TP chỉ có thể đáp ứng khoảng 40 triệu m 2 sàn xây dựng tương đương 30.000 căn nhà ở xã hội. Đồng thời, Sở Xây dựng TP cũng tạo điều kiện cho các đơn vị hoạt động trong KCN-KCX đầu tư thêm 38.000 chỗ ở cho công nhân. Trước báo cáo của ông Hùng, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chất vấn hiện nhiều khu nhà ở thương mại đang ế với giá khá thấp hơn 7 triệu đồng/m 2 , Sở Xây dựng cần rà soát ,tính toán cơ chế giảm giá cho công nhân lao động mua để an cư. “Các doanh nghiệp bất động sản tiền găm ngân hàng, nhà thì không bán được rất lãng phí. Tìm cơ chế để tháo gỡ cục máu đông cho doanh nghiệp và thuận lợi cho người lao động” - ông Thăng nhấn mạnh. Công đoàn cần đổi mới phương thức hoạt động Về hoạt động công đoàn các cấp của TP.HCM thời gian qua, ông Thăng đánh giá năng động, đứng đầu cả nước về quy mô và các hoạt động hướng đến người lao động. Tuy nhiên, các hoạt động này có nơi còn hạn chế, mô hình tổ chức chưa phù hợp, trong đó các hoạt động chưa cuốn hút người lao động tham gia, đặc biệt là các doanh nghiệp ngoài nhà nước. Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng lưu ý trong cuộc cách mạng công nghệ 4.0 các cấp công đoàn cần tổ chức đào tạo nâng cao tay nghề cho công nhân để họ chuyển đổi nghề nghiệp. Trong đó, cán bộ công đoàn cần đặc biệt quan tâm đến tâm tư tình cảm của người công nhân lao động, gần gũi với họ để động viên khi ốm đau, hoạn nạn. “Công đoàn các cấp cần phải thay đổi phương thức hoạt động để nâng cao vị thế bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của người lao động. Trong đó, cán bộ công đoàn cần phải nhiệt tâm, nhiệt huyết kết hợp khả năng, kỹ năng đấu tranh đấu tranh với người sử dụng lao động bảo vệ quyền và lợi ích công nhân lao động” - ông Thăng nói. 