Jurgen Klopp mong chờ sự cứu rỗi từ Joe Hart
Nút chặn cuối cùng của Lữ Đoàn Đỏ đang va phải những sai lầm nghiêm trọng. Ông thầy người Đức đang rất muốn có được bàn tay nhựa của thủ thành tuyển Anh trong khung gỗ.
HLV của Liverpool muốn đưa thủ thành Loris Karius vào thế chỗ cho Simon Mignolet sau một loạt lỗi lầm không thể tha thứ của số 22. Bên cạnh đó, ông thầy người Đức quyết tâm mang ngôi sao của Manchester City - Joe Hart từ Toronto về lại Premier League. Jurgen Klopp quyết tâm mang Joe Hart từ Toronto về lại Premier League. Jurgen Klopp có lẽ sẽ sa thải Simon Mignolet vì phong độ yếu kém của anh thời gian gần đây. Nhiều khả năng người giữ khung gỗ cho Liverpool ở những trận đấu tới sẽ là Loris Karius. Bên cạnh đó, Klopp dự tính sẽ tạo cơ hội cho tiền vệ người Hà Lan, Giorginio Wijnaldum được vào sân và bổ sung tiền đạo Divock Origi trên hàng công. Mignolet đã khởi đầu mùa giải cùng Lữ Đoàn Đỏ, tuy nhiên HLV Jurgen Klopp vẫn tuyên bố Karius mới là lựa chọn số 1. Sau một chuỗi trận thi đấu không đạt phong độ, Karius bất ngờ bị cho ngồi chơi xơi nước, phải nhường khung gỗ cho Mignolet từ tháng 12 năm ngoái. Sai lầm đáng trách của Simon Mignolet trong trận đấu với Hull City khiến ông thầy người Đức mất niềm tin nơi thủ thành này Song, những sai phạm nghiêm trọng mà thủ thành người Bỉ vấp phải trong trận đại chiến với Chelsea và Hull City đã khiến ông thầy người Đức phải cân nhắc lại. Và bây giờ Klopp quyết định cho Loris Karius thêm một cơ hội. Mặt khác, Mignolet có nguy cơ cao phải rời khỏi Anfield để nhường đường cho Liverpool đón thủ thành tuyển Anh - Joe Hart đang thi đấu dưới dạng hợp đồng cho mượn ở Serie A. Klopp từng cho rằng tương lai của Loris ở Anfield còn dài. Thủ môn U21 người Đức từng được bầu là thủ môn xuất sắc nhất Bundesliga mùa giải năm ngoái khi còn chơi trong màu áo CLB Mainz. Và rất có thể, cú bật đèn xanh lần này của chiến lược gia người Đức sẽ tạo động lực cho thủ thành trẻ Loris lấy lại niềm tin của đội bóng vùng Merseyside. Bên cạnh những xáo trộn và khủng hoảng thời gian gần đây, Liverpool còn có khả năng phải đối diện với khoảng thời gian dài 3 tuần lễ không thi đấu do ngoại hạng Anh phải nhường chỗ cho Cup Liên Đoàn và Cup FA. Vì chỉ còn một mặt trận duy nhất để cày ải với 5 trận từ nay đến hết tháng Ba, Liverpool sẽ đụng độ Tottenham cuối tuần này và theo lịch sẽ gặp Leicester City vào ngày 27.02. Nhưng đội bóng của Ranieri phải gặp Millwall ở cup FA ngày 18.02 và nếu trận đấu kết thúc với tỉ số hòa, họ sẽ phải tái ngộ vào đúng ngày 27.02. Trong khi đó, Bầy Cáo còn bận rộn ở đấu trường Champions League gặp Sevilla ở vòng 1/8 vào rạng sáng thứ 5 ngày 23.02. Như vậy, đội đương kim vô địch Premier League vô tình khiến Liverpool rơi vào cảnh rảnh rỗi quá mức và họ phải đợi đến 04.03 mới được xuất quân gặp Arsenal. Tiểu Phi 