14 tình huống 'dở khóc dở cười' chỉ những ai làm mẹ mới hiểu
Làm mẹ có lẽ là một trong những trải nghiệm đáng kinh ngạc nhất của một người phụ nữ, bởi trong suốt quá trình đó, họ sẽ gặp phải những tình huống dở khóc dở cười nhưng cũng rất đỗi đáng yêu.
Nhiều cô gái trẻ ngày nay đều e dè với việc làm mẹ, vì khi có thêm một đứa bé - điều đó cũng đồng nghĩa bạn sẽ phải hi sinh nhiều hơn, có trách nhiệm hơn đối với gia đình. Sẽ không còn những tháng ngày rảnh rỗi lượn lờ shopping hay đi dạo cùng bạn bè, giã từ những chuyến du lịch hai người đầy ngọt ngào... Bạn lúc này phải gánh trên mình rất nhiều công việc không tên mà làm hoài cả ngày chẳng hết. Tuy nhiên, bên cạnh nỗi cực khổ muôn vàn đó vẫn sẽ đọng lại rất nhiều kỉ niệm khó quên mà thậm chí, nếu cho bạn được chọn lựa lại, chắc chắn bạn vẫn sẽ lựa chọn được làm mẹ một lần nữa. Những ai có con rồi mới hiểu, khoảng thời gian 8 tiếng ở văn phòng có thể ví như "ngồi trên đống lửa". Khi mà bạn lúc nào cũng hồi hộp không biết con ở nhà thế nào, có bú ngoan không, có ngủ đủ giấc không. Bạn chỉ mong mau chóng hết giờ làm việc để về nhà bên con, dù rất cực khi cứ phải xoay vòng mọi thứ và chỉ khi con ngủ bạn mới có thời gian để làm việc khác, nhưng vẫn rất vui và hạnh phúc. Thậm chí, bạn còn không nhớ đã bao lâu rồi không được gặp gỡ bạn bè của mình. Để có một ngày rảnh rỗi cùng bạn bè đi uống nước cũng không phải là điều dễ dàng. Lần đầu làm mẹ vẫn còn nhiều vụng về và bỡ ngỡ... Lúc chưa có con, bạn muốn sống như thế nào cũng được, có thể thức khuya, dậy muộn... Bởi vì lúc này thời gian của bạn vô cùng tự do, không bị ràng buộc bởi ai hay điều gì. Nhưng... Lúc này, giấc ngủ luôn trở nên hiếm hoi bởi bạn phải phụ thuộc vào con. Chỉ khi con ngủ, bạn mới có thời gian để đi làm việc nhà hoặc chăm sóc bản thân, nhưng cũng vì quá mệt do thức nhiều nên bạn cũng rất khao khát một giấc ngủ ngon cho riêng mình. Con cười hay con khóc đều có thể trở thành "ám hiệu" và mẹ phải học cách để hiểu con mình cần gì. Làm mẹ thật không đơn giản tí nào! Bắt đầu một tuần mới luôn là nỗi ám ảnh với mẹ bởi không có "cánh tay trái đắc lực" giúp mẹ trông con nữa rồi. 1001 những chuyện lặt vặt mang tên "Mẹ ơi". Mẹ hệt như siêu nhân 3 đầu 6 tay, bất kể khi nào - bất kể nơi đâu, chỉ cần con gọi mẹ sẽ lập tức "ứng cứu" ngay. Cùng con ra ngoài vận động, mẹ nghĩ ra bao nhiêu trò hay thế nhưng con chỉ biết và thích thú với thế giới của riêng mình. Mỗi lần cả nhà chuẩn bị đi đâu đó, mẹ như phải "đánh trận" với những đứa con của mình vậy. Ru con ngủ cũng đâu phải chuyện dễ dàng gì! Thế nên, dù là bố thì cũng không được chọc phá giấc ngủ của con đâu nhé. Những câu hỏi ngô nghê thật đáng yêu xuất phát từ sự quan tâm của con dành cho mẹ, chỉ là... không đúng thời điểm. Khi đã làm mẹ rồi, bạn mới hiểu hai chữ "hạnh phúc" viết thế nào. Bạn hiểu rằng mọi sự khổ cực, vất vả đều là xứng đáng. Chắc chắn bạn sẽ không ngần ngại gật đầu nếu như được lựa chọn lại một lần nữa. Theo TTVH 