Hoảng hồn với vụ cướp liều lĩnh nhất lịch sử ngành đường sắt Anh
Vụ cướp tàu hỏa táo tợn xảy ra năm 1963 khiến dư luận Anh thời điểm đó không khỏi bàng hoàng vì khó có thể ngờ một băng nhóm tội phạm nhỏ có thể liều lĩnh thực hiện vụ cướp mạo hiểm đến vậy.
Thế giới từng ghi nhận rất nhiều vụ cướp táo tợn gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Một số nhanh chóng bị lãng quên, nhưng có những vụ án người ta vẫn ghi nhớ và kể lại nhiều thập kỷ sau đó. Loạt bài “Những vụ cướp chấn động thế giới” sẽ hé lộ chi tiết ly kỳ sau mỗi lần gây án của những tên cướp ranh ma. Đoàn tàu chở bưu kiện – mục tiêu của các tên cướp Vào đêm thứ 5 ngày 8/8/1963, một đoàn tàu bắt đầu lăn bánh từ Glasgow tới London, Anh. Ngoài bưu kiện thông thường, đoàn tàu này còn chở một lượng tiền mặt nhất định, thường là 300.000 bảng Anh nhưng vì hôm sau là ngày Bank Holiday (ngày nghỉ dành cho các ngân hàng ở Anh) nên lượng tiền trên tàu nhiều hơn hẳn ngày thường với 2,3 triệu bảng Anh (tương đương khoảng 30 triệu bảng Anh ngày nay). Khi đi qua địa phận Leighton Buzzard vào khoảng 3 giờ sáng, lái tàu Jack Mills bỗng nhìn thấy một tín hiệu màu đỏ gần khúc cua có tên Sears Crossing. Có nằm mơ Mills cũng không nghĩ rằng đó thực chất là tín hiệu giả do một toán cướp tạo ra. Vài phút sau, đoàn tàu chở bưu kiện dần đi chậm và dừng lại. Phụ tàu David Whitby bước xuống và tiến đến hộp điện thoại khẩn cấp phía trước. Tại đây, anh phát hiện điện thoại không hoạt động, đường dây đã bị cắt. Khi quay lại tàu, những bóng đen từ đâu xuất hiện và đẩy anh xuống dốc kè đường sắt. Trong khi đó, một người đàn ông bịt mặt leo lên buồng lái và nhanh chóng hạ gục người lái tàu khiến anh này bất tỉnh còn nhóm khác thì đang tiến hành tháo móc nối từ toa thứ ba, chỉ để lại hai toa có chứa số tiền lớn gắn vào đầu tàu. Mọi việc xong xuôi, một trong những tên cướp nhảy vào ghế lái. Trước đó, tên này đã dành nhiều thời gian kết bạn với các nhân viên đường sắt khi giả vờ là một người đam mê xe lửa nhằm mục đích học được cách lái tàu. Hắn di chuyển đoàn tàu đi thêm 1dặm về phía cầu Bridego. Vụ cướp diễn ra hết sức nhanh lẹ và âm thầm. Nhân viên trong 2 toa tàu chở tiền đã bị nhóm cướp khống chế. Chỉ trong vòng vài phút, họ bị trói, bịt miệng và bắt nằm úp mặt xuống sàn. Trong khi đó, những người trên 10 toa bị bỏ lại Sears Crossing thậm chí còn không nhận thấy điều gì bất thường. Tại cầu Bridego, toán cướp phải sử dụng tới 120 bao tải để đựng toàn bộ số tiền trên khoang và chuyển chúng ra những chiếc Land Rovers đã đợi sẵn. Toàn bộ vụ cướp chỉ mất vỏn vẹn 40 phút. Khi rời khỏi, chúng ra lệnh cho các nhân viên Bưu điện đứng yên trong 30 phút trước khi báo cảnh sát. Điều này về sau là một manh mối quan trọng giúp các nhà điều tra nghi ngờ rằng nơi ẩn náu của băng đảng khá gần đây với chỉ khoảng 30 phút lái xe. Và quả nhiên như vậy, toán cướp hân hoan quay về nông trại Leatherslade đã thuê trước đó ở Oakley Buckinghamshire, cách hiện trường vụ án 43 km và cùng nhau tận hưởng thành quả vừa thu được. Khi nhìn thấy các cọc tiền trị giá hơn 2 triệu bảng Anh trong những chiếc bao xếp chật phòng khách, nhóm cướp vô cùng hân hoan. Cảnh sát phong tỏa Nông trại Leatherslade, nơi băng cướp ẩn náu Vụ cướp tàu đã gây ra cơn chấn động ở nước Anh thởi điểm bấy giờ. Một cuộc điều tra quy mô ngay lập tức được tiến hành, có sự tham gia của Đội cảnh sát cơ động Scotland và các thám tử giỏi nhất trong lực lượng Cảnh sát Buckinghamshire do thám tử Tommy Butler – một huyền thoại của Sở Cảnh sát London - dẫn đầu. Qua những thông tin trên đài truyền thanh, chúng biết rằng vụ cướp đã xuất hiện trên trang nhất của tất cả các tờ báo và cảnh sát hiện đang tăng cường gấp đôi lực lượng ráo riết tìm kiếm. Trước tình hình cấp bách, nhóm cướp tỏ ra lo sợ và hiểu rằng mình phải rời khỏi đây càng sớm càng tốt chứ không có nhiều thời gian để dọn dẹp nông trại, phi tang bằng chứng và chờ vài tuần cho mọi việc lắng xuống rồi mới tẩu thoát theo kế hoạch ban đầu. Vài ngày sau, một người dân sống gần trang trại đã báo với cảnh sát khi thấy một chiếc xe khả nghi đỗ trong nông trại. Tại đây, cảnh sát xác nhận đây đúng là nơi trú ẩn của băng cướp khi tìm thấy một lượng lớn thực phẩm đang dùng dở, túi ngủ bị bỏ lại trên gác và trong hầm rượu, những tờ giấy bọc tiền có dấu của ngân hàng cùng nhiều bao tải… Kết quả phân tích mẫu vân tay trên các chai nước sốt, bia và vài quân bài bị bỏ lại đã giúp cảnh sát lần ra được băng cướp. Roger Cordrey - thành viên đầu tiên bị bắt rất nhanh chóng vì cảnh sát vốn đã nghi ngờ bởi hắn vốn là một tên tội phạm tàu hỏa chuyên nghiệp. Sau đó, lần lượt Bruce Reynolds, Ronald Biggs, Charlie Wilson, Tommy Wisbey, Jim Hussey, Bob Welch… bị đưa vào nhà tù Bedford chờ xét xử. Sau thời gian truy lùng, cảnh sát đã bắt 15 tên. Toàn bộ băng đảng bị kết án tổng cộng 307 năm tù. Vụ cướp tàu hỏa năm 1963 ở Anh đã được lên kế hoạch và thực hiện một cách xuất sắc, không một tiếng súng nổ, không có đổ máu. Nếu không vì một chút bất cẩn khi để lại dấu vân tay thì biết đâu vụ cướp tàu hỏa lớn nhất lịch sử nước Anh này đã chìm vào dĩ vãng. ------------------------------------------------------- Vụ cướp ngân hàng của băng nhóm “Ông già Noel” vào năm 1927 đi vào lịch sử hình sự nước Mỹ như một trong những vụ cướp kịch tính, ngoạn mục và đẫm máu nhất. Hành trình truy tìm băng cướp táo tợn này diễn ra như thế nào? Mời độc giả đón đọc Màn cướp nhà băng đầy kịch tính của “Ông già Noel” vào 4h, ngày 12/2/2017. 