Hàng nghìn người tràn kín đường dự lễ cầu an chùa Phúc Khánh
Tối 14 tháng Giêng (tức 10-2-2017), hàng nghìn người đứng ngồi chật kín đường xung quanh khu vực chùa Phúc Khánh trên phố Tây Sơn và cầu vượt Ngã Tư Sở để tham gia lễ cầu an.
Từ 16h, trục đường Tây Sơn đổ về Ngã Tư Sở tăng đột biến bởi lượng người đi làm lễ cầu an ở chùa Phúc Khánh khá đông.  Chính vì thế, từ chiều lực lượng CSGT đã có mặt ở các nút trọng điểm trên đường Tây Sơn và Thái Thịnh để phân luồng, tránh ùn tắc giao thông. Đến 18h thì các đoạn đường gần khu vực chùa Phúc Khánh đã chật cứng người. So với năm 2016, lễ cầu an, giải hạn năm nay ở chùa Phúc Khánh đông hơn, người dân đến từ sớm nhưng vẫn không thể vào được chùa. Nhiều người phải đứng ở khoảng lan can giữa hai làn đường hướng về chùa vái vọng. 18h30' làn đường dưới cầu vượt Ngã Tư Sở được lập hàng rào phân làn giao thông. Đoạn đường trước cổng chùa Phúc Khánh chật cứng không còn một chỗ đứng ngồi. Để về được nhà, người phụ nữ này đã phải luồn lách giữa biển người. Những người đến trước thì giữ chỗ, giữ ghế cho người đến sau. Bài khấn cầu an được đọc trên loa phóng thanh, đến đoạn có phần thí chủ thì người dự lễ ngồi thiền, thành tâm khấn tên và địa chỉ. Đoạn đường dưới chân cầu vượt Ngã Tư Sở đông nghịt người. Những người tham gia giao thông cũng dừng lại xem khiến cầu vượt Ngã Tư Sở ùn tắc. Để tránh tình trạng lộn xộn cũng như chặt chém về việc giữ xe trái phép. Năm nay, chùa Phúc Khánh tổ chức 4 điểm trông giữ xe miễn phí cho các phật tử. Kết thúc lễ cầu an, người dân chen nhau về điểm phát lộc gồm oản và chuối. 