Yemen giải phóng thị trấn duyên hải trọng yếu Mokha
Ngày 10/2, lực lượng chính phủ Yemen đã giành được quyền kiểm soát toàn bộ thị trấn duyên hải trọng yếu Mokha, sau nhiều tuần giao tranh ác liệt với phiến quân Houthi theo dòng Hồi giáo Shi'ite và đồng minh.
Lực lượng Chính phủ Yemen sau khi giành quyền kiểm soát phía đông nam Mokha từ phiến quân Houthi ngày 23/1. Ảnh: AFP/TTXVN  Phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông-Bắc Phi dẫn lời người phát ngôn quân đội Yemen Mohammed al-Naqib cho biết các lực lượng thân chính phủ đã giành thắng lợi tại Mokha, buộc phiến quân phải rời khỏi thị trấn duyên hải trọng yếu phía Tây nước này. Một nguồn tin quân sự khác cũng xác nhận rằng quân chính phủ đã nắm "toàn quyền kiểm soát" thị trấn Mokha. Mokha, một trong những cảng biển lâu đời nhất của Yemen, được xem là tuyến đường huyết mạch đối với phiến quân và các lực lượng ủng hộ hiện kiểm soát thủ đô Sanaa và phần lớn khu vực miền Bắc Yemen. Lực lượng Houthi đã kiểm soát Mokha kể từ khi chiếm giữ Sanaa hồi tháng 9/2014. Thống kê cho thấy hơn 400 tay súng đã bị tiêu diệt kể từ khi chính phủ phát động chiến dịch Mokha nhằm giành lại quyền kiểm soát toàn bộ bờ biển phía Tây bao gồm cảng Hodeida và al-Saleef từ đầu tháng 1 vừa qua. Yemen rơi vào hỗn loạn kể từ khi phiến quân Houthi và các lực lượng trung thành với cựu Tổng thống Ali Abdullah Saleh chiếm giữ nhiều vùng lãnh thổ của nước này, trong đó có thủ đô Sanaa. Tháng 3/2015, liên quân Arab do Saudi Arabia đứng đầu tiến hành can thiệp quân sự nhằm hỗ trợ chính phủ được quốc tế công nhận của Tổng thống Yemen Mansour Hadi. Theo báo cáo của Liên hợp quốc (LHQ), chiến tranh và xung đột kéo dài 20 tháng qua tại Yemen đã khiến hơn 7.000 người thiệt mạng, gần 37.000 người bị thương và hơn 3 triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn, trong khi hàng triệu người đang cần viện trợ lương thực, 21 triệu người khác cần hỗ trợ y tế khẩn cấp. TTXVN/Tin Tức  