Lắp màn hình lật điện tử tại trạm dừng xe buýt
Sắp tới Sở Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh sẽ triển khai thí điểm lắp màn hình lật điện tử (Busmap) tại một số trạm dừng xe buýt nhằm phục vụ người dân tra cứu thông tin xe buýt...
TP. Hồ Chí Minh sẽ lắp Busmap để phục vụ người dân. Ảnh NL Ông Trần Chí Trung - Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng TP Hồ Chí Minh cho biết, sắp tới sẽ thí điểm tại một số trạm dừng xe buýt về việc cung cấp thông tin trực tuyến phần mềm Busmap cho hành khách.Theo ông Trung, phần mềm Busmap được áp dụng từ năm 2015 và hiện đang hoạt động ổn định. Tuy nhiên, hành khách muốn sử dụng phần mềm này để tra cứu thông tin phải dùng điện thoại di động có kết nối mạng internet. Do vậy, để phục vụ số đông hành khách, đặc biệt với những khách không sử dụng điện thoại có kết nối mạng, Trung tâm sẽ triển khai thí điểm cung cấp thông tin xe buýt tại một số trạm dừng, nhà chờ. Tại mỗi nhà chờ sẽ được lắp thêm một bảng thông tin trực tuyến Busmap cung cấp tất cả các thông tin về tuyến xe buýt trên địa bàn TP, người dân đi xe buýt có thể tra cứu thông tin về bản đồ, vị trí hướng tuyến… Sở Giao thông Vận tải cho rằng, việc lắp màn hình điện tử tại nhà chờ xe buýt không những phục vụ người dân tra cứu thông tin đi xe buýt mà còn đẩy mạnh công tác tuyên truyền và quảng cáo thương mại đáp ứng mục tiêu phổ biến thông tin đến người dân bằng hình thức đẹp, trang trọng. Trong năm 2017, Trung tâm sẽ tiếp tục thay mới xe buýt, chú trọng tập huấn kỹ năng về thái độ phục vụ cho các tài xế, tiếp viên xe buýt. Bên cạnh đó, Trung tâm còn mở rộng phục vụ đưa đón cho đối tượng là người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất. Nghiêm Lan 