Thử thách thật sự của Paris Saint Germain
Nhà đương kim vô địch Paris Saint Germain sẽ đến làm khách trên sân của Bordeaux trong trận đấu sớm nhất vòng 25 Giải bóng đá hạng nhất Pháp (Ligue 1) diễn ra đêm nay. Đây là dịp để huấn luyện viên Unai Emery và các học trò thể hiện bản lĩnh và phong độ để tiếp tục bám sát đội đầu bảng Monaco nếu không muốn bị tụt lại trong cuộc đua tranh chức vô địch năm nay.
Hiện đứng thứ hai và kém Monaco 3 điểm, một trận thắng trên sân Matmut Atlantique sẽ giúp Paris Saint Germain tạm thời vươn lên bằng điểm với Monaco và tạo nên áp lực lớn cho đội đầu bảng. Đây cũng là cơ hội giúp Paris Saint Germain thoát khỏi sự đeo bám quyết liệt của Nice khi họ cũng đang bằng điểm với đội bóng thủ đô Paris. Trận thắng may mắn Lille ở vòng 24 là trận thắng thứ hai liên tiếp của đoàn quân của huấn luyện viên Unai Emery. Đội bóng thủ đô Paris đang có phong độ rất cao. Kể từ sau trận thua Guingamp 1-2 ở vòng 18, Paris Saint Germain đã có năm trận thắng và một trận hòa trước đội đầu bảng Monaco. Tinh thần thi đấu cao và quyết tâm bảo vệ ngôi vương là “vũ khí” quan trọng để Paris Saint Germain giành chiến thắng trước các đối thủ. Ngay cả sai lầm “chết người” của thủ thành Alphonse Areola trong trận tiếp Lille trên sân Công viên các hoàng tử ở vòng 24 cũng nhanh chóng được hóa giải khi Lucas Moura ấn định chiến thắng 2-1 bằng bàn thắng ở phút bù giờ mang lại trọn vẹn ba điểm cho nhà đương kim vô địch. Sau khởi đầu trục trặc, “cỗ máy” Paris Saint Germain càng chạy càng trơn tru. Dù thiếu tiền đạo hàng đầu Zlatan Ibrahimovic trên hàng công ở mùa bóng này, nhưng các cầu thủ Paris Saint Germain vẫn biết giành chiến thắng ở những thời khắc quyết định nếu họ thi đấu với quyết tâm và sự tập trung cao. Đối thủ của Paris Saint Germain đêm nay cũng là một đội bóng đang thi đấu khởi sắc. Cũng giống như Paris Saint Germain, kể từ khi thua Montpellier 0-4 ở vòng 18, đoàn quân của huấn luyện viên Jocelyn Gourvennec chỉ toàn hòa và thắng. Chuỗi trận đấu thành công này đã giúp Bordeaux từ vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng vươn lên vị trí thứ 7 nhưng lại bằng điểm với đội đang xếp hạng 5 Saint Etienne. Trận đại thắng 4-0 trước Caen ở vòng 24 cho thấy các tiền đạo của đội bóng xứ sở rượu vang đang rất hưng phấn và sẵn sàng đón tiếp nhà đương kim vô địch để khẳng định bản lĩnh và kỳ vọng tạo nên những đột biến. Vì thế, cuộc chạm trán trên sân Matmut Atlantique đêm nay hy vọng sẽ xảy ra đầy bất ngờ và giàu kịch tính. Trong khi Paris Saint Germain gặp đối thủ xương xẩu thì đội đầu bảng Monaco chỉ phải tiếp một đội bóng yếu là Metz đang xếp hạng 12. Điểm yếu nhất của Metz ở mùa bóng này là hàng phòng ngự kém. Sau 24 trận đấu, Metz đã để thủng lưới tới 39 bàn trong khi chỉ ghi được 24 bàn thắng. Như vậy, trung bình mỗi trận các cầu thủ tuyến trên của Metz chỉ ghi được 1 bàn trong khi hàng phòng ngự để thủng lưới gần gấp đôi. Đây sẽ là bất lợi lớn nhất của đội khách khi đội chủ sân Luis II đang có hàng tiến công mạnh nhất giải. Sau 24 vòng đấu, hàng tiến công của Monaco đã có 70 lần ghi bàn. Với thực lực của hai bên, một chiến thắng cho đội chủ nhà là điều mà huấn luyện viên Leonardo Jardim đã có thể tính trước được để tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng hòng bảo vệ thành quả trước sức ép mạnh mẽ đến từ Paris Saint Germain và Nice. Đội đang xếp hạng ba Nice sẽ đến làm khách trên sân của Rennes trong trận đấu sớm nhất ngày chủ nhật này. Đây cũng được coi là trận đấu khó khăn với Nice khi Rennes đang có lối chơi khá “khó chịu”. Đội bóng của huấn luyện viên vừa có chuỗi bốn trận toàn hòa để giữ vững vị trí thứ tám trong bảng xếp hạng. Rennes cũng là đội hiện có tỷ lệ thi đấu cân bằng nhất với tám trận thắng, tám trận hòa và tám trận thua. Trước một đối thủ như Rennes, huấn luyện viên Lucien Favre và các học trò sẽ phải tìm cách hóa giải lối chơi của đội chủ nhà để giành trọn ba điểm và tiếp tục cuộc đua tới chức vô địch năm nay. 