Vòng 5 V-League 2017: Chờ Công Phượng tỏa sáng
Chân sút của HAGL Nguyễn Công Phượng một lần nữa trở thành cái tên gây chú ý ở V-League vòng đấu này. Sau khi tỏa sáng trong màu áo đội tuyển quốc gia, tiền đạo xứ Nghệ được kỳ vọng sẽ tiếp đà thăng hoa để giúp đội bóng phố Núi lấy lại nguồn cảm hứng.
Công Phượng hy vọng tìm lại nụ cười trong màu áo HAGL Công Phượng là một trường hợp đặc biệt của bóng đá Việt Nam. Bởi khi cầu thủ này chơi hay hoặc dở thì anh vẫn luôn là thỏi nam châm thu hút sự chú ý. Trong trận giao hữu giữa ĐT U22 Việt Nam với U22 Malaysia vừa qua trên sân Thống Nhất, phần đông người hâm mộ đến sân là để chờ được xem Công Phượng thi đấu. Và họ đã không phải thất vọng khi chân sút sinh năm 1995 này đã lột xác hoàn toàn so với quãng thời gian trước đó, bằng một bàn thắng và một pha kiến tạo, đóng góp vào chiến thắng 3-0 của thầy trò HLV Hữu Thắng. Nhưng hơn cả, với chiếc băng đội trưởng trên tay, người ta thấy Phượng đã trưởng thành hơn rất nhiều. Không còn những pha ham rê dắt bóng lắt nhắt, không còn những pha xử lý nặng nề và vô hại, thay vào đó, Công Phượng chơi thanh thoát hơn, gọn gàng hơn và cũng hiệu quả hơn. Sau trận đấu này, nhiều CĐV phố Núi khấp khởi hy vọng anh sẽ tiếp tục tỏa sáng khi quay trở lại CLB. HAGL đang rất chật vật tại V-League và hơn lúc nào hết, cần một nguồn cảm hứng từ Công Phượng để bứt lên. Chiều mai (12-2), họ sẽ tiếp Cần Thơ trên sân nhà. Đó là cơ hội để Công Phượng tiếp tục lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ, dù biết rằng đó không phải là chuyện dễ dàng. V-League dù sao cũng là một đấu trường hoàn toàn khác so với trận giao hữu mà U22 Malaysia chỉ mang sang đội hình phụ. Sẽ không dễ để Công Phượng tái lập cú solo qua hàng loạt hậu vệ rồi ghi bàn, vì đối phương chắc chắn sẽ thu hẹp khoảng trống dành cho anh. Nhưng người ta vẫn mong Công Phượng tận dụng được thời cơ nhỏ nhoi nào đó (như tình huống đá phạt trực tiếp chẳng hạn) để tỏa sáng. Vòng 5 V-League chiều nay còn được chứng kiến nhiều trận đấu đáng chú ý khác, đáng kể là cuộc tiếp đón TP.HCM của đội đầu bảng FLC Thanh Hóa. Đây được dự báo là một trận vừa sức để giành 3 điểm của đội chủ nhà, vì TP.HCM của quyền chủ tịch Công Vinh vốn chơi trên sân khách rất tệ. Trên sân nhà Hàng Đẫy, Hà Nội FC cũng có trận đấu đáng chờ đợi với người anh em SHB Đà Nẵng. Đội bóng Thủ đô đang là nhà ĐKVĐ và cũng đang bám sát FLC Thanh Hóa với 1 điểm ít hơn (9 so với 10) và nếu không có gì quá đặc biệt xảy ra, 3 điểm sẽ ở lại với đội chủ nhà, như nhiều lần trước đó. Lịch thi đấu vòng 5 V-League 11-2: 16h: FLC Thanh Hóa - TP.HCM 17h30: Hà Nội FC - SHB Đà Nẵng Long An - Hải Phòng 18h: Sài Gòn FC - Bình Dương 12-2: 16h30: SLNA - Quảng Nam 17h: HAGL - Cần Thơ Khánh Hòa - Than Quảng Ninh 