Siêu SUV Lamborghini Urus lần đầu xuất hiện trên đường
Sau một thời gian dài xuất hiện dưới dạng concept và những tin đồn sản xuất, siêu SUV Urus của Lamborghini đã lần đầu tiên chạy thử trên đường.
Hình ảnh chạy thử đầu tiên của Urus xuất hiện trên một con đường tại Đan Mạch. Như vậy thông tin việc sản xuất Urus được hãng xe Italy công bố gần đây không phải là tin đồn. Phiên bản thử nghiệm đầu tiên được bắt gặp cũng mang nhiều đường nét gần như tương đồng với bản concept. Tuy nhiên, một số chi tiết ở phía đuôi xe cũng có những khác biệt, như kích thước cửa sổ, đèn chiếu hậu đều lớn hơn. Ngoài ra, gương chiếu hậu cũng có những khác biệt nhất định hoặc do tác dụng của lớp ngụy trang. Đáng tiếc, những người săn ảnh không kịp ghi lại hình ảnh phần đầu xe, song những người đam mê Lamborghini hoàn toàn có thể tin tưởng vào khả năng thiết kế của đội ngũ kỹ sư tại đây. Trong khi đó, cung cấp sức mạnh cho xe có thể là động cơ Porsche V8 4.0L, tăng áp kép, công suất hơn 600 mã lực như từng công bố. Bên cạnh đó, xe được trang bị hộp số tự động 8 cấp. Ngoài ra, hệ dẫn động hy-brid có thể cũng sẽ được sử dụng trên phiên bản sản xuất. Lamborghini Urus sẽ được sản xuất tại nhà máy mới của hãng tại Italy. Theo kế hoạch, nhà máy này sẽ hoàn thành việc xây dựng vào cuối năm nay. Duy Hải 