10 'nữ hoàng' Instagram hot nhất Thái Lan
Các cô gái này không chỉ xinh đẹp, tài năng, mà còn rất thành công, sở hữu lượng fan đông đảo tại quê nhà.
1. Pachrapa Chaichua (7,6 triệu lượt theo dõi): Sở hữu khuôn mặt V-line, đôi mắt sắc sảo và thân hình gợi cảm, khó ai có thể tin được mỹ nhân này đã bước sang tuổi 38. Là một trong những nữ diễn viên hàng đầu xứ sở chùa Vàng, Pachrpa luôn là hình mẫu được giới trẻ ngưỡng mộ, yêu mến. 2. Araya A. Hargate (6,8 triệu lượt theo dõi): Sinh năm 1981, người đẹp lai Anh - Thái vẫn được dân mạng Thái Lan gọi bằng biệt danh "nữ hoàng nội y" nhờ vẻ ngoài gợi cảm của mình. Cô nổi tiếng với gương mặt xinh đẹp, thân hình quyến rũ cùng chiều cao 1,7 m, số đo ba vòng lý tưởng. 3. Davika Hoorne (6 triệu lượt theo dõi): Đối với cộng đồng mê phim Thái tại Việt Nam, không ai không biết đến “ngọc nữ” nổi tiếng này. Nữ diễn viên Tình người duyên ma gây ấn tượng nhờ gương mặt thanh tú, làn da trắng mịn và đôi mắt sâu thu hút mọi ánh nhìn. 4. Woonsen Virithipa (5,8 triệu lượt theo dõi): Người mẫu từng được tạp chí FMH bình chọn là một trong 100 phụ nữ sexy nhất thế giới năm 2010. Cô cũng là quán quân mùa thứ 2 cuộc thi Tìm kiếm VJ Channel Thái Lan nổi tiếng. Hàng trăm shoot hình chuyên nghiệp đăng tải ở Instagram cho thấy Woonsen là người mẫu đắt giá và rất bận rộn. 5. Chermarn Boonyasak (5,7 triệu lượt theo dõi): Được xem như “nữ hoàng thi phị” của Thái Lan nhưng Chermarn (hay còn gọi là Ploy) vẫn luôn thu hút một lượng fan khổng lồ và hàng triệu người theo dõi. Ploy được nhiều khán giả Việt Nam biết đến qua vai diễn chính trong bộ phim đồng tính The love of Siam, bên cạnh tài tử điển trai Mario Maurer. 6. Rasri Balenciaga (5,4 triệu lượt theo dõi): Không sở hữu nét đẹp dịu dàng, mong manh như nhiều cô gái Thái khác, nhưng Rasri vẫn được giới trẻ yêu mến nhờ ngoại hình khỏe khoắn, quyến rũ. Chưa kể cô còn là cái tên nổi bật trong làng giải trí khi “bỏ túi” vô số giải thưởng danh giá. 7. Kimberly A. Voltemas (5,3 triệu lượt theo dõi): Với gương mặt lai Tây thu hút, phong cách thời trang thanh lịch, sang trọng, người đẹp mang hai dòng máu Đức - Thái ngày càng nổi tiếng trong giới trẻ chùa Vàng. Trung bình mỗi bài đăng của cô thu về hơn 100.000 like (thích). 8. Punpun Sutatta Udomsilp (5,2 triệu lượt theo dõi): Ngôi sao phim Tuổi nổi loạn được dự đoán là một trong những ngôi sao triển vọng nhất Thái Lan. Khá nhiều người lầm tưởng cô đến từ Hàn Quốc bởi khuôn mặt nhỏ, đôi mắt một mí và sống mũi cao thẳng. 9. Urassaya Sperbund (5,1 triệu lượt theo dõi): Cô gái 24 tuổi sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, trong sáng, khiến nhiều người mê mẩn. Chính nụ cười rạng rỡ và góc nghiêng đẹp hoàn hảo là những yếu tố giúp Urassaya ghi điểm với fan. 10. Kao Supassara Thanachart (5 triệu lượt theo dõi): Đây là cái tên thứ hai góp mặt vào danh sách nhờ vai diễn chính trong series ăn khách Tuổi nổi loạn. Instagram của cô gái 18 tuổi ngập tràn những hình ảnh khoe vẻ đẹp đáng yêu, hồn nhiên. Lê Quỳnh 