Em gái đẹp như Tây của Hoa hậu Thể thao Việt Nam
Sở hữu nhan sắc cực đẹp, cô nàng Trần Huyền đẹp chẳng kém cô chị từng là Hoa hậu Thể thao Việt Nam 2007 của mình.
Trần Huyền được biết đến là cô em gái ruột sở hữu nhan sắc chẳng kém cạnh của  Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh. Trần Huyền sinh năm 1999, quê Hải Phòng, sau khi hoàn thành hệ PTTH tại quê nhà, cô nàng xinh đẹp này đã theo chân cô chị hoa hậu để Nam tiến để theo học thời trang. Cũng như cô chị gái nổi tiếng, Trần Huyền có gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt to, bờ môi cong và toát lên vẻ gợi cảm của một hot girl tiềm năng. Bên cạnh khuôn mặt đẹp, Trần Huyền còn sở hữu chiều cao khủng so với nhiều cô gái Việt lên tới 1m72 và đây cũng là điều kiện lý tưởng để cô em gái hoa hậu xinh đẹp quê Hải Phòng này bước vào làng giải trí hoặc tham gia các cuộc thi nhan sắc. Tuy nhiên, với tình yêu cực lớn với thời trang, Trần Huyền đã khước từ mọi lời đề nghị để bước chân vào ngành giải trí và tập trung để trở thành một nhà thiết kế. Nhiều người ngắm nhìn vẻ đẹp của Trần Huyền đều nghĩ rằng cô nàng này là một hot girl Thái Lan nào đó chứ không phải người Việt Nam. Khuôn mặt đẹp và thân hình thon gọn giúp Trần Huyền ghi điểm trong mắt những người gặp gỡ mình ngay lần đầu tiên. Đôi môi gợi cảm, đôi mắt tròn to tinh nghịch khiến Trần Huyền trở nên độc đáo. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật. 