Bị nghi trộm gà, em tẩm xăng đốt chị
Công an huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk) vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Quân (SN 1983, ngụ thôn Giang Điền, xã Ea Púk, huyện Krông Năng) để điều tra làm rõ hành vi giết người.
Theo điều tra, giữa Quân và chị gái tên là Hà (SN 1973) có nhiều mâu thuẫn trong cuộc sống. Tối 8/2, do mất gà, nghi ngờ Quân bắt trộm nên chị Hà chửi Quân, khiến hai bên lời qua tiếng lại. Tức tối, Quân lấy 1 chai đựng khoảng 1 lít xăng, 1 bật lửa, 1 con dao rựa qua nhà chị Hà. Tại đây, Quân bóp mạnh chai cho xăng phụt ra ướt người chị Hà. Chị Hà cũng dùng rựa chém lại Quân nhưng không trúng. Sau đó, Quân dùng bật lửa đốt cháy xăng ở miệng chai rồi ném chai xăng về phía chị Hà. Dù chị Hà chạy vào nhà đóng cửa lại nhưng Quân vẫn chặt các song cửa sổ, rồi nhặt chai xăng đang cháy ném vào nhà chị Hà. Nhận được tin báo, cơ quan công an nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường rồi bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Quân. Cao Nguyên 