Bí thư Xuân Anh trăn trở Đà Nẵng chưa có doanh nghiệp nào lớn
Tại buổi gặp mặt các doanh nghiệp đầu năm, lãnh đạo Đà Nẵng đã cam kết sẽ hết mình đồng hành cùng doanh nghiệp phát triển.
Đà Nẵng tôn vinh các doanh nghiệp tiêu biểu đóng góp cho thành phố.  Chiều 10.2, Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng đã tổ chức buổi gặp mặt doanh nghiệp trên địa bàn thành phố. Ông Nguyễn Xuân Anh, Bí Thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, chưa bao giờ thành phố đạt được con số tổng thu ngân sách gần 20 tỷ đồng như năm 2016. Trong đó cộng đồng doanh nghiệp đóng góp 9.000 tỷ đồng, một đóng góp rất lớn vào ngân sách thành phố. Thành phố Đà Nẵng 3 năm liền dẫn đầu về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, điều đó phản ảnh lên được vai trò của cộng đồng doanh nghiệp, sự lớn mạnh, hài lòng của cộng đồng doanh nghiệp đối với vai trò của chính quyền thành phố. “Năng lực của chính quyền thể hiện phản ảnh của doanh nghiệp làm ăn trên địa bàn thành phố thành công hay không. Về phía lãnh đạo thành phố, mặc dù chúng tôi đã nỗ lực nhưng do lý do khách quan chủ quan một phần nào đó chưa chắc làm vừa lòng hết các doanh nghiệp… Mong sự phản ánh, đóng góp ý kiến của các doanh nghiệp đối với lãnh đạo. Lãnh đạo thành phố sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ hết mình để doanh nghiệp làm ăn. Những việc chưa làm được trong năm 2016, năm 2017 chúng tôi cam kết đồng hành với quý vị để doanh nghiệp được lớn mạnh”, Bí thư Xuân Anh nói. Tại buổi gặp mặt Bí thư Đà Nẵng cũng trăn trở với các doanh nghiệp Đà Nẵng chưa có doanh nghiệp nào lớn để xứng đáng với vị thế của một thành phố trực thuộc Trung Ương. “Chúng tôi mong muốn nhiều doanh nghiệp cố gắng nỗ lực vươn lên. Chúng tôi cũng buồn là Đà Nẵng chúng ta không có doanh nghiệp nào lớn cả. Nhiều địa phương không phải là thành phố lớn, không phải là thành phố trực thuộc Trung Ương nhưng họ có những DN rất lớn, rất tên tuổi. Có phải chính quyền không tạo điều kiện cho quý vị hay bản thân doanh nghiệp chúng ta sự cố gắng nỗ lực nó còn ở chừng mực…”, ông Xuân Anh trăn trở. Ông Nguyễn Tiến Quang- Phó giám đốc Phụ trách VCCI tại Đà Nẵng, đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp cho biết, trong những năm qua, Đà Nẵng luôn dẫn đầu về vị trí VCCI, điều đó thấy được kết quả trong lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng Đà Nẵng cho doanh nghiệp hoạt động. Tuy nhiên, môi trường kinh doanh tại Đà Nẵng vẫn còn hạn chế, DN vẫn còn trăn trở, khó khăn về các nguồn lực phát triển đất đai, vốn, … quy mô để doanh nghiệp cạnh tranh vẫn còn hạn chế, cán bộ công chức nhũng nhiễu vẫn còn… “Mong rằng thành phố tạo điều kiện hơn nữa cho doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển. Xây dựng một hệ thống giám sát cán bộ công chức nhũng nhiều, công khai các quỹ đất để DN có thể tiếp cận phát triển đầu tư…”, ông Quang kiến nghị. Tại buổi gặp mặt, ông Huỳnh Đức Thơ-Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng cũng thừa nhận thực trạng bộ máy hành chính còn nhiều vấn đề. “Thời gian tới, thành phố sẽ quyết liệt, nỗ lực hết mình để hỗ trợ doanh nghiệp phát triển. Chúng tôi vừa quyết định công khai toàn bộ những thông tin liên quan đến vấn đề đất đai, quy hoạch… trên các phương tiện để cộng đồng doanh nghiệp biết. Và sẽ luôn lắng nghe các ý kiến, đóng góp … để đồng hành cùng doanh nghiệp phát triển”, ông Thơ cho biết. Dịp này, UBND thành phố cũng đã tôn vinh 20 doanh nghiệp tiêu biểu có nhiều đóng góp cho thành phố. 