Tòa án Mỹ không khôi phục lệnh cấm nhập cảnh
* Nhiều nghị sĩ Mỹ yêu cầu cứng rắn với Nga Theo Roi-tơ và TTXVN, Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ đã từ chối khôi phục sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Đ.Trăm về cấm nhập cảnh đối với những người đến từ bảy quốc gia Hồi giáo, đồng nghĩa với việc phán quyết chặn sắc lệnh này trước đó của một tòa án cấp dưới tiếp tục được giữ nguyên. Theo phán quyết của tòa, Chính phủ Mỹ không đưa ra được bất kỳ lý do an ninh nào để biện minh cho sắc lệnh của ông Trăm. Ngay sau động thái này, Tổng thống Trăm đã phản ứng trên mạng xã hội Twitter, cho rằng an ninh đất nước bị đe dọa, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục đưa vụ việc ra tòa.
* Ngày 9-2, một nhóm gồm chín thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa đã hối thúc Tổng thống Đ.Trăm có cách tiếp cận cứng rắn với Nga trong vấn đề U-crai-na, Xy-ri và an ninh mạng. Trước đó, nhiều nghị sĩ Mỹ đã bày tỏ quan ngại rằng ông Trăm có thể sẽ quá thỏa hiệp với Nga. Lá thư của nhóm nghị sĩ đảng Cộng hòa được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Đ.Trăm và người đồng cấp Nga V.Pu-tin gần đây đều thể hiện mong muốn hàn gắn mối quan hệ Mỹ - Nga. * Tổng thống Đ.Trăm chỉ trích hiệp ước hạn chế việc triển khai đầu đạn hạt nhân giữa Nga và Mỹ là một thỏa thuận tồi đối với Mỹ. Ông cho rằng hiệp ước cắt giảm vũ khí chiến lược mới có lợi cho phía Nga. Theo Hiệp ước mới, đến tháng 2-2018, mỗi nước phải cắt giảm số đầu đạn hạt nhân chiến lược được triển khai xuống còn không quá 1.550 đầu đạn, giới hạn số tên lửa triển khai trên đất liền và tàu ngầm, số máy bay ném bom có khả năng trang bị vũ khí hạt nhân. 