Để tránh chồng chéo
Vụ hỏa hoạn thiêu rụi ngôi nhà của gia đình bác Tuyến xảy ra vào những ngày cận Tết Nguyên đán khiến mọi người trong khu dân cư rất xót xa. Ngay chiều hôm ấy, cô Vân, Chi hội trưởng Phụ nữ đã cầm cuốn sổ đi đến từng nhà để vận động hội viên ủng hộ, giúp đỡ. Chập tối cùng ngày, bác Long, Chi hội trưởng Người cao tuổi cũng ghé từng gia đình để vận động “của ít, lòng nhiều, giúp gia đình bác Tuyến khắc phục hậu quả, vượt qua khó khăn...”. Sau đó vài giờ, trước khi kết thúc cuộc họp của chi bộ khu phố với đảng viên sinh hoạt hai chiều, đồng chí Bí thư chi bộ cũng đề cập vụ hỏa hoạn nói trên, và “mong các đồng chí đóng góp giúp đỡ gia đình đồng chí Tuyến”, đồng thời cho biết đồng chí phó bí thư chi bộ khu phố trực tiếp vào sổ việc đóng góp này.
Tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái để giúp đỡ người dân nhanh chóng khắc phục hậu quả thiên tai, hỏa hoạn, sự cố nghiêm trọng nhằm ổn định cuộc sống, khôi phục và phát triển sản xuất,... là việc được Nhà nước khuyến khích, tôn vinh và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân thực hiện. Tuy nhiên, tình trạng “tự phát” trong vận động hội viên, đoàn viên, gia đình quyên góp, ủng hộ như ở khu phố tôi diễn ra phổ biến ở nhiều nơi. Cách vận động tự phát, tự thu, tự chi, dẫn đến trong cùng một nội dung, cùng một thời điểm, người dân phải đóng góp nhiều lần, gây dư luận không tốt. Thiết nghĩ, các chi hội, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội khi tổ chức vận động nhân dân quyên góp, ủng hộ cần có sự thống nhất, phối hợp Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp và phải có sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy cơ sở, chính quyền địa phương. Các cấp ủy, chính quyền cần tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện đối với các cuộc vận động nhân dân quyên góp, ủng hộ, để việc quyên góp ủng hộ không chồng chéo, vừa có ý nghĩa thiết thực đối với người nhận hỗ trợ, ủng hộ, vừa tạo được sự đồng thuận trong cán bộ, đảng viên và nhân dân. 