Du khách có thể mua ấn đền Trần trước giờ 'G'
Mặc dù chưa đến thời điểm phát ấn đền Trần. Tuy nhiên, nhiều du khách vẫn có trong tay ấn đền Trần.
Theo Ban tổ chức, đến 5 giờ sáng ngày 15 tháng giêng (ngày 11/2) ấn mới được phát cho du khách thập phương. Tuy nhiên, khoảng 20 giờ 30 ấn nhiều người đã mua được ngay trước cổng đền Thiên Trường. Lễ Khai ấn đền Trần thường diễn ra vào giờ Tý ngày 14 rạng ngày 15 tháng giêng hằng năm. Sau thời điểm này, ấn đền Trần mới có giá trị và nhiều năm nay, ấn chỉ được Ban tổ chức phát vào rạng sáng ngày rằm tháng giêng để tránh tình trạng chen lấn, xô đẩy, xông vào tranh cướp ấn như những năm trước. Mặc dù chưa đến giờ khai ấn, du khách vẫn có thể có ấn trong tay. Tuy nhiên, tại Lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) năm 2017 dù còn nhiều tiếng nữa mới tới giờ khai ấn, trong vai khách hành hương đang tìm mua ấn, phóng viên Pháp luật Plus đã mua được ấn trước giờ Khai ấn. Theo đó, khoảng 21 giờ, phóng viên đã mua được ấn ngay trước cổng đền Thiên Trường. Để có được cánh ấn trên tay, phóng viên đã được 1 người đàn ông trung tuổi (cò ấn) hỏi dò, nếu mua ấn sẽ có 1 người nơi khác mang ấn tới với giá 100.000 đồng/cánh ấn, nhiều người đã có trong tay những lá ấn mà chính ra phải sau 5 giờ sáng mới có. Ấn mà phóng viên có trong tay được làm chẳng khác gì những năm trước với 1 cánh ấn to có dấu đỏ tươi và 1 chiếc bùa hộ mệnh. Trên bùa ghi rất rõ “Hành cung Thiên Trường/Tức mặc Đế Hương/Lộc phúc muôn nhà. Giờ tý ngày rằm tháng giêng năm Đinh Dậu”. Cần bỏ ra 100.000 đồng, du khách có thể sở hữu được ấn đến trần. Theo quy định của Lễ hội, Ấn đền Trần sẽ được phát cho khách thập phương vào 5h sáng ngày 15, tháng giêng (Âm lịch). Điều này khiến dư luận đặt nhiều câu hỏi về việc quản lý Lễ hội của BTC, liệu có người trong BTC, Nhà Đền "cố tình" tuồn Ấn ra ngoài hòng trục lợi? Trả lời về vấn đề này, bà Phạm Thị Oanh, Phó chủ tịch UBND TP Nam Định, Trưởng ban tổ chức Lễ Khai ấn đền Trần Nam Định cho biết, sẽ cho người kiểm tra. Đề nghị BTC Lễ hội Khai Ấn cũng như các cơ quan hưu quan tìm hiểu, làm rõ cũng như có biện pháp xử lý dứt điểm tệ nạn trên. Trả lại sự linh thiêng nơi chốn cửa thiền. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, Báo chí ghi nhận được việc chưa tới giờ khai ấn nhưng những cánh ấn đã xuất hiện ở bên ngoài. Tại lễ Khai ấn đền Trần năm 2016, phóng viên cũng đã ghi nhận lúc 20 gờ 30 phút ấn đền Trần đã lọt ra ngoài. Thế Vinh 