Vòng 5 V.League: Quyết đấu trên phố Núi
Cuộc đối đầu giữa Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL) và Xổ số kiến thiết (XSKT) Cần Thơ được coi là trận chung kết ngược khi hai đội chỉ hơn kém nhau 1 điểm và đang tạm thời chia nhau 2 vị trí cuối BXH - XSKT Cần Thơ hạng 13 và HA.GL hạng 14.
Các cầu thủ HAGL (giữa) hy vọng sẽ cải thiện được vị trí sau trận đấu với XSKT Cần Thơ cuối tuần này. Ảnh: VSI. Sau một thời gian tịt ngòi, Công Phượng cũng đã có bàn thắng trong trận U23 Việt Nam giao hữu với U23 Malaysia. Ngoài sự tỏa sáng của Công Phượng, 5 cầu thủ còn lại của HA.GL được HLV Hữu Thắng trao cơ hội ở trận đấu vừa qua như Văn Toàn, A Hoàng, Đông Triều, Văn Thanh và Hồng Duy đều đã cho thấy sự hòa nhập nhanh ở đội tuyển U23 Việt Nam. Nhưng Công Phượng có bùng nổ ngay khi trở lại khoác áo HAGL tiếp đón XSKT Cần Thơ? V-League là sân chơi khác hẳn so với trận giao hữu với U23 Malaysia, nơi mà các hậu vệ chơi tại V-League đã hiểu rõ lối chơi của Công Phượng. Theo HLV Hữu Thắng, trận đấu với U23 Malaysia do đối thủ quá yếu. Có chăng, pha làm bàn vào lưới U23 Malaysia có thể sẽ giúp Công Phượng giải tỏa được những áp lực đè nặng bấy lâu nay. Giờ đây nhiệm vụ giải cứu HA.GL ở V-League, nơi mà đội bóng phố Núi xếp thứ 14/14 sau 4 vòng đấu, xem ra cũng không phải thuận lợi. Riêng tiền đạo Công Phượng đặt mục tiêu ghi trên 6 bàn ở V-League 2017, nhưng đến thời điểm này, tiền đạo gốc Nghệ An vẫn “tịt ngòi”. HA.GL thuận lợi khi có sự trở lại của tiền vệ Minh Vương có thể giúp HLV Quốc Tuấn có thêm lựa chọn trên hàng công. Bởi Minh Vương là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của HA.GL tại V-League 2016 với 8 pha lập công, trong đó có bàn thắng vào lưới Cần Thơ ở sân Pleiku. Cũng có ý kiến cho rằng, HA.GL sẽ lâm vào cảnh khó khăn vì 9 trụ cột đã tập trung cùng U22 Việt Nam mới được trả về, sẽ gặp vấn đề về thể lực. Trận cầu “6 điểm” Với thành tích khó khăn sau 4 vòng đấu, XSKT Cần Thơ cũng quyết tâm tăng tốc sau Tết Nguyên đán và chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu “6 điểm” trước HA.GL. Với vị trí thứ 13, XSKT Cần Thơ gặp HAGL (thứ 14, chót bảng) là trận cầu có tính chất quyết liệt và kịch tính hơn so với các trận đấu khác. Một nghịch lý so với mùa bóng năm ngoái, XSKT Cần Thơ đang thi đấu theo kiểu “khôn nhà dại chợ”, toàn thua trên sân nhà nhưng chơi bùng nổ trên sân khách khi cầm hòa SLNA và Khánh Hòa. Thành tích bất bại trên sân khách sau 4 vòng đầu tiên cũng là niềm tin để đội bóng Tây Đô có một kết quả khả quan trên sân Pleiku. So với năm ngoái, XSKT Cần Thơ đã không còn bộ đôi tiền đạo “sát thủ” Oseni và Patiyo, nhưng kịp thời bổ sung 2 chân sút ngoại là Henry và Nsi. Hiện tại, đội bóng Tây Đô chỉ có thủ môn Bửu Ngọc còn đau ở vai, còn thủ môn Thanh Diệp đã bình phục và sẵn sàng ra sân chống lại HA.GL. Một thất bại trước đội bóng phố Núi sẽ đẩy đội bóng Tây Đô xuống đáy bảng xếp hạng và khi đó khó khăn sẽ đến với XSKT Cần Thơ thay vì HA.GL. Còn HA.GL nếu thất bại trên sân nhà thì là một sự thất vọng não nề. Mùa 2015, trận chung kết ngược HAGL - Cần Thơ trên sân Pleiku đã diễn ra vô cùng quyết liệt và kịch tính với kết quả bất phân thắng bại (hòa 1-1). Mùa 2016, một trận đấu vất vả của thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn khi HAGL lội ngược dòng thắng XSKT Cần Thơ 2-1 trên sân nhà Pleiku. Còn cuối tuần này? Ngoài trận quyết chiến ở Pleiku, vòng 5 Toyota V-League cuối tuần này cũng chứng kiến những cặp đấu thú vị khác. Đó là cuộc đọ sức trên sân Hàng Đẫy giữa CLB Hà Nội và SHB Đà Nẵng; hay đội đầu bảng FLC Thanh Hóa tiếp đón tân binh TP Hồ Chí Minh. H.H Tường Vũ 