Nghệ thuật đóng sách và đóng sách nghệ thuật
9 giờ sáng 12-2, tại quán sách Mùa Thu trên đường sách TP.HCM (Nguyễn Văn Bình, quận 1) sẽ diễn ra buổi trò chuyện chủ đề Nghệ thuật đóng sách và đóng sách nghệ thuật.
Buổi trò chuyện nhằm cung cấp cho giới sưu tầm và bạn đọc một cái nhìn tổng quan về lịch sử và sự phát triển của nghề đóng sách trên thế giới và ở Việt Nam. Tại đây sẽ trưng bày hơn 25 cuốn sách và công cụ đóng sách được đóng công phu bởi nhà sưu tập sách Dư Thanh Khiêm như thủ bản (manuscript) năm 1450. Từ thời Trung cổ các thủ bản thường được thực hiện trong các tu viện với sách da bê chết lúc lọt lòng để hội đủ ba điều kiện: trắng, trong và mỏng. Sách loại này có màu xanh từ đá quý xay mịn, màu vàng từ vàng dát và màu đỏ từ một loại sâu trong rừng. 