Dự đoán ngày mới 11/02/2017 cho 12 con giáp
Theo dự đoán ngày mới 11/02/2017, công việc của tuổi Mùi tiến triển thuận lợi, tiền tài rủng rỉnh không phải lo nghĩ.
Theo thông tin  dự đoán ngày mới 11/02/2017 được đăng tải trên trang mạng Sina (Trung Quốc), công việc hôm nay của tuổi Tý có nhiều bất ổn, cố gắng tránh không được nôn nóng làm hỏng việc. Tài vận: Bình thường, phải chú ý giữ tiền. Tình cảm: Chú ý tăng cường giao lưu, nói chuyện tránh hiểu nhầm, cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn. Cũng theo dự đoán ngày mới 12 con giáp, công việc của tuổi Sửu tương đối thuận lợi, khó khăn sẽ có hướng giải quyết. Tài vận: Các khoản thu nhập chính ổn định, có thể xây dựng các kế hoạch đầu tư. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. Tuổi Dần: Con giáp này sẽ phạm họa tiểu nhân vì thế công việc gặp khó khăn, trở ngại. Tài vận: Chú ý giữ tiền, đừng vì cái lợi nhỏ mà đánh mất cơ hội lớn. Tình cảm: Cơ hội tiến triển trong chuyện tình cảm là rất nhỏ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất. Tuổi Mão: Công việc: Không nên quá khiêm tốn, lúc nào cần thể hiện khả năng cần phải thể hiện mới có được cơ hội được cấp trên biết đến và ghi nhận. Tài vận: Cần phải phân tích kỹ thị trường mới được quyết định, không nên tham lam. Tình cảm: Không nên tiết kiệm lời khen đối với đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Thìn: Công việc: Phải nắm bắt thị trường, phân tích kỹ mọi tình huống rồi mới quyết định. Tài vận: Cố gắng duy trì tình trạng bình ổn không nên thay đổi và quyết định lớn về tiền bạc. Tình cảm: Việc dành lời khen cho đối phương cũng là cách thể hiện sự tôn trọng với họ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý. Tuổi Tỵ: Công việc: Nhờ có biểu hiện tốt, không chỉ được người khác ghi nhận năng lực của mình mà còn có thêm nhiều cơ hội mới. Tài vận: Có cơ hội cầu tài tốt. Tình cảm: Tiến triển thuận lợi khiến tâm trạng bay bổng. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu. Tuổi Ngọ: Công việc: Cần chú ý điều chỉnh các mối quan hệ với đồng nghiệp, tập trung làm tốt công việc của mình. Tài vận: Tiền bạc cần phải duy trì trạng thái bình ổn, tránh có quyết định lớn về tài chính trong hôm nay. Tình cảm: Cảm thấy có phần thất vọng vì thái độ thờ ơ của đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Tuất. Tuổi Mùi: Công việc: Tiến triển tương đối thuận lợi, có thêm cơ hội mới xuất hiện. Tài vận: Nỗ lực của bạn đã được đền đáp xứng đáp. Tình cảm: Nên dành thời gian và sự quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe của đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ. Tuổi Thân: Công việc: Sẽ có nhiều nhân tố bất ổn, dễ có nhiều biến động, cố gắng không nên thay đổi hoặc quyết định gì lớn trong hôm nay. Tài vận: Cần phải có kế hoạch chi tiêu chi tiết nếu không sẽ khó tránh phải đối mặt với khó khăn tài chính. Tình cảm: Dễ vì công việc bận rộn mà lơ là chuyện tình cảm nên sẽ có giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Tý. Tuổi Dậu: Công việc: Mọi việc thuận lợi, khó khăn sẽ được tháo gỡ và giải quyết. Tài vận: Cầu tài đắc tài. Tình cảm: Nồng nàn thắm thiết. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu. Tuổi Tuất: Công việc: Bị tiểu nhân ngáng đường nên mọi việc đều khó khăn, có gắng bình tĩnh giải quyết từng việc. Tài vận: Không nên quá kỳ vọng vào cơ hội đầu tư bạn đang có nếu không bạn dễ bị tổn thất kinh tế. Tình cảm: Những việc không vui trong công việc không nên mang về nhà làm ảnh hưởng đến hòa khí cả nhà. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần. Tuổi Hợi: Công việc: Khó khăn tương đối lớn, cần bình tĩnh lạc quan đối mặt, chú ý xây dựng tốt các mối quan hệ. Tài vận: Thích hợp điều tra thị trường, xây dựng các kế hoạch tài chính. Tình cảm: Dễ vì tiền bạc mà nảy sinh mâu thuẫn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 