Đà Nẵng tôn vinh 20 doanh nghiệp tiêu biểu
Chiều 10/2, 20 doanh nghiệp tiêu biểu trên địa bàn đã được lãnh đạo TP Đà Nẵng tôn vinh nhân kỷ niệm 20 năm Đà Nẵng trở thành TP trực thuộc Trung ương.
Chiều 10/2, Thành ủy, HĐND, UBND TP Đà Nẵng đã tổ chức gặp mặt đầu Xuân Đinh Dậu 2017 với hơn 400 doanh nghiệp (DN) đại diện cho hơn 18.000 DN trên địa bàn Thanh phố và tôn vinh 20 DN có thành tích xuất sắc tiêu biểu, có đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Đà Nẵng nhân kỷ niệm 20 năm trở thành TP trực thuộc Trung ương. Lãnh đạo Đà Nẵng gặp mặt hơn 400 DN đại diện cho hơn 18.000 DN trên địa bàn TP nhân dịp đầu xuân mới Đinh Dậu 2017 (Ảnh: HC) Theo Ban tổ chức, 20 DN được tặng danh hiệu “DN Đà Nẵng tiêu biểu” là những DN có tăng trưởng cao và bền vững trên các tiêu chí cơ bản như doanh thu, tổng vốn và tài sản, tổng số lao động, lợi nhuận, nộp ngân sách TP Đà Nẵng; có nhiều nỗ lực đổi mới, sáng tạo, tạo ra sản phẩm và dịch vụ mới có sức cạnh tranh trong nước và quốc tế. Phát biểu với các DN, ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng nêu rõ, ngoài cuộc gặp mặt đầu năm với cán bộ, công chức mang tính nội bộ thì cuộc gặp mặt DN lần này là cuộc gặp mặt đầu tiên của lãnh đạo Đà Nẵng với các lực lượng xã hội bên ngoài. Điều đó chứng tỏ lãnh đạo TP rất coi trọng, ghi nhận và đánh giá rất cao những đóng góp hết sức to lớn của cộng đồng DN đối với sự phát triển của Đà Nẵng trong những năm qua, và đặc biệt là trong năm 2016. “Thu ngân sách của TP Đà Nẵng chưa bao giờ đạt con số cao như năm 2016. Tổng thu ngân sách trên địa bàn gần 20.000 tỉ, trong đó thu nội địa gần 15.600 tỉ. Nếu tôi nhớ không nhầm thì ở khu vực miền Trung – Tây Nguyên, thu nội địa của Đà Nẵng là cao nhất và hết sức bền vững. Trong đó, cộng đồng DN đóng góp cho ngân sách TP năm 2016 là 9.000 tỉ đồng, bằng 60%. Có nghĩa các DN đã đóng góp hơn phân nửa ngân sách của TP!” – ông Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh và Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ trao cúp và bằng khen cho Tập đoàn Sun Group, một trong 20 DN được tôn vinh là "DN Đà Nẵng tiêu biểu" (Ảnh: HC) Ông Nguyễn Xuân Anh cũng nêu rõ, 20 năm trước, Đà Nẵng có chưa đến 30 DN, nhưng hiện nay đã có gần 18.700 DN với tổng vốn đăng ký 90.000 tỉ đồng – một con số rất lớn song với 20 năm trước đây. “Trong những thành tựu chung của TP Đà Nẵng 20 năm qua thì sự lớn mạnh không ngừng của cộng đồng DN đã đóng vai trò vô cùng to lớn. Lãnh đạo TP Đà Nẵng luôn ghi nhận, trân trọng những đóng góp của cộng đồng DN!” – ông Nguyễn Xuân Anh nói. Theo ông, việc Đà Nẵng nhiều năm liên tiếp dẫn đầu cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) không chỉ phản ảnh sự lớn mạnh của cộng đồng DN trên địa bàn mà còn cho thấy sự hài lòng của cộng đồng DN nói chung trên phạm vi cả nước đối với vai trò của chính quyền TP trong việc hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho DN làm ăn trên địa bàn. “Sắp tới cũng sẽ có kết quả xếp hạng PCI 2017. Tôi không biết kết quả thế nào, cũng rất hy vọng Đà Nẵng sẽ tiếp tục đạt được vị trí cao. Tôi nghĩ năng lực của chính quyền được phản ảnh qua việc DN có làm ăn thành công trên địa bàn TP hay không?” – ông Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh. 20 "DN Đà Nẵng tiêu biểu" được ghi nhận đã có đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP (Ảnh: HC) Theo ông, quan điểm của lãnh đạo Đà Nẵng là sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, hỗ trợ hết mình cho DN làm ăn. Lãnh đạo TP nhận thức sâu sắc rằng không có DN hoặc DN làm ăn không thành công thì TP sẽ không phát triển được. Danh sách 20 DN được tôn vinh “DN Đà Nẵng tiêu biểu” Công ty CP Cao su Đà Nẵng Công ty CP Dược Danapha Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam – Đà Nẵng Công ty CP Cảng Đà Nẵng Công ty CP Dệt may Hòa Thọ Công ty CP Đầu tư Đà Nẵng – Miền Trung Công ty Dệt may 29/3 Công ty Xăng dầu Khu vực V Công ty CP Du lịch Bắc Mỹ An Viễn thông Đà Nẵng Tổng Công ty Điện lực Miền Trung Công ty CP Tập đoàn Mặt Trời (Sun Group), Công ty Xổ số Kiến thiết và Dịch vụ in Đà Nẵng Tổng Công ty CP Y tế Danameco Công ty CP Bình Vinh Công ty CP Truyền hình Cáp Sông Thu Công ty CP Xây dựng Công trình 545 Công ty CP Dịch vụ hàng không sân bay Đà Nẵng Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng Tổng Công ty Sông Thu HẢI CHÂU 