Giá vàng hôm nay 11/2: Tăng vượt kỳ vọng, giữ giá đỉnh cao
Giá vàng hôm nay 11/2 tiếp tục tăng so với dự kiến ở cả thị trường bán buôn và bán lẻ. Các dữ liệu về nền kinh tế Mỹ đã tạo động lực cho vàng “giữ vững phong độ”.
Giá vàng thế giới niêm yết trên sàn New York đầu phiên (giờ Việt Nam) là 1.231,3 USD/ounce, tăng 0,20%. Thị trường châu Á, giao dịch vàng trên sàn Thượng Hải niêm yết 1.250,98 USD/ounce. Cổ phiếu Mỹ tăng lên mức kỷ lục, cùng với việc đồng USD tiếp tục tăng giá khiến cho giá vàng giao dịch quanh mức 1.230 USD/ounce. Vàng vẫn duy trì được sức mạnh nhờ tình hình kinh tế Mỹ. Thị trường vàng đang có nhiều khởi sắc Cuộc họp của Fed vào tháng ba tới sẽ tác động lớn tới giá vàng nếu động thái tăng lãi suất không được thông qua. Các nhà đầu tư lo ngại về sự quyết liệt trong cuộc đua trở thành Tổng thống Pháp của ứng viên Marine Le Pen, người cam kết đưa nước Pháp ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro và tổ chức trưng cầu dân ý về tư cách thành viên của Pháp trong Liên minh châu Âu. Hiện việc Mỹ và Đức đang tranh cãi gay gắt với nhau về việc thâm hụt thương mại đang leo thang đỉnh điểm với việc bên nào đang lợi dụng vấn đề này để có lợi không chính đáng. Nhiều nhà đầu tư lựa chọn “án binh bất động”, trong khi một số lại khác lựa chọn phương án bán vàng ra. Theo phân tích triển vọng của Kitco, vàng đã vượt qua mức 1.220 USD/ounce, đang hướng tới 1.250 USD/ounce và khả năng có thể đạt 1.300 USD/ounce trong năm 2017. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua giao dịch quanh mức 36,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,05 triệu đồng/lượng (bán ra) tại Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI. Trong khi đó, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,75 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,07 triệu đồng/lượng (bán ra). Hiện nay giá vàng trong nước vẫn khó dự đoán. Theo DOJI, nhà đầu tư nên có sự chuẩn bị chu đáo để theo sát diễn biến cũng như chọn đúng thời điểm để tham gia giao dịch. Nam Hải  Giá vàng hôm nay, giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới  Giá vàng trong nửa đầu năm 2016 ghi nhận mức tăng lớn nhất trong hàng chục năm qua do Mỹ trì hoãn tăng lãi suất và thế giới gặp nhiều biến động, trong đó có sự kiện Brexit. 