6 điều không được làm ngay khi vừa ngủ dậy nhưng hầu hết chúng ta đều làm ngược lại
Mọi người đều có một số thói quen vào buổi sáng nhưng không phải thói quen buổi sáng nào cũng không có hại.
1. Tắt chuông báo thức rồi ngủ tiếp  Hẹn giờ báo thức nhưng đến khi chuông đồng hồ kêu thì lại tắt chuông rồi ngủ tiếp – đó là thói quen của không ít người. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng đây là một thói quen xấu cần được loại bỏ. Chuyên gia giấc ngủ Timothy Morgenthaler (tại Mayo Clinic) cho hay: "Hầu như các chuyên gia giấc ngủ đều khẳng định việc tắt chuông báo thức rồi ngủ tiếp không phải là điều tốt". Ông giải thích rằng nếu bạn tắt báo thức, bạn có thể lại bị chìm vào chu kỳ giấc ngủ không trọn vẹn và khi tỉnh dậy bạn thể bị chếnh choáng. Thay vì việc hẹn giờ rồi tắt đi để cố ngủ thêm thì lựa chọn tốt nhất là đi ngủ sớm hơn một chút vào tối hôm trước để có được một đêm nghỉ ngơi đầy đủ mà không cần tắt chuông báo thức rồi ngủ tiếp. 2. Cuộn tròn trong chăn ấm Thay vì cuộn tròn trong chăn thì hãy duỗi căng người ngay khi vẫn còn ở trên giường. Theo nhà tâm lý học Amy Cuddy (Harvard), việc duỗi căng người không chỉ tốt cho cơ bắp mà còn là cách khiến bạn tự tin hơn để bắt đầu một ngày. Trong một buổi nói chuyện ở New York, Cuddy gợi ý rằng những người thức dậy với cánh tay vươn ra như một hình chữ V là những người siêu hạnh phúc. Mặt khác, bà lưu ý rằng những người thích thức dậy với tư thế cuộn tròn chỉ khiến cho một ngày trở nên căng thẳng. Thực tế, những động tác co duỗi buổi sáng giúp tăng tính linh hoạt, cải thiện lưu thông và làm giảm căng thẳng. 3. Quên uống nước Khi bạn ra khỏi giường, đừng quên uống 1 hoặc 2 cốc nước. Sau 7-8 giờ ngủ, cơ thể chắc chắn cần nước. Uống nước không chỉ giúp bạn tỉnh táo mà còn làm cho quá trình trao đổi chất hoạt động đúng hướng. Bạn có thể thêm chanh vào cốc nước nếu không thích chỉ uống nước lọc. Đây cũng là hỗn hợp giúp giải độc gan rất tốt. Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, bạn nên uống nước ở nhiệt độ phòng. Uống nước lạnh có thể gây sốc các hệ thống trong cơ thể và không có lợi cho sức khỏe. Ngoài việc giúp giải độc gan, uống nhiều nước có thể giúp không bị táo bón, ngăn ngừa nhiễm trùng qua nước tiểu, giúp giảm cân, tăng cường hệ miễn dịch, làm hơi thở không bị hôi, tăng cường chức năng não và một số lợi ích khác nữa. Vì vậy, ngay khi vừa tỉnh dậy, uống nước là cách tốt nhất bạn có có thể làm cho cơ thể của mình. 4. Lọ mọ khởi đầu ngày mới trong bóng tối Có những người có thói quen dậy sớm, ngay cả khi trời còn tối, nhất là vào các tháng mùa đông, nhưng lại không bật đèn mà lọ mọ làm việc trong bóng tối. Natalie Dautovich, một chuyên gia về giấc ngủ cho biết, ngay cả mùa đông chúng ta cũng cần phải thức dậy trong ánh đèn sáng. Bạn có thể dậy và kéo rèm các cửa để ánh sáng có thể vào phòng. Bởi vì đồng hồ sinh học của cơ thể rất nhạy cảm với ánh sáng, nếu thức dậy trong bóng tối có thể là tín hiệu gửi đến cơ thể rằng vẫn còn ban đêm. Điều này sẽ làm cho bạn có cảm giác chệnh choạng và khó tỉnh táo. 5. Bỏ bữa sáng Một nghiên cứu năm 2011 của các nhà nghiên cứu thị trường công ty NPD cho thấy, khoảng 18% nam giới và 13% nữ giới trong độ tuổi từ 35 đến 54 thường xuyên bỏ ăn sáng. Một trong những nguyên nhân đó là việc cho rằng nhịn bữa ăn sáng sẽ giúp giảm cân. Nhưng đây hóa ra là một sai lầm hoàn toàn. Các nghiên cứu cho thấy ăn sáng không thể bổ sung năng lượng cho một ngày làm việc mà nó có thể giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường và bệnh tim, cải thiện hiệu suất làm việc và trí nhớ. Một lợi ích từ ăn sáng là đảm bảo cơ thể nhận được chế độ ăn uống dinh dưỡng hoàn chỉnh, đầy đủ các chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất. Ăn sáng thực sự là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. 6. Quên tập thể dục Chúng ta đều biết tập thể dục là một điều cần thiết cho sức khỏe và rất nhiều chuyên gia cho rằng việc tập thể dục nên được tạo thành thói quen buổi sáng. Cedric X. Bryant, Tiến sỹ, trưởng khoa sinh lý học của Hội đồng Mỹ về tập thể dục cho rằng: "Tập thể dục buổi sáng nên được thiết lập thành thói quen lâu dài. Tập thể dục là những động tác vận động tăng cường sức mạnh cho cơ thể. Bạn có thể tập thể dục với các động tác co duỗi, chạy bộ, ngồi thiền…". Andy Puddicombe, đồng sáng lập của Headspace, một diễn đàn về sức khỏe kỹ thuật số, tiết lộ: "15 phút ngồi thiền vào buổi sáng sẽ giúp bạn không bị chệnh choạng, mơ màng, tỉnh táo hơn và cũng là cách tuyệt vời để bắt đầu một ngày. Ngồi thiền còn giúp tăng khả năng tập trung trong suốt một ngày".  Theo Trithuctre 