Clip: Hàng nghìn người xô đẩy, trèo rào vào lễ tại đền Trần
0h ngày 11.2 (tức 15 tháng Giêng âm lịch), hàng nghìn người dân, du khách đã trèo rào, xô đẩy bên trong phủ Thiên Trường, quyết tâm sờ vào các đồ vật trên ban thờ lấy may...
Chiều 10.2 (tức 14 tháng Giêng âm lịch), người dân, khách thập phương tấp nập đổ về khu di tích đền Trần (phường Lộc Vượng, TP.Nam Định, tỉnh Nam Định) dâng hương, lễ bái, chờ dự lễ khai ấn vào đêm 15 tháng Giêng (11.2), xin ấn vào sáng 11.2 để cầu mong may mắn, phát tài trong năm mới. Vài tiếng trước lễ khai ấn, an ninh được siết chặt, Ban tổ chức gia cố lại rào khu vực phát ấn, trong khi người dân, du khách đổ về ngày một đông. Các đại biểu và báo chí có phù hiệu và giấy mời được Ban tổ chức tập trung vào một khu vực chờ đến giờ vào dự lễ, dâng hương. 0h ngày 15 tháng Giêng, hàng nghìn người dân, du khách đã trèo rào, xô đẩy bên trong phủ Thiên Trường quyết tâm sờ vào các đồ vật trên ban thờ lấy may... 