Mỹ, Nhật phản đối hành động thay đổi hiện trạng Biển Đông bằng vũ lực
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe trong cuộc gặp ngày 10.2 đã khẳng định sẽ phản đối mạnh mẽ những hành động làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông bằng vũ lực hoặc cưỡng ép.
Tổng thống Donald Trump đón tiếp thân mật Thủ tướng Shinzo Abe tại Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump ngày 10.2 đón tiếp thân mật Thủ tướng Shinzo Abe tại Nhà Trắng, mở ra chương mới cho mối quan hệ 2 nước trong khi tránh lặp lại những lời lẽ không hay được đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, theo Reuters. Tổng thống Trump lặp lại cam kết của Mỹ về việc bảo vệ an ninh cho Nhật Bản và mọi vùng lãnh thổ do Nhật kiểm soát, củng cố thêm mối liên minh cực kỳ quan trọng. Điều 5 trong hiệp ước an ninh giữa 2 nước quy định Mỹ sẽ bảo vệ luôn quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Nhật đang kiểm soát và có tranh chấp với Trung Quốc. Đài Loan cũng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này và đặt tên là Điếu Ngư Đài. Đài NHK dẫn lời Thủ tướng Abe nói rằng hai lãnh đạo xác nhận sự phản đối mạnh mẽ đối với bất kỳ ý định làm thay đổi hiện trạng nào tại Biển Đông và biển Hoa Đông bằng vũ lực hoặc cưỡng ép. Tổng thống Trump khẳng định 2 bên sẽ hợp tác thúc đẩy những lợi ích chung trong khu vực, bao gồm việc tự do hàng hải và phòng vệ chống lại mối đe dọa tên lửa và hạt nhân Triều Tiên. Ông Trump coi 2 việc trên là "ưu tiên rất cao". Về vấn đề kinh tế, thương mại, Thủ tướng Abe nói ông nhận thức đầy đủ quyết định của ông Trump về việc rút Mỹ khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Tuy nhiên, ông Abe lạc quan về những triển vọng trong đối thoại kinh tế giữa 2 nước và cũng mong muốn đạt được những quy tắc thương mại công bằng trong khu vực. Ngoài ra, Thủ tướng Nhật nói Tokyo có thể cung cấp những công nghệ tiên tiến giúp ích cho chiến lược phát triển của ông Trump và tạo ra việc làm mới tại Mỹ. Các cuộc đối thoại về kinh tế song phương sẽ được Phó thủ tướng Taro Aso và Phó tổng thống Mike Pence dẫn đầu. Bảo Vinh 