Ảnh tuyệt đẹp kinh thành Huế xưa nhìn từ máy bay (2)
Những dấu vết của chiến tranh không làm mất đi vẻ thơ mộng của sông Hương hay sức sống của chợ Đông Ba ở kinh thành Huế thập niên 1940.
Đoạn sông Hương chảy qua kinh thành Huế, bên kia sông là chợ Đông Ba, 1947. Hình ảnh nằm trong loạt ảnh về  kinh thành Huế thời thuộc địa chụp từ máy bay do trang mạng Hiệp hội bằng hữu Huế xưa của Pháp (Aavh.org) đăng tải. Chợ Đông Ba và cầu Trường Tiền năm 1947. Ảnh: Aavh.org Cầu Trường Tiền và Khách sạn Morin (góc dưới bên trái) năm 1947. Thời điểm này cầu Trường Tiền đang được sửa chữa sau khi bị đánh sập trong Toàn quốc kháng chiến cuối năm 1946. Ảnh: Aavh.org Cầu Trường Tiền với một nửa được sửa tạm, phần cầu cũ bị sụp đổ vẫn nằm dưới nước, 1947. Ảnh: Aavh.org Khách sạn Morin năm 1947. Khách sạn này là nơi diễn ra trận đánh khốc liệt giữa quân cố thủ của Pháp và lực lượng Việt Minh trong Toàn quốc kháng chiến cuối năm 1946 - đầu năm 1947. Ảnh: Aavh.org Cầu đường sắt Bạch Hổ bắc qua sông Hương năm 1947. Cây cầu này bị đánh sập trong Toàn quốc kháng chiến. Ảnh: Aavh.org Góc nhìn rõ hơn về đoạn bị sập của cẩu Bạch Hổ, 1947. Ảnh: Aavh.org Khối nhà chính của Khách sạn Morin năm 1948. Ảnh: Aavh.org Toàn cảnh chợ Đông Ba năm 1949. Ảnh: Aavh.org Câu lạc bộ Thể thao Huế, 1949. Ảnh: Aavh.org 