Thói quen nguy hiểm không ngờ khiến gan nhiễm mỡ mà bạn không biết
Gan nhiễm mỡ nếu để lâu sẽ gây ra những biến chứng nặng nề. Thói quen sau đây khiến gan nhiễm mỡ.
Uống rượu vang, bia thay rượu GS, TS Hoàng Cao Sạ, BV Đa khoa Nam Định cho biết, nguyên nhân hàng đầu dẫn đến gan nhiễm mỡ là bia, rượu, đặc biệt ở nam giới rất nhiều. Tại khoa Tiêu hóa của BV, gần như ngày nào cũng tiếp nhận từ 5-7 trường hợp bệnh nhân xơ gan do rượu dù ban đầu họ chỉ bị gan nhiễm mỡ. Để điều trị bệnh gan nhiễm mỡ ở đối tượng uống nhiều bia rượu thì việc đầu tiên là cần ngừng uống bia, rượu ngay lập tức, nếu không chắc chắn gan thoái hóa mỡ nặng dẫn đến xơ gan. Tuy nhiên, hiện nay nhiều người có quan niệm và thói quen là uống bia hoặc rượu vang thay cho rượu vì nghĩ nồng độ cồn thấp ít ảnh hưởng đến sức khỏe hơn. Trên thực tế, theo TS. Sạ, đây là một sai lầm của rất nhiều bệnh nhân gan nhiễm mỡ. “Thay vì uống khoảng 200ml rượu mạnh 40 - 50 độ, nhiều người chuyển sang uống hết chai vang khoảng 600ml. Nhưng với độ cồn là 12 thì họ đã nạp vào cơ thể gần tương đương với lượng cồn trong rượu mạnh. Tương tự, nhiều người bỏ rượu sang uống bia vì nồng độ cồn thấp (khoảng 5% độ cồn), thế nhưng họ thường uống bia với số lượng lớn chứ ít khi chỉ uống 1 cốc bia. Và nếu uống 2 - 3 lít bia trong 1 bữa nhậu thì lượng cồn cũng tương đương họ uống 200ml rượu mạnh 50 độ”, TS Hoàng Cao Sạ lý giải. Uống một số lượng lớn rượu vang cũng gây độc hại như rượu mạnh. Ảnh minh họa. Ăn chay trường kỳ Bên cạnh bia, rượu thì tổn thương gan do một số bệnh như virus viêm gan C cũng là một trong những nguyên nhân gây gan nhiễm mỡ. Hoặc một số trường hợp do béo phì, rối loạn chuyển hóa, tiểu đường, lúc đó dễ gây gan nhiễm mỡ. Theo Bác sĩ Hoàng Cao Sạ, ở nhóm nguyên gân gây bệnh gan nhiễm mỡ không liên quan đến rượu bia, đặc biệt do rối loạn chuyển hóa thì thực ra trường hợp này là thừa năng lượng. Có thể nói nôm na là đầu vào mà lớn hơn rất nhiều so với sự tiêu tốn của cơ thể thì sẽ tích lũy lại trong cơ thể, trong đó có gan thì lúc đó gan sẽ thoái hóa mỡ. Ăn chay cũng dễ thừa năng lượng tích tụ. Ảnh minh họa. Chính vì lý do thừa năng lượng mà không ít người tìm đến cách ăn chay trường kì, nhưng đây lại là một cách làm chưa khoa học. Không ăn bữa sáng Nhiều người có thói quen không ăn sáng, nhưng lại ăn trưa và tối nhiều. Điều này là phản khoa học. Theo các bác sĩ, cần chú ý phân bổ lượng thức ăn, bữa sáng sẽ là bữa quan trọng nhất, ít nhất phải đạt 1/3 khẩu phần của cả ngày, sau đó là bữa trưa, bữa tối có thể giảm lượng ăn đi một chút. Tuy nhiên, thói quen của người Việt Nam là hay ăn tối nhiều và ăn no. Trong khi lượng tiêu tốn buổi tối ít dễ khiến thừa năng lượng và tích tụ lại dễ khiến gan nhiễm mỡ. Song trên thực tế, nhiều người nói rằng, thật khó để xác định được lượng ăn bao nhiêu là đủ, là hợp lý cho cơ thể. Để điều trị bệnh gan nhiễm mỡ, theo các bác sĩ, việc ưu tiên hàng đầu là điều chỉnh chế độ ăn uống, vận động thể lực nếu không hiệu quả mới can thiệp bằng thuốc. Cho nên chỉ tuân thủ một chế độ kiêng khem nhằm giảm gan nhiễm mỡ là chưa đủ. Theo Lương y Vũ Quốc Trung chia sẻ trên báo giao thông thì cách trị gan nhiễm mỡ như sau: Bỏ lớp cùi trắng, lấy lớp vỏ vàng thái nhỏ phơi khô hoặc sao vàng, mỗi lần dùng 50g sắc kỹ lấy nước uống trong ngày. Trường hợp không có vỏ bưởi có thể thay thế bằng vỏ cam, vỏ quýt và cách làm cũng tương tự, ngoài ra có thể dùng lá sen (hà diệp) sơn tra (táo mèo) sắc uống cũng có tác dụng tốt để chữa gan nhiễm mỡ. 