Thuê trai bao về thử lòng bạn gái rất mực chung thủy, tôi nhận được cái kết 'đắng lòng'
Là một thằng đàn ông ai cũng muốn tìm cho mình một người vợ thủy chung xinh đẹp hết lòng yêu chồng thương con biết kiếm tiền và chu đáo với gia đình bạn bè nhà chồng.
Đó cũng là tiêu chuẩn chọn vợ của tôi. Không biết tôi có quá cầu toàn không mà mỗi khi nói ra trước mặt mấy thằng bạn thì chúng tặc lưỡi bảo mày quá cầu toàn còn nói với các bạn gái thì các cô hất hàm chạy mất dép. Chẳng nhẽ những đòi hỏi nhỏ nhoi của tôi là sai sao, tôi không tin là mình không thể kiếm được người phụ nữ có đủ tiêu chuẩn như thế. Để chứng minh với mọi người là yêu cầu của tôi rất đơn giản và là chuẩn mực ở một phụ nữ công dung ngôn hạnh. Sau nhiều tháng đi tìm kiếm người yêu tôi quen được Thúy một cô gái ăn mặc rất sành điệu và xinh đẹp ăn nói lại rất khéo léo khiến ngay từ lần đầu nhìn em tôi đã đem lòng yêu Thúy từ lúc nào không hay. Nhưng dường như Thúy lại không thèm để ý đến chàng trai chẳng có điểm gì nổi bật ngoài vẻ ăn nói mỹ miều như tôi. Lúc đầu Thúy không để ý tới tôi (Ảnh minh họa) Sau nhiều lần mời em đi chơi không thành tôi quyết định chi mạnh tay tặng em hẳn một chiếc nhẫn kim cương. Sau nhiều lần từ chối Thúy cũng gượng gạo cầm chiếc nhẫn của tôi và nở nụ cười hài lòng về món quà giá trị của tôi. Từ sau bữa hôm đó em chấp nhận chính thức làm người yêu của tôi và chỉ vài món quà nhỏ khác tôi đã lên giường ngủ được với em. Mọi thứ đều dễ dàng quá khiến tôi thấy thật nhàm chán và cảm giác cứ như tình cảm của em là không thật lòng mà chỉ nhờ những món quà đắt tiền mà em đến với tôi. Đang đi lang thang trên đường tôi bất chợt nhìn thấy một anh chàng thanh niên cao to đẹp trai nổi bật giữa những người thanh niên đang đứng bên vệ đường chờ những người đi ăn đêm. Tôi chợt nảy ra một ý tưởng điên rồ nhưng rất đáng được áp dụng luôn. Sau khi ngã giá tôi bảo cậu ta tên Khanh về ở cùng phòng trọ của tôi để thực thi nhiệm vụ, sánh vai cùng với Khanh tôi như anh chàng tí hon đứng bên hoàng tử cao to đẹp trai, tôi bị mờ nhạt trước ánh sáng của Khanh, tuy hơi ghen một chút nhưng tôi chấp nhận điều đó để đạt được mục đích của mình. Về tới phòng Thúy đã đứng trước cửa chờ tôi, giọng em nhỏ nhẹ: - Anh bạn này là ai đấy? - À dạo này anh hết tiền rồi nên muốn có bạn ở cùng phòng cho đỡ tốn tiền thôi mà em. Từ hôm được thuê đến làm việc cho tôi, Khanh chỉ việc sáng sách cặp đi đâu thì đi tối sách cặp về rồi đi ăn hay đi chơi với tôi và Thúy. Và tất nhiên Khanh cũng mạnh tay chi tiền những cuộc ăn chơi đó bằng tiền của tôi, dường như Thúy không thèm để ý đến anh chàng to cao đẹp trai nhiều tiền đó mà rất mực chung thủy với tôi. Sau một tháng đầu tư thử lòng người yêu tôi yên tâm về em nên sau khi đi làm về mua một bó hoa thật to để ngỏ lời cầu hôn với Thúy. Tôi thuê trai bao về để thử lòng bạn gái (Ảnh minh họa) Trời chậm choạng tối ngó trong phòng Thúy thấy khóa cửa trong lại có tiếng xì xào bên trong tôi tò mò ghé tai nghe: - Ngày nào chúng mình cũng yêu nhau lén lút dấu diếm này chán lắm rồi anh ạ. Hay hai chúng mình chuyển đi phòng trọ khác để được làm vợ chồng của nhau đi anh. - Được rồi sau đêm nay chúng mình sẽ tự do bay nhảy cùng nhau em nhá. Nghe thấy thế tim tôi đau nhói, vậy là em đã không thể vượt qua được cám dỗ của đồng tiền và sự đẹp trai phong độ của Khanh. Em sẵn sàng đạp đổ tình yêu gần năm trời của tôi để đi theo cái phù phiếm bên ngoài. Đúng là vàng thử lửa gian nan thử sức mới biết được giá trị của nhau. Ngồi bên ngoài cửa phòng tôi thất vọng chán nản về người yêu nên chẳng buồn gõ cửa đánh ghen làm gì cho mệt sức, cho đến khi em mở cửa thì cả ba người chúng tôi cùng giật bắn mình nhìn nhau. Tôi nhếch mép cười: - Hai người vui vẻ xong rồi à? Tin tưởng em vậy mà sao em lại cho anh bài học cay đắng quá vậy? - Anh đã biết chuyện của chúng em thì nhân tiện đây em cũng nói với anh, chúng ta chia tay nhau ở đây. Em đã tìm cho mình được tình yêu đích thực rồi. Khanh mới thực sự tương xứng và đáp ứng được mọi tiêu chuẩn của em. Chúng em sẽ cưới nhau rất mong sự có mặt của anh. - Tùy em thôi, cuối cùng anh đã biết được bản chất thực sự của em. Tôi quay sang Khanh nói: - Tôi chỉ muốn cậu ở trọ cùng vậy mà cậu đã nẫng mất người vợ sắp cưới của tôi. Đây là tiền lương của cậu hãy cầm lấy mà cưới Thúy làm vợ đi, hãy cút đi. - Em chỉ là thằng trai bao nuôi bản thân mình chưa nổi làm sao có tiền mà cưới vợ chứ. Nói rồi Khanh vội về phòng dọn đồ mà chuồn đi không dám quay mặt lại còn Thúy thì đứng đờ người trong nước mắt muộn màng với những lời cầu xin tôi tha thứ. Nhưng trái tim tôi đã khép lại với em làm sao có thể tha thứ và quay lại với em chứ. Qua lần đó tôi rút ra được kinh nghiệm sống cho bản thân là không bao giờ mang tiền ra thử lòng người mình yêu vì dù họ có tốt đẹp mấy đi nữa cũng dễ dàng bị đồng tiền làm mờ mắt và xa ngã. Theo GĐVN 