"Tim tan chảy" khi ngắm Huyền My, Thu Thảo, Phạm Hương mặc đồ tua rua
Loạt người đẹp cùng nhau khoe sắc trong những thiết kế tua rua ấn tượng.
Tua rua là một trong những trào lưu phổ biến và xa hoa nhất của làng mốt nhiều năm qua. Nhiều sợi tua rua len lỏi, lấp lánh tạo thành những set đồ vô cùng lộng lẫy và kỳ công. Xu hướng này luôn được các NTK lừng danh trên thế giới phát triển và duy trì theo năm tháng, bạn có thể dễ dàng thấy nhiều bộ cánh đỉnh cao, với chất liệu tua rua tại những sàn diễn lớn nhất thế giới như Paris, London, Milan, New York... Hòa cùng dòng chảy xu hướng, nhiều  mỹ nhân tên tuổi trong làng giải trí Việt  đã nhanh chóng update và tỏa sáng với những thiết kế mang xu hướng tua rua. Khoảnh khắc để đời của Phạm Hương trên thảm đỏ với chiếc váy tua rua mang sắc màu nóng bỏng. Angela Phương Trinh vừa sexy nhưng vẫn giữ được sự trẻ trung đúng độ tuổi với thiết kế jumpsuit tua rua tuyệt đẹp từ ntk Lê Thanh Hòa. Tóc Tiên lại cổ điển, xa hoa khi "bung lụa" cùng xu hướng thời trang đình đám này. Linh Nga vương giả, quyền lực với chiếc váy đỏ rực cả một góc trời. Diễm My nổi bật với chiếc váy vàng óng ả lấy cảm hứng từ cây lúa Việt Nam của NTK Công Trí. Thủy Tiên bí ẩn, quyền lực với cách phối màu trang phục ấn tượng như những chú nhím vui nhộn. Ngọc Trinh yêu kiều, cổ điển khiến ai cũng phải ngẩn ngơ. Thần tiên tỷ tỷ như Đặng Thu Thảo mà diện tua rua thì đàn ông nào cũng mê đắm. Á hậu Huyền My vẫn luôn thanh lịch, ngọt ngào trên mọi thảm đỏ thời trang. Theo Jay - Ảnh: Tổng Hợp (Khám Phá) 