Man United không vô địch nhưng Mourinho thì có
Mục tiêu cao nhất của Man United thời kỳ hậu Sir Alex Ferguson là trở lại với ngôi vô địch Premier League như một thói quen chiến thắng. Nhưng, đây là năm thứ 4 liên tiếp mà Man United trắng tay tại giải đấu cao nhất này bởi vị trí hiện nay cùng với đà thăng tiến của Chelsea là quá mạnh mẽ.
Điều đó có thể khẳng định rằng, Man United chắc chắn không thể vô địch Premier League mùa giải 2016/2017 dù giải đấu này chuẩn bị diễn ra vòng 25 . Còn 14 vòng đấu nữa để Man United kỳ vọng vào một sự lật đổ nhưng tại sao lại “buông súng” từ quá sớm? Thực tế cho thấy, khả năng bắt kịp và qua mặt Chelsea là điều không tưởng. Bắt kịp Chelsea lúc này là nhiệm vụ không tưởng với M.U. Thế nhưng, có một điều thật lạ là người Man United không lấy đó làm bất mãn như những gì đã diễn ra dưới triều đại David Moyes hay Louis Van Gaal. Ngược lại, sự phấn khích, hạnh phúc và kỳ vọng đang diễn ra trong từng ngóc ngách của nửa đỏ thành Manchester. Điều này có được là do HLV Jose Mourinho đã biết cách để biến Man United trở nên đáng xem hơn và sống động hơn. Trong Top 6 của giải Ngoại hạng Anh , Man United là đội bóng hòa nhiều nhất với 9 trận. Họ đương nhiên được gọi là vua hòa. Và không ai dám chắc rằng, từ đây cho đến hết mùa giải, Man United không có thêm trận hòa nào. Chính việc này đã khiến Man United trở thành đội bóng có số trận hòa nhiều nhất trong mùa giải so với chính họ suốt chiều dài lịch sử. Chính bản thân HLV Mourinho cũng không thể hài lòng với thành tích ấy. Thậm chí, ông thầy này còn cho rằng, nếu có điều ước, ông sẽ đánh đổi một nửa trong số ấy là trận thắng và phần còn lại là thua. Rõ ràng, hòa tuy không là một kết quả tồi nhưng nó đã lấy đi của Man United quá nhiều. Tuy thất vọng nhưng người Man United vẫn tin rằng HLV Mourinho đang mang lại cho họ nhiều thứ . NHM Man United có lý do để tin tưởng vào HLV Mourinho. Đó là thành tích bất bại 15 trận đấu liên tiếp ở Premier League, điều mà đã lâu lắm rồi kể từ triều đại Sir Alex Ferguson, họ mới có được. Trong 15 trận đấu ấy, Man United chứng tỏ rằng, họ có thể hòa nhưng không thể bị đánh bại. Man United trình diễn một lối chơi kiểm soát bóng chặt chẽ, biết trỗi dậy đúng thời điểm và biết cách giành lại điểm số khi thời gian gần như không còn cho phép. Fergie Time đã trở lại với Man United đầy ngoạn mục. Nói về kiểm soát bóng, Mourinho chẳng hơn gì người thầy Van Gaal nhưng khác biệt ở chỗ Mou giúp Man United có thể ghi bàn bất kỳ lúc nào. Có được điều này, chính là nhờ việc mua sắm đầy linh hoạt và thành công. Cả 4 tân binh của Man United cho đến lúc này đều là quân bài chủ lực trong tay Mourinho và họ đang bùng nổ đầy hy vọng. Những cái tên được Mou đưa về đều đã trở thành trụ cột của bầy Quỷ. Premier League xem như đã thất bại nhưng Man United vẫn còn đó Cúp Liên đoàn, Cúp FA và Europa League. Các mục tiêu khả dĩ còn đang trong tầm kiểm soát của thầy trò Mourinho. M.U có thể đoạt lấy tất cả hoặc có thể trắng tay toàn bộ nhưng có 1 điều rõ ràng, Người đặc biệt đã vô địch, ít nhất ở mùa giải này trong lòng NHM Quỷ đỏ. Subin - Thể thao Việt Nam | 23:00 10/02/2017 Tin liên quan Trước trận gặp Watford, M.U nhận tin dữ Buổi tập của Man Utd bất ngờ đón khách quý Kỷ lục của Ibrahimovic, chỉ Ronaldo làm được Buổi tập của Man Utd bất ngờ đón khách quý 