Tin kinh tế 12/17
Theo Hiệp hội Da giày - Túi xách Việt Nam, trong năm 2017, kim ngạch xuất khẩu của ngành dự kiến sẽ đạt gần 18 tỷ USD, tăng trên 10% so với năm 2016.
Kim ngạch xuất khẩu da giày - túi xách dự kiến có được là nhờ các tín hiệu khả quan về kinh tế thế giới. Ngoài ra, sự chuyển dịch đầu tư của Trung Quốc từ lĩnh vực dệt may và da giày sang các ngành có công nghệ cao hơn được cho là sẽ kéo các đơn hàng chuyển dịch về Việt Nam. *Thu hút nguồn vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (FDI) trong tháng đầu tiên của năm 2017 tăng trở lại sau khi sụt giảm trong những tháng cuối năm 2016. Chỉ vài tuần đầu tiên của năm mới 2017, 175 dự án mới đã được cấp phép. 76 lượt dự án đăng ký điều chỉnh vốn đầu tư. Số vốn đăng ký và quan trọng là số vốn thực hiện đều tăng so với cùng kỳ năm 2016. Kết quả này đã kết thúc đà giảm của số vốn FDI đăng ký diễn ra năm qua. *Tổng cục Thuế sẽ đẩy mạnh các biện pháp quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh xăng dầu ngay trong quý I/2017. Việc chống thất thu qua dán tem niêm phong đồng hồ (công tơ) tổng trên các phương tiện đo xăng, dầu của các cơ sở kinh doanh được Cục Thuế các tỉnh, thành tích cực triển khai.Theo số liệu tổng hợp, cả nước mới có 20 tỉnh/thành hoàn thành việc dán tem niêm phong và 8 tỉnh/thành phố đang triển khai. *Tại Nghệ An, bình quân mỗi một con lợn hơi sau khi xuất chuồng, người chăn nuôi phải chịu lỗ khoảng 1 triệu đồng. Trong khi đó, giá lợn hơi rớt thảm nhưng chi phí lợn giống và thức ăn vẫn cao. Vì vậy, sau khi xuất bán lứa lợn giáp Tết, đa số các chủ trang trại chăn nuôi đều thua lỗ, không đủ vốn để tái đàn. Được biết, lợn hơi rớt giá mạnh nhưng thịt lợn bán ở các chợ vẫn giữ giá. T.Uyên 