Hai người làm oan ông Nguyễn Thanh Chấn xin hưởng án treo
Ngày 10.2, TAND tỉnh Bắc Giang cho biết đã nhận được kháng cáo của ông Trần Nhật Luật và Đặng Thế Vinh đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt để được hưởng án treo.
Trước đó, từ ngày 19 - 23.1, TAND tỉnh Bắc Giang mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo Luật (nguyên điều tra viên Công an Bắc Giang) và Vinh (nguyên kiểm sát viên Viện KSND Bắc Giang) cùng về tội làm sai lệch hồ sơ. Hai bị cáo này bị cáo buộc làm sai lệch hồ sơ, gây oan sai cho ông Nguyễn Thanh Chấn (56 tuổi, trú xã Nghĩa Trung, H.Việt Yên, Bắc Giang) trong vụ án giết người xảy ra năm 2003. Trong quá trình xét xử, HĐXX đã chuyển từ tội làm sai lệch hồ sơ sang tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, tuyên phạt bị cáo Luật 12 tháng tù, bị cáo Vinh 8 tháng tù. Minh Chiến 