HLV Lê Huỳnh Đức lập kỷ lục mới trong làng bóng đá Việt
Với tư cách là cầu thủ, tiền đạo Lê Huỳnh Đức thiết lập rất nhiều kỷ lục và khi dẫn dắt SHB.Đà Nẵng, nhà cầm quân họ Lê cũng có nhiều mốc son lịch sử.
Khi còn thi đấu, tiền đạo Lê Huỳnh Đức luôn nằm trong danh sách những cầu thủ xuất sắc nhất trong thế hệ của mình và hình ảnh đại diện của bóng đá Việt Nam trong một thời gian dài. Lê Huỳnh Đức là cầu thủ Việt Nam duy nhất được Liên hợp quốc chọn làm Đại sứ thiện chí ở Việt Nam, 2 lần được trao tặng Huân chương Lao động. HLV Lê Huỳnh Đức. 17 năm thi đấu đỉnh cao, tiền đạo Lê Huỳnh Đức có đủ 17 danh hiệu để trở thành người có nhiều danh hiệu cá nhân nhất Việt Nam, trong đó, có rất nhiều kỷ lục. Trong đó, có nhiều kỷ lục còn đứng vững cho tới tận bây giờ, với 5 kỳ Tiger Cup liên tiếp (1996, 1998, 2000, 2002, 2004), là cầu thủ giành nhiều danh hiệu Quả bóng vàng, Quả bóng bạc nhất, với 6 lần lên bục nhận giải. Có những người được sinh ra để lập kỷ lục và kỷ lục xét cho cùng sinh ra cũng để bị phá. HLV Lê Huỳnh Đức có lẽ là người xuất hiện trong cả 2 hạng mục trên. Trong năm qua, 2 kỷ lục của HLV Lê Huỳnh Đức đã bị vượt qua. Lê Công Vinh thay thế tiền đạo đàn anh Lê Huỳnh Đức để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho ĐT Việt Nam tại các kỳ Tiger Cup và AFF Suzuki Cup, với 15 bàn thắng. Phạm Thành Lương cũng đã trở thành cầu thủ giành nhiều Quả bóng vàng nhất Việt Nam, với 4 lần nhận giải, hơn Lê Huỳnh Đức 1 Quả. Mùa giải năm nay, HLV Lê Huỳnh Đức cũng tiếp tục thiết lập kỷ lục mới khi trở thành HLV dẫn dắt liên tục một đội bóng V.League trong thời gian dài nhất. V.League 2017 là mùa giải thứ 10, HLV Lê Huỳnh Đức dẫn dắt SHB.ĐN, giành 3 chức vô địch V.League – số lần vô địch V.League nhiều nhất trong lịch sử, cùng Hà Nội FC, B.Bình Dương… Theo Diệu Thùy (Báo Bóng đá) 