Triển vọng nghề nghiệp và việc làm trong năm 2017
GD&TĐ - Báo cáo “Triển vọng Việc làm và Xã hội thế giới - Xu hướng 2017” của Tổ chức lao động quốc tế (ILO) công bố mới đây cho biết: Tỷ lệ thất nghiệp toàn cầu được dự báo sẽ tăng nhẹ từ 5,7% lên 5,8% trong năm 2017, tương đương với thêm 3,4 triệu người thất nghiệp.
Bên cạnh dự báo, chuyên gia ngành lao động cũng đã cung cấp một số thông tin về ngành nghề và xu hướng tuyển dụng trong năm 2017. Thiếu việc làm bền vững Báo cáo của ILO đề cập đến mức tăng trưởng kinh tế không khả quan và thâm hụt việc làm bền vững, đồng thời cảnh báo các thách thức về thất nghiệp đặc biệt nghiêm trọng ở khu vực châu Mỹ Latinh và vùng Caribe, cũng như ở khu vực châu Phi hạ Sahara nơi vẫn ở mức tăng trưởng thấp nhất trong hai thập kỷ qua. Cả hai khu vực này đều phải đối mặt với sự gia tăng mạnh mẽ về số lượng dân số bước vào độ tuổi lao động. Ngược lại, thất nghiệp sẽ giảm trong năm 2017 tại các nước phát triển xuống mức 6,2% (từ 6,3%). Nhưng tốc độ cải thiện đang giảm dần và hiện đang xuất hiện dấu hiệu của thất nghiệp cơ cấu. Ở cả châu Âu và Bắc Mỹ, thất nghiệp dài hạn vẫn ở mức cao so với giai đoạn trước khủng hoảng, và ở trường hợp của châu Âu, tỷ lệ này sẽ tiếp tục tăng mặc dù tỷ lệ thất nghiệp nói chung giảm đi. Một xu hướng quan trọng khác được nhấn mạnh trong báo cáo là tốc độ giảm lao động nghèo đang chậm lại, đe dọa khả năng hoàn thành mục tiêu xóa nghèo trong Các Mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc. Số người lao động có thu nhập dưới 3,10 USD/ngày được dự kiến sẽ còn tăng thêm 5 triệu người trong vòng hai năm tới ở các nước đang phát triển. Nghiên cứu cũng cảnh báo về sự bất ổn toàn cầu và thiếu việc làm bền vững, cùng các yếu tố khác, đang tạo nên bất ổn xã hội và làn sóng di cư tại nhiều nơi trên thế giới.Từ 2009 đến 2016, tỷ lệ dân số trong độ tuổi lao động sẵn sàng di cư ra nước ngoài đã tăng ở hầu hết các khu vực trên thế giới, ngoại trừ Nam Á, Đông Nam Á và Thái Bình Dương. Nơi có sự gia tăng lớn nhất là tại khu vực Mỹ Latinh, Caribe và các nước Ả Rập. Cần thực lực và kỹ năng nghề Nhiều chuyên gia nhận định, trong bối cảnh hiện nay việc có nhiều bằng cấp trong tay chưa chắc đảm bảo được một việc làm tốt trong tương lai. Hiện nay, các công ty đang ganh đua thị phần để tăng doanh thu, tích cực tạo ra các công nghệ tiên tiến, đưa chúng trở thành một phần quan trọng, thiết yếu cho xã hội. Thực thi chiến lược này, các doanh nghiệp đang cần đến những ứng viên có thực lực và kỹ năng nghề tốt trong các ngành cụ thể. Theo khảo sát của Công ty cung cấp dịch vụ nhân lực quốc tế Manpower Group, 40% các nhà tuyển dụng cho biết họ đã phải rất chật vật để tìm ra những ứng cử viên tài năng trong năm 2016, trong khi xu hướng tuyển dụng năm 2017 được nhận định sẽ còn khó khăn hơn. Những công việc khó tuyển nhân viên nhất trên thế giới là: Nhân viên kinh doanh, kỹ sư, kỹ thuật viên, tài xế, chuyên viên tài chính kế toán, nhân viên vận hành máy móc, thư ký và tiếp tân. Cứ bốn công ty tuyển dụng tham gia khảo sát thì có một công ty cho biết đang thiếu ứng viên, và 1/5 số nhà tuyển dụng tiết lộ các ứng viên thường không có kinh nghiệm liên quan hoặc các kỹ năng cần thiết cho công việc. Có 53% số công ty tham gia khảo sát của Manpower nói rằng, họ đang tổ chức nhiều chương trình đào tạo và phát triển cho nhân viên. Điều này không những là cơ hội tốt để tiến bộ trong công việc hiện tại mà còn đem lại rất nhiều kỹ năng mới hữu ích cho người lao động khi họ tìm kiếm một vị trí việc làm khác. Vì việc tuyển dụng nhân lực chất lượng cao ngày một khó khăn hơn, nên số đông các công ty thường trả lương cao để không chỉ tuyển được đúng người mà còn để nhân tài cảm thấy họ được trọng dụng. Kết quả là mức lương ngày một tăng, theo dự báo, mức lương bình quân trong năm 2017 sẽ tăng 2,9% so với năm 2016, như vậy sẽ tốt hơn cho các nhân sự đã tìm được một công việc dài hạn. 