Chiến trường Palmyra: Hàng loạt tay súng IS chết trận (video)
Ngày 10.02.2017, quân đội Syria tiến hành cuộc phản công quyết liệt phía tây mỏ khí gas Hayyan, giải phóng những ngọn đồi then chốt khống chế khu vực chiến lược này, cách thành phố Palmyra 40km về phía tây.
Bản đồ tình hình chiến sự Palmyra Theo nguồn tin từ các truyền thông viên địa phương cung cấp cho Al-Masdar News, trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs, các đơn vị quân đoàn số 5 (Legion 5) phối hợp với Hezbollah và các đơn vị sư đoàn tăng số 18 đánh chiếm các cao điểm Hayyan chiều ngày 10.02.2017 sau loạt trận đấu súng căng thẳng bắt đầu từ sáng. Giành được các cao điểm Hayyan, quân đội Syria một lần nữa lại tập trung các mũi nhọn tấn công vào khu mỏ khí gas then chốt này, cố gắng đánh bật IS ra khỏi khu vực. Đầu tuần này, quân đội Syria thất bại trong trận chiến phòng thủ khu mỏ khí gas Hayyan sau khi IS tiến hành cuộc tấn công ác liệt, đẩy bật các đơn vị sư đoàn tăng số 18 ra khỏi trận địa phòng ngự. Quân đội Syria sau khi tổ chức lại lực lượng, từ khu vực ngã ba Jihar lại tiến hành cuộc tấn công vào IS trong khu mỏ này. Chiến trường sa mạc tỉnh Homs vẫn đang rơi vào bế tắc khi quân đội Syria nhiều lần liên tiếp rút lui sau đó lại tổ chức phản công, tình huống chiến trường vẫn lúng túng trong các trận đánh tiến công – phản công liên tục. Trong tình huống này, quân đội Syria cần có một trận đánh quyết định, diệt nhiều sinh lực địch để giành lại ưu thế tấn công trên chiến trường. Hàng loạt phần tử khủng bố IS bị diệt trên vùng ngã ba Jihar, ngoại ô Palmyra NT Nguyễn Thuận - 