Chính quyền Syria hoan nghênh Mỹ tham gia cuộc chiến chống khủng bố
Tổng thống Syria ủng hộ việc quân đội Mỹ tham gia chống khủng bố, nhưng phải hợp tác và tôn trọng chủ quyền của quốc gia Trung Đông này.
Tổng thống Syria Bashar Al Assad ngày hôm qua (10/2) tuyên bố, ủng hộ việc quân đội Mỹ tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố tại Syria, nhưng với điều kiện là hai bên phải hợp tác và tôn trọng chủ quyền của quốc gia Trung Đông này. Tổng thống Syria Bashar Al Assad (Ảnh: Telegraph) Nguồn tin khu vực trích phát biểu phỏng vấn của Tổng thống Al Assad trên trang mạng Yahoo cho biết, mặc dù chưa có hình thức liên lạc trực tiếp hay gián tiếp với tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhưng ông Al Assad đã bày tỏ sự ủng hộ và đồng nhất với chính sách ưu tiên chống chủ nghĩa khủng bố của người đứng đầu Nhà Trắng. Tuy nhiên, Tổng thống Al Assad cũng cảnh báo, hiện tất cả các lực lượng đối lập tại Syria, bao gồm cả các nhóm phiến quân nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn, đều là những "kẻ khủng bố". Cũng trong một tuyên bố cùng ngày, Tổng thống Syria Al Assad đã bác bỏ đề xuất của Tổng thống Donald Trump về thiết lập "vùng an toàn" bên trong Syria, như một giải pháp nhằm thay thế cho việc tái định cư của những người tị nạn Syria tại Mỹ và ở các quốc gia khác. Bên cạnh đó, ông Assad cũng lên án những cáo buộc trước đó của Tổ chức Ân xá quốc tế là vô lý và thiếu căn cứ khi cho rằng 13.000 tù nhân Syria bị treo cổ trong hơn 4 năm qua ở các nhà tù của quốc gia Trung Đông này./. Hồng Quân/VOV-Cairo 