Trên đường đi học về nhà, bé gái 7 tuổi bị bắt cóc, hãm hiếp và giết hại
Trên đường đi học về nhà, cô bé Airi Kinoshita, 7 tuổi, đã bị bắt cóc, hãm hiếp rồi bị giết hại. Vụ án của em gây chấn động Nhật Bản trong một khoảng thời gian dài.
Sự việc đau lòng này xảy ra vào ngày 22/11/2005. Trên đường đi học về nhà, cô bé Airi Kinoshita, 7 tuổi, bị một kẻ lạ mặt bắt cóc. Không lâu sau đó, vào khoảng 15h cùng ngày, một người dân địa phương đã phát hiện một chiếc hộp giấy bị vứt bỏ trong một bãi đất trống ở Hiroshima. Khi mở chiếc hộp, mọi người vô cùng hoảng sợ khi phát hiện một thi thể nằm gọn trong tư thế bào thai. Sau khi tiến hành kiểm tra, phía xác nhận thi thể xấu số đó chính là cô bé Airi Kinoshita. Khi được phát hiện, em vẫn đang mặc nguyên bộ đồng phục của mình, chỉ duy có chiếc tất bên phải là biến mất. Trên đường đi học về nhà, cô bé Airi Kinoshita, 7 tuổi, đã bị bắt cóc, hãm hiếp rồi bị giết hại. Vụ án của em gây chấn động Nhật Bản trong một khoảng thời gian dài. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, bé gái đã bị sát hại trong khoảng từ 12h35 đến 14h35 khi bé gái rời trường trở về nhà vào giờ ăn trưa. Bé gái tử vong do bị bóp cổ đến chết và có dấu hiện bị lạm dụng tình dục. Lúc đó, cái chết của cô bé đã gây chấn động xã hội Nhật Bản. 300 người đã đến tham dự tang lễ của Airi Kinoshita, được tổ chức tại Yatsushiro – quê hương của cha cô bé. Trong buổi tang lễ, mọi người đã không cầm được nước mắt khi nghe lời chia sẻ của cha cô bé. Gia đình em vô cùng suy sụp trước sự ra đi bất ngờ của cô con gái nhỏ. "Tôi vô cùng sốc khi cảnh sát thông báo rằng con gái tôi đã bị giết chết. Tôi thực sự căm hận kẻ đã gây sự việc nà. Tôi hy vọng hắn ta sẽ nhanh chóng bị bắt giữ và bị kết án tử hình", Kenichi Kinoshita, 39 tuổi, cha của nạn nhân phát biểu trong lễ tang. Nơi phát hiện chiếc thùng các tông đựng thi thể bé gái. Sau khi thi thể cô bé được chôn cất, cảnh sát vẫn tiếp tục điều tra thủ phạm. Vào ngày 30/11/2005, họ đã bắt giữ được kẻ tình nghi có tên là Jose Manuel Torres Yake, một người Peru gốc Nhật. Ban đầu hắn ta một mực phủ nhận hành vi tội ác của mình. Nhưng sau khi đã có đủ bằng chứng kết tội, hắn mới chịu khai nhận việc bắt cóc, tấn công tình dục và giết hại bé Airi ngay tại nhà riêng của mình. Đồ đạc cá nhân của bé gái cũng được tìm thấy trong căn hộ của người đàn ông này. =>> XEM THÊM: Thuê gia sư dạy học, con gái 17 tuổi bị xâm hại suốt 1 năm trời ở TQ mà bố mẹ không biết  Theo lời khai nhận của Torres, sau khi hãm hiếp bé gái, để che giấu tội ác vô nhân tính của mình, hắn ta đã bóp cổ, nhét thi thể nạn nhân vào một chiếc thùng giấy rồi đem phi tang ở mảnh đất hoang gần nhà hắn. Nhiều người đã đến tham dự lễ tang cô bé Theo cảnh sát, Torrers đã nhập cư trái phép vào Nhật Bản từ năm 2004 bằng hộ chiếu giả dưới cái tên Juan Carlos Pizarro Yagi. Hắn ta đã nhiều lần chuyển chỗ làm và dường như không gây được ấn tượng gì với đồng nghiệp. Một số người đã từng làm cùng với Torrers cho hay hắn ta sống rất khép kín, chỉ nói chuyện chủ yếu với nhân viên nữ và vẫn còn gặp khó khăn trong việc giao tiếp bằng tiếng Nhật. Kẻ ác đã gây ra cái chết đáng thương của cô bé 7 tuổi Vào ngày 4/7/2006, tại phiên tòa xét xử, Torres bị kết án chung thân. Phán quyết này đã gặp phải sự phản đối mạnh mẽ của gia đình nạn nhân cũng như dư luận Nhật Bản. Gia đình cô bé Airi đã yêu cầu vụ án phải được đưa lên tòa án tối cao. Tuy nhiên, sau nhiều năm gửi đơn phản ánh tới tòa án nhưng gia đình cô bé không thể nào thay đổi được bản án dành cho Torres. Vào ngày 12/8/2010, tòa án tối cao Hiroshima vẫn tiếp tục giữ nguyên mức án chung thân cho Torrers. Theo Nhật Linh/Dịch từ wikipedia/japantimes (Khám phá) 