Biển người chen chúc dự khai ấn đền Trần trong đêm
Tối 10.2, lễ dâng hương, rước ấn, lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) năm 2017 đã diễn ra. Kết thúc lễ khai ấn, hàng vạn người chen chúc, xô đẩy nhau vào trong khu vực đền để dâng hương cầu lộc, cầu tài, cầu công danh...
Sau khi hoàn tất mọi công tác chuẩn bị, khoảng 21h ngày 10.2 Ban tổ chức (BTC) di chuyển người dân và đại biểu ra bên ngoài khuôn viên nơi diễn ra buổi lễ. Sau đó, BTC bắt đầu tiến hành các nghi lễ truyền thống. Các lãnh đạo dâng hương các vị vua Trần, lễ rước kiệu ấn về khu đền Thiên Trường được tiến hành. Nghi thức rước kiệu diễn ra trang trọng, đoàn rước đi xung quanh khu hồ trước đền Thiên Trường và cả 3 đền Thiên Trường, đền Cổ Trạch và đền Trùng Hoa đều vang lên những hồi trống để rước kiệu, phía bên ngoài người dân chắp tay khấn vái. Mặc dù BTC và lực lượng bảo vệ đã tuyên truyền tới người dân cùng các du khách trong khi rước kiệu không được dùng tiền đứng từ xa ném vào kiệu nhưng tình trạng này vẫn diễn ra, thậm chí còn rất nhiều. Một số người còn trèo lên cây, bờ tường của đền Thiên Trường dùng điện thoại quay lại các cảnh. Do vòng bảo vệ khá nghiêm ngặt nên một số người dân và du khách phải đứng ở vòng ngoài thắp hương dâng lễ. Sau khi khai ấn xong, BTC đã mở cửa từ vòng ngoài cho những du khách thập phương tiếp tục vào thăm đền, dâng hương cầu lộc, cầu tài trong năm mới Đinh Dậu. Tuy nhiên, nhiều người đã trèo lên cả rào chắn bảo vệ chạy ùa vào. Các lực lượng chức năng vừa tuyên truyền, vừa ngăn cản kịp thời một số người thiếu ý thức lao vào khu vực trước đền Thiên Trường. So với năm ngoái, năm nay công tác an ninh trật tự được đảm bảo tốt hơn, nhưng vẫn không thể nào ngăn được một lượng người quá đông luôn xô đẩy, chen lấn nhau mong tiếp cận được khu vực làm lễ. Không khí cũng trở nên ngột ngạt hơn khi mà dòng người chật cứng, khu vực đền Trần không có một chỗ trống. Nhiều người sau khi lễ khai diễn ra xong xuôi, "bơi" ra được đến vòng ngoài đã mệt lử. Một bà cụ cố gắng chen vào đám đông trong tối 10.2. Hàng ngàn người chen chúc, xô đẩy nhau vào trong khu vực đền để dâng hương cầu lộc, cầu tài, cầu công danh... Một người dân sau khi "thoát" khỏi đám đông với "lộc" trên tay. Một cháu nhỏ thích thú "ghi hình" đám đông chen chúc đi lễ trong đêm. Trong khuôn khổ buổi lễ, BTC đã liên tục tuyên truyền cho người dân và du khách biết vào thời điểm sáng sớm ngày 11.2 mới phát ấn, du khách nào muốn vào lễ thì vào các đền. Mặc dù đã quá nửa đêm về sáng, nhưng lượng người đổ về khu vực đền Trần ngày một tăng. 