Ngàn người xếp hàng chờ xin ấn, xe tắc dài cả cây số
5h sáng, BTC đền Trần bắt đầu phát ấn cho khách thập phương. Đoàn người xếp hàng dài trong yên lành, không có cảnh chen lấn.
Địa điểm phát ấn đền Trần tại ba khu vực: đền Thiên Trường, đền Bố Trạch và điện Trùng Hoa. Từ rất sớm, khách đến xin ấn đã xếp thành hàng dài trước các nhà phát ấn. Lượng người tương đối đông nhưng khá trật tự, không có cảnh chen lấn, cướp ấn. Nhiều người dân thức đợi từ sáng hôm trước, sau khi lễ khai ấn kết thúc vào giờ Tý ngày 14 tháng Giêng như kế hoạch. Bên ngoài khu vực cổng đền, xe ô tô xếp thành hàng dài cả km khiến đoạn đường đôi trước cổng đền Trần chật cứng. Đây hầu hết là xe đi lễ từ đêm qua, thức qua đêm để chờ xin ấn vào sớm ngày hôm nay. Khu vực đường 10 rẽ vào đền, lực lượng CSGT vẫn chốt giữ ngăn đường không cho xe ô tô vào trong đền. Biển người chen lấn sau lễ khai ấn đền Trần Ngay sau lễ khai ấn và mở cửa đền Trần vào nửa đêm qua, hàng nghìn người chen lấn vào khu vực lễ chính. Hình ảnh rước kiệu tại đền Trần Để tránh tình trạng cướp lộc, sau khi nghi lễ kết thúc, Ban tổ chức đền Trần đã thu dọn sạch lễ trên ban thờ.... Hai mâm lễ đẹp nhất trong đêm khai ấn đền Trần Hai mâm lễ đẹp nhất đã được hội dâng hoa chuẩn bị tươm tất để dâng Đức Thánh Trần trong lễ khai ấn đêm nay. Toàn cảnh lễ hội khai ấn đền Trần 2017 Khai ấn đền Trần 2017: Thông tin hình ảnh mới nhất về lễ hội khai ấn đền Trần 2017 tại Nam Định. Tường thuật trực tiếp lễ khai ấn chỉ có tại VietNamNet. Không có chặt chém, cướp lộc ở đền Trần Sẽ lập hàng rào xa kiệu rước ấn để du khách không chen lấn ném tiền vào kiệu; xử lý nghiêm các điểm chặt chém gửi xe… Trưởng BQL di tích đền Trần cho biết. Khai ấn đền Trần 2017: Phát ấn sớm 30 phút Đền Trần sẽ phát ấn vào thời điểm 5h00 sáng ngày 15 tháng Giêng, sớm hơn 30 phút so với năm trước. Cục trưởng hi vọng không hỗn loạn cướp ấn đền Trần đêm nay Do quan niệm phải mang lộc về nhà, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở không dám chắc sẽ không có phản cảm cướp ấn đền Trần nhưng hi vọng sẽ không xảy ra, bà chia sẻ với Góc nhìn thẳng ngay trước chuyến đi giám sát. Kiên Trung - Phạm Hải 