Cứu sống thần kỳ bệnh nhân 3 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn
Ba lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn, nhưng với nỗ lực của các bác sĩ đã cứu sống bệnh từ cõi chết trở về.
Ngày 10/2, thông tin từ bệnh viện HNĐK Nghệ An cho biết, sau 1 tuần nhập viện cấp cứu, điều trị do cơn nhồi máu cơ tim cấp, với 3 lần liên tiếp ngừng tim ngay trên bàn can thiệp mạch, bệnh nhân Trần Phú Duyệt (SN 1942, trú tại xã Hưng Tây, Hưng Nguyên, Nghệ An) đã được cứu sống, ổn định sức khỏe và xuất viện về nhà với gia đình. Theo đó vào ngày 2/2, bệnh nhân Duyệt nhập viện trong tình trạng đau nhiều vùng ngực trái sau xương ức, cảm giác bóp nghẹt lồng ngực lan lên vai, cánh tay trái, vã mồ hôi; da niêm mạc nhợt, mệt nhiều; nhịp tim rất chậm (40 lần/phút), block AV III. Các bác sĩ tiến hành can thiệp động mạch vành cho bệnh nhân. Đã 3 lần bệnh nhân ngừng tim, ngừng tuần hoàn nhưng các bác sĩ đã cứu sống bệnh nhân. Theo nhận định ban đầu bệnh nhân có dấu hiệu của cơn nhồi máu cơ tim cấp, nhận thấy tình trạng bệnh nhân rất nặng, ekip can thiệp tim mạch nhanh chóng tập trung chuyển bệnh nhân vào phòng can thiệp mạch để kiểm tra. Thời điểm này, nhịp tim bệnh nhân tiếp tục chậm xuống chỉ còn 29-30 lần/phút. Ekip bác sĩ khẩn trương đặt máy tạo nhịp tạm thời để nâng nhịp tim bệnh nhân Duyệt lên 70 lần/phút rồi sau đó tiến hành chụp động mạch vành. Qua hình ảnh chụp mạch cho thấy, động mạch vành phải của bệnh nhân hẹp gần tắc hoàn toàn, động mạch liên thất trước hẹp 70-80%; cần tiến hành can thiệp đặt stent động mạch vành ngay để kịp cứu bệnh nhân. Thạc sỹ, BS. Phan Việt Tâm Anh - Phó khoa Tim mạch chia sẻ: Trên bàn can thiệp đã xảy ra những tình huống vô cùng nguy cấp, đó là 3 lần liên tiếp bệnh nhân Duyệt mất ý thức, điện tim xuất hiện rung thất, ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Chúng tôi nhanh chóng cấp cứu ngừng tuần hoàn, sock điện 150J để cứu bệnh nhân. Nhờ vậy, bệnh nhân lấy lại nhịp tim, ê kíp lại tiến hành can thiệp tiếp. Xuyên suốt ca can thiệp là các lần ngừng tuần hoàn tái phát của bệnh nhân. Có những thời điểm tưởng chừng như không thể cứu được bệnh nhân, nhưng cuối cùng, ca can thiệp tim mạch đã thành công. Bệnh nhân Duyệt được cứu sống có thể nói là đã từ cõi chết trở về. Được biết, sự sống trở lại với bệnh nhân Duyệt cũng nhờ gia đình đã kịp thời chuyển bệnh nhân vào viện và được can thiệp tim mạch ngay trong 1 giờ đầu tiên sau khi xuất hiện cơn nhồi máu cơ tim cấp. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và xuất viện trở về nhà với gia đình./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 