Tổ chức Hội thi Olympic toàn quốc 'Ánh sáng soi đường' 2017
Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Hội thi Olympic toàn quốc các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh “Ánh sáng soi đường” lần thứ II, năm 2017 dành cho sinh viên Việt Nam đang học tập trong và ngoài nước.
Anh Lê Quốc Phong – Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam cho biết: Cuộc thi được tổ chức trên cơ sở thống nhất của Ban Tuyên giáo T.Ư Đảng và Bộ Giáo dục và Đào tạo; thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học năm học 2016-2017. Cuộc thi nhằm tăng cường giáo dục chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, nâng cao nhận thức chính trị, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho đoàn viên, thanh niên trường học. Cuộc thi là hoạt động thiết thực thực hiện chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo dức, phong cách Hồ Chí Minh”; tham gia thực hiện chỉ thị 42-CT/TƯ của Ban Bí thư T.Ư Đảng về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ, giai đoạn 2015-20130”. Cuộc thi chia làm hai bảng: Bảng cá nhân sẽ diễn ra từ ngày 5/3 đến ngày 16/4, có đối tượng là là sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường đại học, học viện, cao đẳng trong và ngoài nước. Các thí sinh đăng ký và dự thi và làm bài thi trắc nghiệm trực tuyến tại địa chỉa www.anhsangsoiduong.vn . 10 thí sinh đạt điểm cao nhất, thời gian làm bài ngắn nhất sẽ tham gia chung kết xếp hạng toàn quốc. Giải nhất toàn quốc trị giá 10 triệu đồng kèm bằng khen của T.Ư Đoàn, Bộ GD&ĐT. Bảng đội tuyển diễn ra trong hai tháng 4-5/2017. Mỗi tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc cử 1 đội tuyển sinh viên (gồm 7 thành viên, trong đó 5 thành viên chính thức và 2 thành viên dự bị) tham dự. Các đội sẽ thi đấu đối kháng sân khấu qua các vòng thi cụm và vòng thi khu vực. 4 đội tuyển xuất sắc nhất sẽ thi đấu đối kháng trong vòng chung kết để xác định giải thưởng. Giải nhất toàn quốc trị giá 30 triệu đồng cùng bằng khen của T.Ư Đoàn, Bộ GD&ĐT. Hạn nhận đăng ký đội tuyển là ngày 29/3. Đăng ký theo mẫu và gửi về Ban Thanh niên Trường học T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (số 64, Bà Triệu,Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội). Cuộc thi có nội dung cơ bản, gồm: Kiến thức về Triết học Mác-Lênin, Kinh tế chính trị, Kinh tế chính trị Mác-Lênin, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh. Hiểu biết về sự nghiệp của các lãnh tụ cách mạng, phong trào công nhân trong và ngoài nước; phong trào yêu nước, các danh nhân, các nhà khoa học và các thành tựu khoa học lớn trong lịch sử nhân loại. Vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, lý luận chính trị trong thực tiễn, phát triển kinh tế - xã hội trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; chương trình hành động của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Lịch sử, truyền thống, văn hóa dân tộc; lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, lịch sử Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam. Thông tin kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng. Xuân Tùng 