Lễ hội đền Bà chúa Kho an toàn, văn minh hơn
Sáng ngày 10/2( tức 14 tháng Giêng âm lịch), hàng ngàn người dân đã đổ về đền Bà Chúa Kho (khu Cổ Mễ, phường Vũ Ninh, tỉnh Bắc Ninh, TP Bắc Ninh) để cầu xin tài lộc.
Với quan niệm “đầu năm vay bà, cuối năm trả nợ”, khách thập phương hướng về đền Bà Chúa Kho những ngày đầu năm để làm lễ “vay bà” nhằm phát tài, phát lộc. Ngay từ sáng sớm, khu vực đền Trình (trên phố Ngô Gia Tự) tới đền Bà Chúa Kho đã đông đúc người đến vãn cảnh, dâng lễ. Người dân đi lễ Dù lượng khách mỗi năm ngày một tăng, nhưng năm nay, nhiều tình trạng tiêu cực, như : khách chen lấn xô đẩy, trộm cắp, buôn bán chặt chém, khấn thuê lễ mướn, rác thải bừa bãi,.. đã được cải thiện rõ rệt. Ông Nguyễn Thành Lập (trưởng Ban quản lý đền Bà Chúa Kho) chia sẻ: “Để đảm bảo cho mùa lễ hội diễn ra tốt đẹp, năm nay ban quản lí đền dưới sự chỉ đạo của Sở Văn hóa tỉnh Bắc Ninh đã chú trọng tuyệt đối công tác an ninh trật tự, đảm bảo an toàn phương tiện đi lại của khách vào lễ đền, giữ gìn vệ sinh môi trường và phòng chống cháy nổ. Giờ cao điểm, tổ công tác luôn sắp xếp người phân luồng, hướng dẫn xe vào những nơi quy định. Ban quản lí mở băng loa tuyên truyền để hướng dẫn khách vào lễ đền theo đúng nội qui, nhắc nhở khách giữ gìn tài sản tư trang”. Người dân sắm lễ Hội đền Bà Chúa Kho kéo dài tới 3 tháng (từ 1/12 đến 30/2 âm lịch) và việc sử dụng tiền lẻ làm lễ tại đây được coi là những hình ảnh phản cảm ở nhiều năm qua. Năm nay, Ban tổ chức đã quy định: Đặt không quá 3 thùng công đức tại khu đền, đĩa đặt tiền giọt dầu chỉ đặt trên những ban thờ chính. Không khí hội đền vì vậy đã yên hòa hơn, cảnh chen lấn đông nghẹt, tiền lẻ rải rác đầy Tam Quan đã không còn. “Nhà đền đặc biệt mở cửa 24/24 để phục vụ khách dâng hương, nhằm giảm thiểu lượng khách quá tải vào ban ngày, giúp cho công tác quản lí thuận lợi hơn. Ngoài ra, Đền cấm nhờ người khấn thuê- lễ mướn, ban quản lí đã sắp xếp các thủ hương để giúp du khách khấn nếu có nhu cầu”- ông Lập cho biết thêm. Tấp nập người đến đền Bà Chúa Kho Chị Tạ Minh Thanh (Mỹ Lộc, Nam Định) cho biết: “Năm nào gia đình tôi cũng đến đền Bà Chúa Kho cầu may mắn, tài lộc. Trước đây phải đi sớm đế chen lên lễ vì du khách rất đông. Nhà tôi cũng từng có người bị móc trộm khi đi dâng lễ. Nhưng gần đây, tình hình đã ổn hơn. Ngày hội tâm linh này cũng thêm phần an toàn và ý nghĩa”. Tin, ảnh: Tú Anh 