Bí thư Đà Nẵng: 'Xử lý nghiêm cán bộ làm khó doanh nghiệp'
"Doanh nghiệp làm ăn không thành công thì thành phố cũng không phát triển được. Lãnh đạo Đà Nẵng luôn trân trọng và tạo điều kiện cho doanh nghiệp”, ông Xuân Anh nói.
Chiều 10/2, lãnh đạo TP Đà Nẵng tổ chức buổi gặp mặt Doanh nghiệp Xuân Đinh Dậu 2017. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh nói rằng lãnh đạo thành phố luôn ghi nhận sự đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp đối với sự phát triển của địa phương... Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh. Ảnh: Đoàn Nguyên. "Trong các doanh nghiệp ở đây, không phải ai cũng đồng tình với các chính sách của thành phố. Tuy nhiên, mọi người cần nhìn về phía trước để có một tương lai tốt đẹp”, ông Xuân Anh nói Theo vị lãnh đạo này, năm 2016 lần đầu tiên Đà Nẵng thu ngân sách đạt trên 20.000 tỷ đồng, trong đó thu từ thuế và phí đạt gần 16.000 tỷ. Kết quả này cho thấy thành phố đang có nguồn thu bền vững và trong đó các doanh nghiệp đóng góp trên 60% số thu. Sau hơn 20 năm chia tách, sự lớn mạnh không ngừng của doanh nghiệp đã đóng góp vào thành công chung của TP Đà Nẵng. Những đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp thể hiện ở việc 3 năm liền Đà Nẵng dẫn đầu chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh. "Tuy nhiên, cũng vì lý do khách quan nào đó nên có thể thành phố chưa làm hài lòng tất cả doanh nghiệp. Do đó trong buổi gặp mặt hôm nay, chúng tôi mong muốn nhận được những ý kiến phản ánh, đóng góp thiết thực nhất từ mọi người", ông Xuân Anh nhấn mạnh. Bí thư Đà Nẵng trao đổi với lãnh đạo Công ty Truyền hình cáp Sông Thu năm 2016. Ảnh: Đoàn Nguyên. Cũng tại buổi gặp mặt này, Bí thư Đà Nẵng yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành của phải thường xuyên lắng nghe, giúp đỡ các doanh nghiệp để các đơn vị phát triển. Ông nói sẽ xử lý nghiêm những cán bộ có hành vi quấy rối, làm khó doanh nghiệp. "Chính quyền Đà Nẵng luôn lắng nghe, chia sẻ và đồng hành cùng doanh nghiệp”, ông Xuân Anh nói và đề nghị cộng đồng doanh nghiệp cũng phải chia sẻ phần lợi ích, quan tâm hơn tới các chương trình an sinh xã hội. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết việc gặp gỡ giữa lãnh đạo thành phố và doanh nghiệp sẽ được tổ chức thường xuyên. Với cương vị là người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng, ông Thơ cam kết sẽ xây dựng một bộ máy "nói đi đôi với làm" để phục vụ tốt nhất quyền lợi chính đáng của các doanh nghiệp. Theo ông Thơ, trong năm 2017, chính quyền thành phố sẽ công khai những vấn đề đất đai, quy hoạch, tình trạng giá cả, pháp lý…trên các phương tiện thông tin để cộng đồng doanh nghiệp biết, kịp thời làm việc với các quan chức năng. Ngay tại buổi gặp mặt, ông Thơ giao nhiệm vụ cho Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh (phụ trách mảng doanh nghiệp) phải thường xuyên có chương trình gặp mặt, đối thoại để lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng của doanh nghiệp. Chủ tịch Đà Nẵng cũng mong muốn cộng đồng doanh nghiệp thực hiện cam kết bảo vệ môi trường, phát triển bền vững. Đoàn Nguyên 