Đình chỉ công tác cô giáo dùng đũa đánh bầm tím đùi học sinh
Ngày 10/2, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã chỉ đạo Trường Mầm non Thanh Xuân Nam đình chỉ công tác đối với giáo viên dùng đũa ăn cơm đánh đùi học sinh bầm tím.
Học sinh bị cô giáo dùng đũa đánh tím hai đùi. Ảnh: VT Theo báo cáo giải trình của Hiệu trưởng trường Mầm non Thanh Xuân Nam, TP Thanh Hóa, vào khoảng 14h ngày 9/2/2017, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh, Sn 1989, trú ở số nhà 133 Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn, TP Thanh Hóa, là giáo viên thử việc tại lớp mầm non 3 mới được 1 tháng 12 ngày. Vào khoảng thời gian này, cô Linh có bế cháu Phạm Thị Thu Phương, SN 2014 đi vệ sinh để cháu chuẩn bị tan học ra về (cháu Phương vừa mới nhập học được 4 ngày). Khi đưa cháu Phương vào nhà vệ sinh, cháu Linh không đi vệ sinh mà đạp vào bụng cô giáo. Vì vây, cô Linh đã lấy đũa đánh vào 2 bên đùi học sinh này 7 cái. Thấy Phương khóc to, cô Linh đã lấy nước xoa cho cháu đỡ đau. Cơ quan chức năng làm việc lấy lời khai về sự việc. Ảnh: VT Đến khoảng 16h 40 cùng ngày, bà nội là Phạm Thị Mạnh, SN 1966, ở lô 2 Khu Đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa đến đón cháu Phương. Trên đường về nhà cháu la đau chân, về thay quần áo cho cháu bà Mạnh thấy nhiều vết lằn, thâm ở đùi nên cùng gia đình đưa cháu đến trường làm rõ sự việc thì được biết cô giáo Linh dùng đũa ăn cơm đánh cháu Phương. Ngay sau đó, bà Mạnh đã báo đến các cơ quan chức năng đến giải quyết, đồng thời đưa cháu Phương xuống Bệnh viện Nhi Thanh Hóa để chụp, chiếu, kiểm tra. Tại biên bản xem xét dấu vết trên thân thể cháu Phương, mặt ngoài đùi bên trái có vết lằn thâm không rõ hình thù; mặt trước đùi bên phải có một vết lằn; mặt ngoài đùi bên phải có một vết lằn. Gia đình cháu Phương bức xúc khi nghe tin con bị cô giáo đánh tím đùi. Ảnh: VT Ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thanh Hóa cho biết: Ngay sau khi biết sự việc, phòng đã tham mưu cho lãnh đạo TP Thanh Hóa yêu cầu Trường mầm non Thanh Xuân Nam đình chỉ công tác đối với cô giáo Linh, đồng thời chỉ đạo các đơn vị liên quan vào cuộc làm rõ sự việc. Kết quả bước đầu việc cô giáo dùng đũa đánh học sinh là có thật. Trên cơ sở này, lãnh đạo TP Thanh Hóa đã phê bình nghiêm khắc Hội đồng quản trị và cán bộ quản lý trường Mầm non Thanh Xuân Nam trong công tác quản lý, chỉ đạo hoạt động giáo dục của nhà trường vì để xảy ra việc bạo hành trẻ em, vi phạm các quy định về chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ và vi phạm các quy định pháp luật. Theo đó, yêu cầu nhà trường tích cực phối hợp với gia đình và các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, theo dõi sức khỏe của cháu Phương; quán triệt tổ chức chăm sóc, nuôi dưỡng, hoạt động giáo dục theo quy định của ngành Giáo dục và pháp luật. Ngoài ra, TP Thanh Hóa còn yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường mầm non, phổ thông và các cơ sở giáo dục trên địa bàn rút kinh nghiệm sâu sắc để tổ chức các hoạt động giáo dục đảm bảo chất lượng và hiệu quả. Văn Thanh  