Công khai các bộ, địa phương không báo cáo giám sát tài chính trên phương tiện thông tin đại chúng
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa ký công văn gửi các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư kiểm điểm nghiêm túc việc không báo cáo giám sát tài chính sáu tháng đầu năm 2016. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, đến ngày 31-12-2016, vẫn còn 31 cơ quan đại diện chủ sở hữu chưa gửi báo cáo kết quả giám sát tài chính sáu tháng đầu năm 2016 về Bộ Tài chính (trong đó có chín bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và 22 trong số 63 địa phương).
Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, địa phương gửi báo cáo về Bộ Tài chính theo đúng quy định; giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước và các văn bản pháp luật liên quan để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời xem xét, xử lý trách nhiệm đối với người quản lý doanh nghiệp, người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp không nộp, nộp không đầy đủ, không đúng hạn các báo cáo và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28-2 tới. Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính có trách nhiệm công khai các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố không thực hiện báo cáo giám sát theo quy định trên các phương tiện thông tin đại chúng; đề xuất Thủ tướng Chính phủ xử lý trách nhiệm đối với cơ quan đại diện chủ sở hữu không thực hiện đúng quy định tại Nghị định số 87/2015/NĐ-CP,... 