Đỗ An: 'Lê Thúy không ghen khi tôi hôn Miu Lê'
Diễn viên Đỗ An cho biết anh tự tin khi đóng những cảnh hôn trong phim "Bạn gái tôi là sếp" cùng Miu Lê vì bà xã Lê Thúy không ghen tuông.
Sau khi phim Bạn gái tôi là sếp khởi chiếu, Đỗ An là cái tên được khán giả nhắc đến nhiều nhất. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài hot boy, anh còn diễn xuất tự nhiên, sinh động. Nhìn anh diễn, ai cũng bất ngờ vì đây là vai diễn đầu tiên anh chạm ngõ điện ảnh Việt. Với khán giả, Đỗ An là cái tên mới, lạ nhưng trong giới làm phim anh được biết tới là giám đốc mỹ thuật của nhiều bộ phim nổi tiếng như Âm mưu giày gót nhọn, Đoạt hồn, Siêu trộm. Trước đó, anh thường được nhắc tới với danh xưng chồng Lê Thúy. 'Tôi và Miu Lê điên và tưng tửng giống nhau' Nói về vai Cường của Bạn gái tôi là sếp, Đỗ An cho rằng tất cả do cơ duyên đem tới. “Lúc anh Hàm gọi, tôi đang ở bên Mỹ. Dù tôi gửi clip casting nhưng cũng không nghĩ mình có cơ hội vì trong nước có nhiều diễn viên nổi tiếng. Không ngờ, tôi lại được chọn” - anh nói. Đỗ An được khán giả yêu thích ngay vai diễn đầu tiên. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Tuy nhiên, không ít người cho rằng sự lựa chọn này đến từ mối quan hệ thân thiết giữa ông xã Lê Thúy và đạo diễn Hàm Trần. Lý giải về điều này, nam diễn viên trẻ cho rằng anh không phủ nhận sự thân thiết giữa mình và anh Hàm nhưng không vì thế mà đạo diễn đưa anh vào danh sách casting. Đỗ An kể người giới thiệu anh là một người bạn trong ê-kíp đoàn phim. Anh cho hay ngay cả khi mình bắt đầu những cảnh quay đầu tiên, nhà sản xuất vẫn có phương án dự phòng. Điều này tạo cho Đỗ An áp lực quá lớn vì cảm giác mình có thể thay bất cứ lúc nào nhưng lại là động lực cho anh cố gắng. Anh hiểu nhà sản xuất phải bỏ ra một số tiền lớn cho bộ phim nên không thể mạo hiểm được với lính mới như anh. Sự khởi đầu bao giờ cũng đem tới nhiều thử thách. Thử thách đầu tiên của Đỗ An là việc nắm bắt được vị trí đứng trong từng khung hình. Cũng vì điều này không ít lần anh bối rối vì khiến ê-kíp phải quay đi quay lại nhiều lần. Nam diễn viên cho hay anh sợ mình làm không tốt ảnh hưởng đến mọi người, nhìn chị Lê Khánh diễn chắc, gọn, Đỗ An không giấu sự ngưỡng mộ. Áp lực lớn nhất với ông xã Lê Thúy là thực hiện những phân đoạn tình cảm với Miu Lê. Anh nhớ lại: “Lần đầu chỉ quay cảnh hôn lên mặt tôi, Miu đã rất ngại ngùng. Đạo diễn phải động viên cô ấy nhiều. Có lẽ vì tôi có gia đình, Miu có người yêu”. Đáp lại những nghi vấn khó khăn khi hợp tác vì Miu Lê chảnh, khó gần, Đỗ An khẳng định cô ấy là người tưng tửng, có duyên và tự nhiên. Với người trẻ như Miu mà có sự thành công quá lớn như vậy thì đương nhiên phải giữ hình ảnh. Còn đối với anh, cũng như cả ê-kíp, Miu dễ gần, hòa đồng. "Chúng tôi rất điên trên màn ảnh, ngoài đời cũng tưng tửng và giỡn hơn thế. Nếu Miu Lê có khoảng cách với tôi thì cả hai không có được sự tự nhiên đâu” - anh cười nói. Đỗ An tốt nghiệp chuyên ngành mỹ thuật sân khấu ở Mỹ. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Chồng Lê Thúy cũng dành nhiều lời có cánh cho bạn diễn tài năng. “Gặp Miu Lê là may mắn quá lớn của tôi. Miu cho tôi cảm giác thoải mái để hòa nhập vào nhân vật. Diễn cảnh yêu đương rất khó, tất cả nằm ở trong con mắt. Mà điều này chỉ có thể cảm nhận ở trong đầu, trái tim mới diễn tả ra ngoài được. Nếu Miu không cho tôi cảm giác tin tưởng thì không diễn ra được cảnh yêu nhau” - Đỗ An dành sự tin tưởng cho bạn diễn. 'Vợ chồng tôi không có sự chênh lệch về nhan sắc' Nhắc đến vợ, Đỗ An không giấu niềm tự hào và tình yêu dành cho cô. Trái với những nhận xét thiếu tích cực về nhan sắc của siêu mẫu, nam diễn viên sinh năm 1984 dành cho vợ những lời ngọt ngào. Anh bảo trong mắt mình, Thúy vô cùng xinh đẹp. Cô ấy không đẹp theo kiểu tiêu chuẩn Việt Nam. Bản thân anh cũng không cảm thấy hai vợ chồng có sự chênh lệch về nhan sắc bởi “bề ngoài không nói được điều gì. Chúng tôi có sự tương đồng về quan niệm sống, tâm hồn”. Ngôi sao mới của Bạn gái tôi là sếp bày tỏ mong muốn xây dựng gia đình bền vững, đầm ấm với bà xã người mẫu. Đỗ An cảm thấy may mắn khi đóng phim cùng Miu Lê. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. “Thúy nhanh chóng hòa nhập vào cuộc sống gia đình tôi. Cô ấy chủ động nói muốn ở cùng ba mẹ. Sự gắn bó giữa Thúy và ba mẹ khiến tôi chưa từng gặp khó xử”, anh kể. Nói về nghi vấn Lê Thúy hay ghen, sợ mất chồng, Đỗ An cười xua tay và cho rằng chính anh mới sợ mất vợ bởi Thúy có nhiều đại gia theo đuổi. Anh kể ngày đầu gặp vợ không biết cô là người mẫu nổi tiếng, ấn tượng duy nhất trong anh là “cô gái này sao cao quá”. Dù không sở hữu nhan sắc rực rỡ nhưng Lê Thúy đã đem lại cho chàng trai học mỹ thuật sân khấu những rung động nhẹ nhàng. Anh tự nói với bản thân: “Sẽ gặp cô gái này lần nữa”. Sau đó, những buổi hẹn hò đơn giản như cùng nhau ăn quán vỉa hè, chở nhau lòng vòng khắp các con đường ở quận 7, TP.HCM đã khiến họ gắn kết. Nam diễn viên nhớ lại: “Tình yêu của chúng tôi đơn giản thế thôi. Điều khiến tôi muốn gắn bó với Lê Thúy là khi nhận thấy tấm lòng và sự đôn hậu của cô ấy. Mỗi khi gặp người lớn tuổi bán vé số, cô ấy đều muốn giúp. Đến khi người ta rời bước mà mặt Thúy vẫn suy tư như muốn giúp họ mà không biết giúp thế nào”. Đỗ An cảm thấy hạnh phúc khi chăm lo cho vợ tốt. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Nói về cuộc sống gia đình, anh hài lòng và tin tưởng sự lựa chọn của mình là hoàn toàn đúng đắn. Kết thúc buổi trò chuyện, Đỗ An vội về nhà đưa vợ đi ăn tối. Đối với anh, làm vợ vui, chăm sóc vợ cũng chính là niềm vui của mình. An tiết lộ trước mỗi chuyến Thúy ra nước ngoài tham gia biểu diễn, anh chính là người làm việc với các công ty người mẫu, lên lịch cho vợ. "Cô ấy không rành tiếng Anh, nếu không lên lịch chi tiết, vợ bị lạc thì biết làm sao" - anh dí dỏm trước khi chào tạm biệt. Bài & Video: Bích Hằng 