Công Phượng, Hòa Minzy 'tốt hơn' sau khi chia tay
Chàng và nàng trải qua thời gian khó khăn trước khi tập trung để phát triển sự nghiệp thời gian gần đây.
Tháng 9/2016, cặp đôi tưởng đẹp của làng thể thao - showbiz là Công Phượng và Hòa Minzy xác nhận chia tay, sau hơn một năm hẹn hò bí mật. Sự chia lìa là bước ngoặt cho cả hai trên con đường sự nghiệp. Sau thời tuổi trẻ sôi nổi, cả hai gần đây bắt đầu cho thấy có sự thay đổi, chàng chín chắn, chững chạc còn nàng dịu dàng và đằm thắm hơn. Hòa Minzy nổi lên từ Học viện ngôi sao năm 2014, rồi quen Công Phượng gần như bị “ấn định” với hình ảnh nhí nhảnh, trẻ con pha chút bốc đồng. Cô chưa thực sự định hình rõ ràng về con đường âm nhạc, cũng như cách xuất hiện trước truyền thông. Nhưng sau khi chia tay Công Phượng, các fan nhận thấy ca sĩ có nhiều thay đổi. Hòa Minzy xuất hiện hoặc khi đăng ảnh trên trang cá nhân, hướng đến hình ảnh cô gái duyên dáng, nữ tính, dịu dàng, chỉn chu ngoại hình. Những hình ảnh mới nhận được không ít phản hồi tích cực, đánh dấu cho thấy sự trưởng thành trong suy nghĩ của nữ ca sĩ trẻ đang từng bước muốn khẳng định tài năng bản thân trong giới showbiz nhiều bon chen. Nội lực trong giọng hát tăng, đầu tư bài vở có chiều sâu, thể hiện khả năng hóa thân tốt cũng là “điểm sáng” của Hòa Minzy sau thời gian “tình tan vỡ”. Cô tỏa sáng ở chương trình Gương mặt thân quen 2016. Nữ ca sĩ quê Bắc Ninh không còn có những khoảnh khắc “vô tình” để lộ hình ảnh, thông tin cá nhân như khi còn quen Công Phượng. Những lần lộ ảnh “khóa môi”, hình xăm tên người yêu, đoạn nói chuyện... trước đây khiến dư luận có phần nhìn nhận Hòa Minzy với ánh mắt khắc khe hơn. Tiền đạo Công Phượng cũng có nhiều thay đổi sau thời gian chia tay Hòa Minzy. Từ phong cách hot boy khi mới từ Nhật Bản trở về với kiểu tóc cắt cao hai bên, bấm lỗ tai, gần đây anh thể hiện sự đơn giản hơn, phong thái có phần điềm đạm và chững chạc. Nhưng thay đổi đáng chú ý nhất của Công Phượng thời “hậu yêu đương” là cách thi đấu. Chân sút Nghệ An chơi bớt “bản năng” hơn để hướng về đồng đội, chơi đơn giản, ít chạm. Cách chơi đòi hỏi mỗi cầu thủ phải biết hy sinh cái tôi cho tập thể, phải thực sự trưởng thành trong suy nghĩ mới bộc lộ thành hành động trên sân cỏ. Tấm băng đội trưởng Công Phượng mang trong trận giao hữu mới đây cho thấy các HLV và đồng đội ghi nhận sự trưởng thành của anh thời gian qua, đặc biệt sau ồn ào tình cảm. Bố mẹ từng nhiều lần nhắc tiền đạo thuộc biên chế HAGL phải tập trung sự nghiệp, chưa vội “yêu đương, lập gia đình” cũng vì muốn thấy sự trưởng thành của con cái. Những gì cầu thủ sinh năm 1995 đang thể hiện phần nào có thể giúp ông Bảy, bà Hoa ở làng quê nghèo Vồng Vổng yên tâm. Theo Ngoisao 