Mẹ làm rơi chết con, chôn trong chùa gây xôn xao dư luận
Sáng 10/2, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết đang tiến hành là rõ vụ việc người mẹ mang con vào chùa chôn gây xôn xao dư luận.
Lực lượng Công an tiến hành quật mộ và mổ tử thi. Xác định nguyên nhân dẫn đến bé trai tử vong. Ảnh CAND Theo điều tra, chiều 8/2, trong lúc bế con trai 5 tháng tuổi đi chơi, chị Trần Kim P (SN 1994, ngụ thị trấn Kiên Lương) đã sơ ý làm con rơi xuống đường dẫn đến tử vong. Do lo sợ chồng biết được sự việc nên chị P. đã đưa thi thể con đến một ngôi chùa gần địa điểm xảy ra vụ việc, trình bày hoàn cảnh khó khăn, xin đất chôn bé và được nhà chùa chấp nhận. Chiều 9/2, Công an đã khai quật mộ và mổ tử thi xác định nguyên nhân khiến bé tử vong là do chấn thương sọ não. Thi Hoa 