Ford Việt Nam tiếp tục kết quả kinh doanh khả quan trong tháng 01/2017
EcoSport, Ranger và Transit tiếp tục dẫn đầu phân khúc, đóng góp vào thành công chung của Ford Việt Nam với doanh số bán lẻ tháng Một đạt 2.544 xe.
Ford thử nghiệm công nghệ giúp lái xe dễ dàng hơn giữa phố xá đông đúc Ford giới thiệu dòng bán tải F-150 2018 mới với nhiều cải tiến, hé lộ sự trở lại của Bronco Ford Việt Nam tặng xe Transit cho tỉnh Bắc Cạn Ford Việt Nam vừa công bố doanh số bán lẻ tháng 1/2017 với 2.544 xe bán ra, kết quả kinh doanh thành công nhờ vào sự đóng góp của tất cả các dòng xe toàn cầu của Ford đang có mặt tại Việt Nam. EcoSport, Ranger và Transit – những dòng xe dẫn đầu phân khúc trong năm 2015 và 2016 – tiếp tục khẳng định vị trí và ưu thế trong tháng đầu tiên của năm 2017, mặc dù thời gian bán hàng ngắn hơn một tuần do lịch nghỉ Tết Nguyên Đán. “Các đại lý chính hãng trên cả nước của chúng tôi đều đã rất náo nhiệt và bận rộn do nhu cầu của khách hàng mong muốn sắm sửa trước dịp lễ Tết” – Ông Phạm Văn Dũng, Tổng Giám Đốc Ford Việt Nam cho biết. Ford Ranger – dòng xe bán tải đa năng và mạnh mẽ, đậm chất Ford, có doanh số tháng tăng 3% so với cùng kỳ năm trước, tương đương với 1.342 xe được giao đến tay khách hàng, giữ vững vị trí số 1 của mình trong tháng đầu tiên của năm. Dòng xe SUV cỡ nhỏ được ưa chuộng Ford EcoSport tiếp tục dẫn đầu phân khúc xe SUV đô thị trong tháng 1, doanh số bán lẻ đạt 449 xe. Ford EcoSport là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng Việt với một sức hút mạnh mẽ, là sự kết hợp giữa tính linh hoạt và sự tiện lợi của một chiếc xe SUV tiêu biểu. Ford Transit vẫn khẳng định vị trí của mình ở phân khúc xe thương mại trong tháng 1 với doanh số bán lẻ đạt 289 xe bán ra. Dòng xe Ford Transit là đại diện cho sự bền bỉ, linh hoạt, và giá trị, đây cũng chính là lí do mà các doanh nghiệp từ nhiều ngành nghề lĩnh vực khác nhau luôn yêu thích và tin tưởng sử dụng Ford Transit. Ford Everest – chiếc xe SUV đem đến những tính năng linh hoạt trên các các địa hình khác nhau, kết hợp cùng công nghệ tiên tiến, thiết kế độc đáo và nội thất tiện nghi, tinh tế đã được giao tới 116 khách hàng trong tháng Một. Dòng xe SUV cao cấp Ford Explorer trang bị động cơ EcoBoost 2.3L, được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ đã nhanh chóng đạt doanh số 137 xe trong tháng đầu tiên của năm 2017. Sản phẩm Ford Focus với công nghệ tiên tiến đã đạt doanh số đạt 110 xe bán ra. Với sự ra mắt của phiên bản Focus Trend EcoBoost vừa đươc ra mắt vào tháng trước với một mức giá cạnh tranh, tính năng ưu việt, Ford Focus hứa hẹn sẽ là sản phẩm được khách hàng yêu thích trong phân khúc xe du lịch tại Việt Nam. Dòng xe nhỏ thể thao Fiesta , được trang bị động cơ EcoBoost 1.0L danh tiếng toàn cầu, đã ghi nhận mức tăng trưởng 12% so với cùng kỳ năm trước, tương đương với 94 xe bán ra. Nhật Quang 