Giá vàng chốt tuần tăng thứ 6 trong 7 tuần
Giá vàng giảm trong phiên thứ Sáu, tuy nhiên chốt lại tuần tăng hơn 1% khi đồng USD giảm giá so với yen.
Giá vàng giao tháng Tư giảm 90 cent, tương đương gần 0,1%, xuống 1.235,9USD/oz trên sàn Comex tại Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Trong phiên, có thời điểm giá xuống dưới mức 1.222,6USD/oz. Diễn biến giá vàng trong phiên. Biểu đồ: Finviz Tính từ đầu tuần, giá tăng 1,2%. Diễn biến giá vàng trong tuần. Biểu đồ: CNBC  Sáng nay 7:00 theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đứng tại 1.232,9USD/oz, tăng 0,41% so với chốt phiên trước. Biểu đồ: Kitco  Giá vàng tăng tuần thứ sáu trong bảy tuần gần nhất. Nhìn từ mặt kỹ thuật, nhà đầu tư sẽ mua đuổi giá vàng, đẩy giá lên mức kháng cự tại 1.275USD/oz, chuyên gia tại GoldCore nhận định. Đây là mức của giá vàng giao đoạn bầu cử Tổng thống Mỹ. Đầu phiên thứ Sáu, giá vàng giảm mạnh vì đồng USD và chứng khoán Mỹ tăng giá. Trước giờ chốt phiên, giá cắt lỗ khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump đối thoại trong phiên họp báo chung. Trong đó, ông Trump trấn an ông Abe về sự ủng hộ của Mỹ dành cho an ninh quốc phòng của Nhật. Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt trong rổ tiền tệ tăng 0,1%, chốt tuần tăng 1,1%. Chuyên gia tại Daily FX cho rằng đồng USD tăng cùng với trái phiếu kho bạc Mỹ nhờ hy vọng thuế doanh nghiệp giảm có thể thúc đẩy tăng trưởng và lạm phát, giúp Fed tăng lãi suất mạnh. Giá vàng giảm trong bối cảnh này là điều dễ hiểu. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạc giao tháng Ba tăng 1,1% lên 7,933USD/oz. Giá tăng 2,6% từ đầu tuần. Giá bạch kim giao tháng Tư giảm 1% xuống 1.011,7USD/oz. Giá tăng 0,5% trong tuần. Giá paladi giao tháng Ba tăng 1,4% lên 783,1USD/oz. Giá tăng 4,6% trong tuần. Giá đồng giao tháng Ba tăng 4,3% lên 2,768USD/pound. Giá tăng 5,8% từ đầu tuần. Thảo Mai 