Đà Nẵng: Mỗi chuyến xe buýt chở bình quân 4,2 khách
Dù được thành phố trợ giá và đầu tư dàn xe tiện nghi, hiện đại, nhân viên và lái xe rất lịch sự, nhưng sau gần 2 tháng hoạt động, 5 tuyến xe buýt nội đô tại TP Đà Nẵng vẫn thưa thớt khách.
Ngày 10/12/2016, 3 tuyến xe buýt trợ giá mang số 05, 07 và 11 chính thức hoạt động. Đến ngày 1/1 vừa qua, hai tuyến 08 và 12 cũng đi vào hoạt động. Để khuyến khích người dân làm quen và sử dụng 5 tuyến buýt mới, UBND thành phố đã miễn phí cho mọi hành khách đi trên các tuyến xe buýt có trợ giá trong vòng 1 tháng kể từ ngày khai trương. Thời gian hoạt động của các tuyến từ 5h đến 21h với tần suất 10 phút/chuyến vào giờ cao điểm và 20 phút/chuyến vào giờ bình thường. Giá vé các tuyến xe buýt ở mức 5.000 đồng/lượt/tuyến; vé tháng đi 1 tuyến áp dụng cho đối tượng ưu tiên là 45.000 đồng/tháng và 90.000 đồng/tháng với đối tượng không ưu tiên. Có 61 xe buýt tiêu chuẩn B40 được đầu tư mới, trang bị hệ thống điều hòa, kiểm soát vé, niêm yết rõ ràng các thông tin về tuyến, cùng hệ thống camera giám sát an ninh trên xe. Tuy nhiên, lượng khách đi xe buýt sau gần 2 tháng vận hành vẫn thưa vắng. Theo ghi nhận của phóng viên, từ khi triển khai, hầu hết các chuyến xe buýt chỉ lác đác vài người. Nhiều lượt xe chạy mà trên xe chỉ có tài xế và nhân viên phụ thu vé. Ngay như tuyến xe số 11 Xuân Diệu - Nguyễn Tất Thành là tuyến hướng tâm, đi qua trung tâm thành phố, nhưng cũng thưa vắng người đi. Các tài xế xe buýt và nhân viên thu vé cho biết: khách đi đông tập trung vào giờ cao điểm từ 17 - 18h, chủ yếu là học sinh, sinh viên, người già. Còn các giờ khác rất ít người đi, có nhiều lượt xe chạy không có khách nào. Riêng cán bộ công chức đi xe buýt đi làm chỉ có rải rác một vài giáo viên các trường học nằm bên trục đường có tuyến xe buýt đi qua. Ông Tăng Tấn Thu (tài xế xe buýt tuyến số 12) cho biết, dù không có khách nhưng tài xế xe không được bỏ qua bất cứ điểm dừng nào. Tại mỗi điểm, xe vẫn phải mở cửa lên và xuống dù không có khách. Theo thống kê của Trung tâm điều hành đèn tín hiệu giao thông và vận tải công cộng (Sở GTVT Đà Nẵng), đến ngày 7/2, 5 tuyến xe buýt trợ giá đã thực hiện 28.707 lượt xe, tổng số hành khách sử dụng vé (chưa kể vé tháng) là 119.252, bình quân 4,2 lượt hành khách/lượt xe. Theo lãnh đạo Trung tâm, nguyên nhân lượng hành khách chưa cao là do thói quen sử dụng phương tiện công cộng để đi lại hằng ngày thay cho phương tiện cá nhân chưa có. Nhiều người dân vẫn chưa biết đến việc đưa vào vận hành và lộ trình các tuyến buýt trợ giá để sử dụng. Thời gian tới, để tăng hiệu quả truyền thông và tiếp cận người dân có nhu cầu đi lại, Trung tâm sẽ đầu tư thay đổi, bổ sung nhiều biển hiệu thông tin về các tuyến xe buýt có trợ giá dọc các bến đón khách, đẩy mạnh công tác truyền thông như đăng tải thông tin báo chí, phát tờ rơi, sử dụng phần mềm ứng dụng trên di động, phim ảnh, video cổ động phương tiện công cộng... Theo đề án quy hoạch được UBND thành phố Đà Nẵng phê duyệt, đến năm 2030, hệ thống xe buýt của Đà Nẵng bao phủ toàn thành phố. Trước mắt, giai đoạn 2015-2020, thành phố mở 5 tuyến vận tải hành khách công cộng theo hình thức xe buýt nhanh và 14 tuyến xe buýt thường. Giai đoạn tiếp theo sẽ đầu tư 58 xe buýt nhanh và hơn 210 xe buýt thường. Nguyễn Thành 