Từ chàng trai ung thư đến sinh viên Đại học Sydney
Nguyễn Ngọc Minh cho rằng không liều thuốc nào chữa khỏi ung thư cho người sống thiếu cố gắng, không tôn trọng bản thân. 9X đã nỗ lực vươn lên để đạt thành công.
"Cô mình từng hỏi: 'Cháu có chọn cái chết không?'. Đến giờ, câu nói của cô vẫn văng vẳng bên tai mình. Cô bảo cái chết là lựa chọn ích kỷ, vì trên cơ thể cháu, mỗi bộ phận, cơ quan đều có một phần của bố mẹ, ông bà tổ tiên. Sẽ thế nào nếu người ta mất đi một phần của cơ thể, rất tuyệt vọng và đau khổ đúng không?”. Nguyễn Ngọc Minh mở đầu câu chuyện bằng quãng thời gian khó khăn nhất của mình trong chặng đường 5 năm chống chọi căn bệnh ung thư (Sarcoma cơ vân). Vượt lên bệnh tật, tháng 3 tới, Minh sẽ sang Australia, học khoa Khoa học, ĐH Sydney, sau khi nhận học bổng của tập đoàn Lotte dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc. Trước đó, nam sinh tốt nghiệp ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội). 5 năm chiến đấu với ung thư Chàng trai sinh năm 1994 hài hước hỏi: "Bạn có biết mình của 5 năm trước như thế nào không?". Minh kể khi đó bạn từng đứng trước gương và giật mình vì khuôn mặt hốc hác, hai gò má nhô cao, tóc và lông mày rụng hết. Môi và da mặt tái nhợt, xanh xao không còn sức sống. Hai vai, cánh tay thẳng tắp, nhìn rõ xương và những sợi cơ ở dưới da không không khác gì tay của đứa trẻ bị suy dinh dưỡng. Ngực và eo phẳng từ trên xuống dưới với những vết khâu vá chằng chịt. 9X biết mình mắc bệnh ung thư đầu năm 2011, khi 17 tuổi. Đến năm 2015, Minh trải qua 3 lần phẫu thuật, 3 lần hóa trị, một lần xạ trị và một lần nhiễm trùng máu. Nụ cười luôn nở trên môi của chàng trai lạc quan Nguyễn Ngọc Minh. Ảnh: NVCC. “Cứ mỗi lần lên cơn co giật, mình chỉ muốn buông xuôi tất cả, dẫu biết cái chết là sự lựa chọn đầy ích kỷ và ngu ngốc. Mình chỉ mong khi nhắm mắt, mọi thứ sẽ trở nên bình yên và nhẹ nhõm”, Minh kể lại. Không ai khác, chính bố mẹ, người cô tên Nhàn và bạn gái từ thời phổ thông luôn ở cạnh động viên, chăm sóc Minh suốt 5 năm qua. “Chỉ một câu 'cố lên con trai' của mẹ và cái xoa đầu của bố, mình có thêm động lực để tiếp tục điều trị”, 9X tâm sự. Sau những cơn đau vật vã, hạnh phúc với Minh đơn giản là những giây phút được ngắm nhìn gia đình, bạn bè cười nói vui vẻ; được đi lại thỏa thích trong khoảng sân trước nhà hay đặt mình trên chiếc giường êm ái mà không ngửi thấy mùi cồn hay hóa chất. Khoảng thời gian mất phương hướng là lúc khó khăn nhất đối với Minh. Đó là năm 2013, sau khi cậu bị tái phát lần hai. Mất phương hướng, nam sinh cắm đầu vào những thứ vô bổ, không biết nên làm gì và sẽ sống được bao lâu. Nhưng rồi, chàng trai nhận ra rằng nếu cứ mãi như vậy thì cuộc sống của mình chỉ là dấu chấm hết ngắn ngủi. Chỉ có đứng lên đi tiếp, cậu mới hiểu mỗi ngày ý nghĩa biết bao. Nam sinh liền lao đầu vào học tập. ‘Sống như chỉ còn một ngày để sống’ Sau 5 năm chống chọi căn bệnh ung thư, Minh đã cho thấy điều kỳ diệu khi tốt nghiệp THPT, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân với bằng loại khá và đạt IELTS 7.0. Nhờ điều trị tích cực, chàng trai cũng khỏi bệnh. Lưu bút của một độc giả khi đọc xong cuốn sách của Minh. Ảnh: Bùi Thị Chiên. “Sau khi khỏi bệnh rồi, nhiều người quay lại lối sống không lành mạnh nên ung thư dễ tái phát. Mình tập trung nghiên cứu về dinh dưỡng, chế độ luyện tập để nâng cao sức khỏe”, chàng trai quê Quảng Ninh cho biết. Với mong muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ học tập, Minh lập trang web và kênh YouTube giới thiệu phương pháp nghiên cứu của bản thân và kinh nghiệm sưu tầm được để mọi người tham khảo. 9X cho rằng “không phải ai cũng có khả năng tự ngồi vào bàn học, tự nghiên cứu và tiếp cận tri thức”, nên có điều kiện thì nên giúp đỡ họ. Chàng trai còn viết sách “Sống như chỉ còn một ngày để sống” tái hiện trải nghiệm cá nhân đau đớn nhưng đầy nghị lực của bản thân, qua đó cổ súy tinh thần vươn lên bệnh tật để thành công. Tại buổi giao lưu ở Bệnh viện K Hà Nội ngày 10/2, Minh gửi tặng 100 phần quà và trao tận tay cuốn sách của mình đến các bệnh nhân ung thư (chủ yếu là các em nhỏ) với mong muốn động viên, khích lệ tinh thần và truyền cảm hứng sống tích cực. "Ngày trước, tôi thường ngồi hàng giờ trước màn hình tivi, chuyển hết từ kênh này sang kênh khác và tìm cho mình chương trình thú vị để xem. Còn bây giờ, hầu hết quỹ thời gian của bản thân tôi dành để học tiếng Anh và nâng cao vốn kiến thức về dinh dưỡng, thể thao và lối sống. Cuộc sống với tôi chưa bao giờ tuyệt vời đến vậy, mỗi ngày một kiến thức mới, mỗi ngày một từ vựng mới. Mọi thứ luôn vận động và biến đổi không ngừng. Với tôi bây giờ, tri thức mới là sức mạnh thực sự. Dù phải chiến đấu với bệnh tật, dù kiệt quệ vì sức khỏe không ổn định, tôi vẫn sẽ đọc, vẫn sẽ học hết mình để tìm kiếm kiến thức cứu lấy bản thân. Vì tôi biết đó là cách duy nhất để vượt qua những khốc liệt, bất công mà cuộc sống đã bày sẵn". Trích cuốn sách "Sống như chỉ còn một ngày để sống" của Nguyễn Ngọc Minh Vũ Quỳnh Khánh Linh 