Người dân đổ xô đi xếp hàng nhận lương lúc nửa đêm
Rất đông người dân và du khách xếp hàng để vào xin túi lương trong lễ phát lương tại đền Trần Thương (Hà Nam) sau 23 giờ đêm.
Tối 10/2 tức 14 tháng Giêng, hàng vạn người dân đã đổ về đền Trần Thương (Lý Nhân, Hà Nam) để tham dự lễ phát lương. Lễ hội nhằm tưởng nhớ công lao to lớn của vị Anh hùng dân tộc, Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn. Dù sau giờ Tý (23 giờ đêm) lễ phát lương mới diễn ra nhưng từ trước đó, người dân đã đổ về các điểm phát lương của đền để xếp hàng. Khác với cảnh tượng chen lấn, tranh cướp xảy ra tại nhiều lễ hội, người xin lương tại đền Trần Thương xếp hàng rất trật tự và theo hàng lối. Gần 23 giờ 30 phút tối 10/2, lễ phát lương tại đền Trần Thương chính thức diễn ra. Người dân nối tiếp nhau đến 37 cửa nhận lương theo thứ tự xếp hàng. Sự góp mặt của đông đảo lực lượng công an cũng khiến cho tình hình an ninh trật đảm bảo hơn, không có hiện tượng tranh cướp. Từng lượt người dân xếp hàng đi theo khung sắt mà Ban tổ chức đã cố định trước mỗi cửa phát lương. Mỗi người được nhận tối đa 2 túi lương. Mọi người chuẩn bị tiền cầm trước ra tay để thả vào hòm công đức. Nhiều em nhỏ cũng theo gia đình đến xếp hàng để nhận được túi lương với mong muốn sẽ gặp được may mắn trong năm mới. Cô Đinh Thị Ngà (Phủ Lý, Hà Nam) cho biết, đây là năm thứ 4 cô đến xin lương đền Trần Thương với mong muốn làm ăn may mắn, con cái học hành giỏi giang. Sau khi xin được túi lương, người dân lại đổ xô vào trong đền để dâng hương, làm lễ. Thời điểm hơn 1 giờ sáng ngày 11/2, vẫn còn rất đông người đến xin lương và làm lễ tại đền Trần Thương. Người dân và du khách có thể xin lương cả đêm và trong ngày 11/2 (tức 15 tháng Giêng). Dự kiến đợt này, lễ hội sẽ phát cho du khách 150.000 túi lương vào gồm một tờ giấy dạng như tem in dấu và 5 loại nông sản địa phương gồm hạt thóc tẻ, thóc nếp, ngô, đỗ tương, đỗ đỏ. 