Hàn Quốc: Thúc đẩy việc khám xét Phủ Tổng thống
Theo Roi-tơ và TTXVN, ngày 10-2, người phát ngôn của nhóm công tố đặc biệt ở Hàn Quốc điều tra vụ bê bối liên quan Tổng thống bị luận tội Pắc Cưn Hê cho biết, nhóm này sẽ kiện lên Tòa án Hành chính Xơ-un đề nghị cho phép khám xét Phủ Tổng thống. Tuần trước, các công tố viên đã đến Phủ Tổng thống để tiến hành khám xét, nhằm tìm tài liệu liên quan vụ bê bối, song bị các quan chức ở Phủ Tổng thống chặn lại và viện dẫn một điều luật không cho phép lục soát những cơ sở nắm giữ các bí mật nhà nước. Luật hiện hành của Hàn Quốc quy định không được lục soát các cơ sở quân sự cũng như những khu vực khác nắm giữ thông tin bí mật, nếu không được sự chấp thuận của người phụ trách. Tuy nhiên, trong trường hợp liên quan lợi ích chủ chốt của quốc gia, luật pháp Hàn Quốc cũng cấm những người phụ trách các cơ sở này từ chối việc khám xét.
Ha-i-ti: Thủ tướng từ chức Thủ tướng Ha-i-ti E.Sác-lơ đã đệ đơn từ chức lên Tổng thống G.Moa-dơ, người mới nhậm chức một ngày trước đó. Động thái này mở đường cho Tổng thống thành lập một chính phủ mới. Tổng thống Moa-dơ đã nhóm họp với người tiền nhiệm G.Pri-vết, cùng Chủ tịch Thượng viện I.La-toóc-tu và Chủ tịch Hạ viện C.Chen-xi nhằm xác định thủ tướng mới. Nhiệm vụ của chính phủ mới là làm giảm các nguy cơ từ thiên tai và tái lập ổn định chính trị, phục hồi kinh tế đất nước. Mi-an-ma: Nới lỏng lệnh giới nghiêm  Ngày 10-2, chính quyền Mi-an-ma đã nới lỏng lệnh giới nghiêm tại thị trấn Mang-đau, bang miền tây Ra-khin, do những cải thiện tích cực về an ninh tại đây. Lệnh giới nghiêm này được điều chỉnh từ 21 giờ tối hôm trước đến 5 giờ ngày hôm sau thay vì từ 19 giờ đến 6 giờ. Lệnh mới này sẽ có hiệu lực trong hai tháng, bắt đầu từ ngày 10-2. Nhà chức trách hối thúc người dân tuân thủ lệnh giới nghiêm mới cũng như hợp tác vì sự an toàn của người dân. Pê-ru: Bắt giữ cựu Tổng thống A.Tô-lê-đô Một thẩm phán Pê-ru đã phát lệnh truy nã quốc tế cựu Tổng thống nước này A.Tô-lê-đô, cầm quyền giai đoạn 2001 - 2006, liên quan cáo buộc tham nhũng trong vụ bê bối của tập đoàn xây dựng Odebrecht của Bra-xin. Thẩm phán R.Con-xép-xi-ôn, người đang thụ lý vụ việc, đã chấp thuận yêu cầu trước đó của Viện Kiểm sát Pê-ru, theo đó giam giữ ông Tô-lê-đô trong vòng 18 tháng để điều tra các cáo buộc về tham nhũng, rửa tiền và lợi dụng chức quyền. Ông Tô-lê-đô bị tố cáo nhận hối lộ 20 triệu USD trong thời gian đương chức để tạo thuận lợi cho Odebrecht giành các hợp đồng xây dựng hệ thống hạ tầng tại nước này. Cựu Tổng thống Tô-lê-đô đã bác bỏ hoàn toàn việc nhận tiền hối lộ. 