Người dân thi nhau ném tiền vào kiệu rước ấn đền Trần
Dù ban tổ chức đã khuyến cáo và liên tục thông báo về việc người dân không nên ném tiền vào kiệu rước ấn song tình trạng này vẫn tiếp diễn tại Lễ khai ấn đền Trần 2017.
Trong cuộc họp buổi chiều, ban tổ chức cho biết đã tuyên truyền phổ biến cho người dân để không ném tiền về phía kiệu rước trong lễ khai ấn đền Trần. Tuy nhiên, tình trạng này tiếp tục diễn ra mà không gặp phải sự can thiệp nào từ phía ban tổ chức hay lực lượng an ninh. Kiệu rước được bảo vệ cẩn thận, tránh tình trạng cướp lộc (Ảnh: Phạm Thành)  Ngay khi kiệu rước ấn được đưa từ sân đền Cố Trạch sang sân đền Thiên Trường, cơn mưa tiền đã rào rào đổ xuống. Nhiều người cho rằng ném tiền về phía kiệu rước là cách để lấy lộc, cầu may. Có người thì nghĩ đơn giản, thấy người khác làm thì... làm theo. Hà Thành (theo VTC) 