Phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm có giá hơn 1.000 USD?
Để chào mừng sự kiện iPhone tròn 10 năm ngày ra mắt phiên bản đầu tiên trong năm 2017 này, Apple được cho là sẽ ra mắt một phiên bản iPhone đặc biệt...
Để chào mừng sự kiện iPhone tròn 10 năm ngày ra mắt phiên bản đầu tiên trong năm 2017 này, Apple được cho là sẽ ra mắt một phiên bản iPhone đặc biệt và nhiều khả năng sản phẩm này sẽ có mức giá khởi điểm lên đến hơn 1.000 USD. iPhone phiên bản đặc biệt sẽ có sự thay đổi lớn cả về thiết kế lẫn tính năng Theo thông tin từ tờ báo Fast Company, Apple sẽ cho ra mắt 3 phiên bản iPhone khác nhau trong năm nay, bên cạnh bộ đôi iPhone 7S và 7S Plus với màn hình 4,7-inch và 5,5-inch nâng cấp từ bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus năm ngoái là phiên bản iPhone 8 đặc biệt, có màn hình kích cỡ 5,8-inch, sử dụng màn hình công nghệ OLED và được trang bị thêm nhiều tính năng hơn. Đây là phiên bản iPhone đặc biệt được Apple sử dụng nhằm kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone đầu tiên nên Apple sẽ gọi sản phẩm với một tên gọi khác là iPhone X (Chữ “X” là số 10 trong số La Mã) và mức giá khởi điểm thậm chí sẽ cao hơn 1.000USD. Dù vậy trên thực tế mức giá này không phải là quá cao khi mà phiên bản iPhone 7 Plus cao cấp nhất (ổ cứng 256GB) cũng đã có mức giá 969 USD. Nguồn tin từ Fast Company cho biết sở dĩ iPhone X có mức giá cao vì màn hình công nghệ OLED trên sản phẩm sẽ có chi phí sản xuất cao gấp đôi so với màn hình LCD thông thường trên các phiên bản iPhone khác. Ngoài ra nhiều khả năng Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn các nút bấm vật lý trên sản phẩm bằng cách tích hợp nút Home lên màn hình sản phẩm và thay thế các phím điều chỉnh ở cạnh bên bằng các dãy màn hình cảm ứng tích hợp ở cạnh bên hoặc mặt sau của sản phẩm. Đáng chú ý có lẽ tin đồn hấp dẫn nhất về phiên bản iPhone đặc biệt này đó là việc Apple hợp tác với Lumentum để tích hợp công nghệ cảm ứng 3D của công ty này vào sản phẩm của mình theo một cách nào đó để mang lại nhiều lợi ích khác nhau, bao gồm việc cải thiện hiệu suất máy ảnh để tăng cường khả năng nhận diện thực tế hay hệ thống nhận dạng khuôn mặc để bổ sung thêm chức năng bảo mật trên sản phẩm... Không chỉ có sự khác biệt về thiết kế bên ngoài cũng như những tính năng mới, iPhone X cũng sẽ được trang bị cấu hình mạnh mẽ và cao cấp hơn bộ đôi iPhone 7S và 7S Plus, điều này là khá dễ hiểu vì sở hữu cấu hình mạnh mẽ hơn sẽ giúp sản phẩm dễ dàng xử lý những tính năng mới được trang bị hơn. Trong khi đó theo nguồn tin từ trang công nghệ MacRumors khẳng định cả 3 phiên bản iPhone ra mắt vào năm sau sẽ được tích hợp chức năng sạc không dây, vốn đã xuất hiện khá phổ biến trên các mẫu smartphone cao cấp chạy Android. Dù mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn nhưng với việc tròn 10 năm phiên bản iPhone đầu tiên được trình làng, chắc hẳn Apple sẽ phải làm điều gì đó thực sự đặc biệt để đánh dấu sự kiện này và dĩ nhiên, một phiên bản iPhone đặc biệt được ra mắt hẳn là điều không quá ngạc nhiên. 