Ngôi làng chỉ xuất hiện đường đi vào mùa đông
Chỉ vào những ngày băng giá, tuyết phủ đầy, người dân ở làng Giethoorn mới có thể đi lại bằng... chân tới bất kỳ nơi nào mình muốn. Còn thường ngày, họ chỉ có thể ngồi thuyền và di chuyển.
Giethoorn là ngôi làng bình dị ở Hà Lan, với hơn 2.600 dân cư sinh sống và các ngôi nhà được xây ngay cạnh các con kênh. Đường đi trong làng rất ít. Để có thể đi từ nơi này sang nơi khác, người dân phải sử dụng thuyền. Do vậy, nơi đây rất yên tĩnh vì không bị tiếng ồn của động cơ ôtô, xe máy ảnh hưởng. Do vậy, chỉ vào mùa đông, đặc biệt là những ngày thời tiết lạnh giá, các dòng kênh quanh làng đóng băng, người dân mới có thể đi bộ đến nhà hàng xóm thăm nhau. Mọi người thường trượt băng để di chuyển. Nhiều du khách khi đến tham quan ngôi làng này đều bày tỏ sự thích thú, và gọi đây là ngôi làng cổ tích vì phong cảnh đẹp và những ngôi nhà cổ kính như bước ra từ thế giới ảo. Du khách khi đến làng tham quan phải gửi xe ở ngoài làng. Họ cũng không được phép nói to tiếng, ồn ào. Mọi người có thể ngồi thuyền, hoặc đi dạo trên những chiếc xe đạp. Ngôi làng này nằm ở tỉnh Overijssel, được bao quanh bởi 7,5 km kênh rạch. Làng Giethoorn có niên đại từ năm 1230, được mệnh danh là "Venice của Hà Lan". Ngôi làng cách thủ đô Amsterdam khoảng 150 km, rất thuận tiện cho du khách tới tham quan. Du khách cho biết, họ chưa từng đến đâu yên tĩnh và yên bình như thế. Âm thanh to nhất mà họ nghe thấy là tiếng vịt kêu. Chính quyền địa phương cũng đã xây thêm 176 cây cầu, nối từ bờ nọ sang bờ kia để mọi người có thể tiện di chuyển. Mặc dù đẹp và yên bình, ngôi làng này chỉ được thế giới biết đến từ năm 1958, khi nhà làm phim nổi tiếng Bert Haanstra làm một vở hài kịch ở đây. Theo Anh Minh ( Vnexpress) 