Á hậu Thụy Vân 'kết đôi' Vũ Mạnh Cường mùa Valentine
Sau nhiều lần hợp tác trong công việc và thực hiện những bộ ảnh thời trang chung, cặp đôi MC Vũ Mạnh Cường - Thụy Vân nhận được nhiều thiện cảm của công chúng. Ngoài đời cả hai là đồng nghiệp thân thiết, họ chỉ xem nhau là "tình nhân" trong công việc. Cặp đôi vừa thực hiện bộ ảnh lãng mạn đón Valentine 2017 qua bàn tay nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam.
Từng được nhắc đến với danh xưng thân mật “Cặp đôi MC nhan sắc” sau lần hợp tác tại Hoa hậu Việt Nam 2016, sự ăn ý của chàng MC miền Nam cùng người đẹp xứ Bắc là điều làm khán giả hài lòng. Sự tương tác giữa Vũ Mạnh Cường và Thụy Vân luôn khéo léo nhờ sự thấu hiểu tính cách và đặc thù công việc của nhau. Nhân dịp Lễ tình nhân 14/2 đang đến gần, Vũ Mạnh Cường cùng Thụy Vân có những chia sẻ thú vị. Đối với Thụy Vân, cô luôn cho rằng tình yêu đẹp là khi giữa hai người luôn tìm thấy cảm xúc trong nhau. Người đẹp đất Bắc cũng khẳng định rằng “yêu” phải luôn đi kèm với “thương” thì đó mới được gọi là trọn vẹn. Còn MC Vũ Mạnh Cường thì lại định nghĩa tình yêu theo một hướng khác. Đối với anh, tình yêu mang một ý nghĩa giản đơn và mộc mạc hơn nhiều. “Tôi không tin tình yêu đẹp nhưng tôi tin vào khoảnh khắc đẹp trong tình yêu. Thụy Vân đang có tổ ấm hạnh phúc còn tôi vẫn là chàng độc thân nên valentine về có chút chạnh lòng” - Vũ Mạnh Cường chia sẻ. Anh cho rằng khoảnh khắc đẹp trong tình yêu là khi cả 2 người đến với nhau chỉ vì tình yêu thuần khiết mà không phải vì bất kì lý do gì khác. Chính vì vậy, khi bước vào cuộc yêu, anh luôn yêu hết lòng và sẵn sàng dấn thân vì người mình yêu, nếu đó là điều anh phải làm để giữ gìn tình yêu của mình được trọn vẹn. Ngày 14/2 là dịp để mọi người có thể thoải mái biểu lộ tình yêu với nhau bằng những món quà hay những tấm thiệp nhỏ với những dòng thư đầy xúc cảm. Vũ Mạnh Cường cùng Thụy Vân hy vọng rằng những chia sẻ của mình về tình yêu sẽ phần nào giúp các bạn hiểu thêm về những mặt khác nhau của tình yêu. Hạo Nhiên 