"Võ Tòng" thời nay: Đả 3 hổ bất thành...mất mạng
Người đàn ông Trung Quốc bị trượt chân ngã xuống lồng nhốt 3 con hổ trong công viên, ông cố gắng đánh lại lũ hổ để thoát thân nhưng không thể chống lại sức mạnh khủng khiếp của đàn hổ.
Theo Marca, cuối tháng 1 vừa qua tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, một người đàn ông được xác định mang họ Zhang đã bị trượt chân rơi vào khu vực nhốt hổ trong một sở thú tại nước này. Phải đối mặt với 3 "chúa sơn lâm", người đàn ông đã dùng hết mọi cách, dùng tay đấm, chân đạp lại một trong 3 con hổ, tuy nhiên sức người có hạn. Zhang bị đàn hổ tha lôi đi quanh khu vườn trước sự chứng kiến của nhiều người, trước khi được các nhân viên bắn đạn giải cứu. Do dính quá nhiều vết thương, người đàn ông xấu số đã bị chết trong bệnh viện. Video người đàn ông vùng vẫy đá đạp con hổ nhưng bất thành: Q.H (Tổng hợp) 