Quy hoạch lại nghề nuôi cá lóc ở Trà Vinh
Nhiều tháng nay, giá cá lóc thương phẩm trên địa bàn tỉnh Trà Vinh được thương lái mua tại ao luôn ở mức thấp, chỉ từ 20 nghìn đồng đến 26 nghìn đồng/kg đối với loại I, giảm từ 15 nghìn đồng đến 21 nghìn đồng/kg so với nửa đầu năm 2016. Trong khi đó, chi phí sản xuất cá thương phẩm khoảng 31 nghìn đồng/kg. Thực tế đó khiến hàng trăm hộ nuôi cá lóc trong tỉnh thua lỗ nặng nề, buộc phải “treo ao”. Huyện Trà Cú là địa phương có diện tích nuôi cá lóc nhiều nhất tỉnh Trà Vinh, chiếm khoảng 80% diện tích toàn tỉnh. Hiện, đã có 300 hộ nuôi trong huyện thu hoạch cá, chịu bán lỗ rồi “treo ao” với tổng diện tích gần 53 ha.
Nguyên nhân của tình trạng giá cá lóc sụt giảm là do nhiều tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long ngày càng mở rộng diện tích nuôi cho nên cung vượt cầu. Đối với riêng huyện Trà Cú, năm 2016, toàn huyện có 1.607 hộ thả nuôi với hơn 96 triệu con giống, trên tổng diện tích gần 229 ha, tăng gần 25 ha so với năm trước. Phong trào nuôi cá lóc phát triển nhanh đã giúp nhiều hộ nông dân cải thiện kinh tế, tăng thu nhập. Nghề nuôi cá lóc ở Trà Vinh cũng đã từng bước tạo thương hiệu trên thị trường, sản phẩm được tiêu thụ trong nước và xuất khẩu ra các nước trong khu vực. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng phát sinh những hệ lụy như: cung vượt cầu khiến giá cá giảm sâu; về lâu dài còn ảnh hưởng xấu đến môi trường do phần lớn diện tích cá nuôi tự phát, không theo quy hoạch. Thời gian tới, để tránh nguy cơ phải “treo ao” do thua lỗ vì giá cá giảm, các hộ nuôi có nguyện vọng được tập huấn và trao đổi kinh nghiệm trong quy trình nuôi, nhất là chuyển giao kỹ thuật sử dụng thức ăn công nghiệp nhằm giảm mức độ ô nhiễm môi trường cũng như giảm bớt chi phí đầu tư. Mặt khác, trong khâu lựa chọn con giống cũng cần thận trọng hơn vì đây là một trong những yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến chất lượng cá thương phẩm. Thêm nữa, chính quyền địa phương cần sớm công bố quy hoạch nuôi cá lóc cụ thể và chi tiết hơn. Từ đó có kế hoạch đầu tư phát triển nghề nuôi cá lóc theo hướng sản xuất hàng hóa quy mô lớn, giảm rủi ro cho người nuôi. 