Thủ tướng Đức kêu gọi nỗ lực duy trì Khu vực đồng tiền chung Châu Âu
Ngày 10-2, Reuters cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel đã lên tiếng kêu gọi các thành viên của Khu vực đồng tiền chung Châu Âu (Eurozone) thực hiện những cam kết để duy trì khu vực đồng tiền chung duy nhất trên thế giới hiện nay.
Thủ tướng Đức Angela Merkel. Theo đó, bà A.Merkel cho rằng việc tồn tại hai mức đà tăng trưởng trong Eurozone không phải là vấn đề. Thay vào đó, việc các thành viên Eurozone phải có lối đi chung và thực hiện những gì đã thống nhất với nhau mới là quan trọng. Phát biểu mới của Thủ tướng Đức có phần khác biệt với tuyên bố ngày 8-2 của Bộ trưởng Tài chính Liên bang Đức Wolfgang Schäuble, theo đó Hy Lạp nên rời khỏi Eurozone nếu nước này không tuân thủ các cam kết trong gói hỗ trợ tài chính. Cũng theo vị quan chức này, vấn đề chính đối với Eurozone là sự chênh lệch năng lực cạnh tranh giữa các nước thành viên và hướng giải quyết là phải giúp các nước yếu mạnh lên. Hoàng Khuê 