Sinh viên Rmit Việt Nam tham dự Hult Prize vòng khu vực tại Thượng Hải
(BVPL) - Bốn sinh viên Đại học RMIT Việt Nam sẽ tham dự cuộc thi Hult Prize, vòng khu vực tại Thượng Hải trong hai ngày 3-4/3/2017.
Hult Prize là cuộc thi toàn cầu dành cho sinh viên khởi nghiệp dự án xã hội. Thông điệp của giải thưởng là gắn sự phát triển của hoạt động kinh tế với chia sẻ lợi ích cộng đồng, cải thiện đời sống người dân và qua đó xây dựng nền tảng phát triển bền vững của các tổ chức trên cơ sở phát triển chung của toàn xã hội. Nhóm 4 sinh viên gồm Lã Thủy Tiên, Đặng Nguyễn Như Quỳnh, Trương Quỳnh Anh thuộc Khoa Thương mại và Quản trị và Đặng Kim Thiên Hương đến từ ngành Quản lý và Kinh doanh Thời trang RMIT Việt Nam sẽ có cơ hội nhận giải thưởng chung cuộc trị giá 1triệu USD (Hơn 22 tỉ VND) và gặp gỡ những giám khảo là những chuyên gia quốc tế hàng đầu trong nhiều lĩnh vực. Nhóm sinh viên Rmit (4 nữ) tại vòng chung kết quốc gia Đội của các sinh viên trên, mang tên SayQHAT, sẽ tranh tài cùng các đội đến từ nhiều nước và vùng lãnh thổ trong khu vực như Nhật Bản, Singapore, Đài Loan, Malaysia, Ấn Độ, Philippines và Trung Quốc. Để có được cơ hội tham dự cuộc thi trên, đội SayQHAT đã xuất sắc vượt qua hơn 60 đội dự thi, giành giải nhì chung cuộc tại vòng chung kết quốc gia Hult Prize 2017 tại TP Hồ Chí Minh và nhận được khoản tài trợ trị giá 2/3 kinh phí tham dự cuộc thi tại Thượng Hải. Chủ đề cuộc thi năm nay “Thức tỉnh tiềm năng con người – Cơ hội cho người tị nạn”. Cả nhóm đã lên ý tưởng và mô phỏng kế hoạch kinh doanh chi tiết chỉ trong vòng 1 tuần về dịch vụ website bán thức ăn do những người di cư làm ra, tổ chức các hoạt động đào tạo cũng như giúp họ đến gần với cộng đồng. Sinh viên Đặng Nguyễn Như Quỳnh cho biết lý do chọn phương án này vì sẽ có khả năng lan tỏa và tạo ra ảnh hưởng rộng trong cộng đồng. Thách thức của cuộc thi được bốn bạn trẻ ghi nhận là phải tự trau dồi thêm nhiều kiến thức khi hầu hết đều đang học năm thứ 2 đại học và thời gian diễn ra cuộc thi cũng là lúc đang trong quá trình ôn thi. Sinh viên Trương Quỳnh Anh cho biết nhờ sự hỗ trợ từ các giáo viên hướng dẫn và tìm tòi nên cả nhóm đã học hỏi thêm nhiều kiến thức như tài chính và quản lý doanh nghiệp. Kỹ năng thuyết trình, giao tiếp tốt, cách làm việc nhóm và lên kế hoạch được học tài trường đã được vận dụng hiệu quả và là hành trang giúp cả nhóm tự tin bước vào Vòng Khu vực sẽ diễn ra tại Thượng Hải. Sinh viên Lã Thủy Tiên chia sẻ cuộc thi là cơ hội giúp cả nhóm học hỏi kinh nghiệm từ bạn bè quốc tế, hiểu biết thêm nhiều nền văn hóa và có cơ hội được đi du lịch. Mộng Thúy 