Đội quân đất nung của Tần Thủy Hoàng bị nhái
Sau các công trình nổi tiếng trên thế giới, đến lượt đội quân đất nung của Tần Thủy Hoàng cũng bị đem ra làm nhái.
Nhiều du khách chắc hẳn sẽ lầm tưởng rằng mình đang ở Tây An khi tới thăm mô hình đội quân đất nung ở An Khánh, tỉnh An Huy. Daily Mail dẫn lời các hướng dẫn viên cho biết, bản sao này có kích thước tương đương với khu di tích thật ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, nhưng vé vào cửa lại rẻ hơn, chỉ khoảng 120NDT (gần 400.000 đồng). Trung Quốc "nổi tiếng" với việc làm nhái các công trình nổi tiếng thế giới như Kim Tự Tháp, Nhà Trắng, Khải Hoàn Môn... Tuy nhiên, thời gian gần đây, ngay cả những di tích lịch sử trong nước như Vạn Lý Trường Thành cũng bị sao chép không thương tiếc. Sầm Hoa 