Cổ phiếu Vietnam Airlines không đáp ứng kỳ vọng về giá
Ngân hàng TMCP Techcombank chỉ bán được 760.000 cổ phiếu (CP) của Vietnam Airlines trong tổng số 10 triệu CP đăng ký bán ra từ ngày 9.1 - 7.2 do giá thấp.
Cụ thể, theo báo cáo của Techcombank, việc thực hiện giao dịch bán số lượng CP của Vietnam Airlines không thành công do không đáp ứng với kỳ vọng giá đề ra và thanh khoản trên thị trường chưa cao. Vì vậy ngân hàng này tiếp tục thông báo sẽ bán ra 3,8 triệu CP của Vietnam Airlines nhằm mục đích cơ cấu lại danh mục đầu tư. Giao dịch dự kiến thực hiện trong thời gian từ 14.2 đến 15.3 bằng phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Hiện tại, Techcombank đang nắm giữ 24,8 triệu CP Vietnam Airlines. Nếu bán thành công, lượng CP còn lại tương ứng là 21,8 triệu đơn vị, tương đương 1,71% vốn điều lệ của Vietnam Airlines. Techcombank là 1 trong 2 ngân hàng (cùng với Vietcombank) đã mua hầu hết lượng CP Vietnam Airlines được đem ra đấu giá khi tiến hành IPO năm 2014 với giá mua vào khoảng 22.300 đồng/CP. Vietnam Airlines chính thức đưa CP vào giao dịch trên sàn UPCoM từ ngày 3.1 và có thời điểm tăng lên hơn 50.000 đồng/CP nhưng sau đó liên tục giảm dần và đóng cửa phiên giao dịch ngày 10.2, CP này có giá 41.600 đồng/CP. M.Phương 