Phòng tắm Vintage với những chi tiết nội thất độc đáo
Chỉ bằng những chi tiết nhỏ vô cùng độc đáo sẽ giúp cho không gian phòng tắm vừa hẹp vừa dài trở nên tiện ích và cá tính hơn.
Không cần quá cầu kỳ và chú ý nhiều đến việc trang trí từng chi tiết, phòng tắm được trang trí theo phong cách Vintage, gợi nhớ về những ngày xưa cũ. Không gian thư giãn được chọn lựa hoàn toàn với trắng làm gam màu nền, vừa giúp không gian thêm phần sáng sủa vừa tạo độ thông thoáng, rộng mở cho mọi người khi sử dụng. Màu trắng cũng là gam màu "cứu cánh" cho khoảng diện tích nhỏ hẹp này, khi cửa sổ luôn rộng mở với rèm trắng mỏng như tăng thêm cảm giác rộng rãi về mặt thị giác. Thêm vào đó, gạch lát sàn họa tiết hình khối với màu sắc trung tính là giải pháp hữu hiệu để tạo chiều sâu cho không gian nhỏ. Màu trắng của sơn tường, của gạch ốp sàn và của những nội thất chính là điểm nổi bật trong trang trí để mang đến cảm giác tươi sáng và phảng phất vẻ đẹp hiện đại cho không gian. Một yếu tố mang đến vẻ đẹp cá tính cùng nét đẹp cuốn hút cho không gian chính là cách chọn lựa kiểu dáng đèn và đặt vị trí của đèn chiếu sáng. Màu sắc của đèn cũng tạo nên vẻ đẹp hài hòa, ấn tượng cho không gian nhỏ. Viền gương màu trắng với đường nét cổ điển, tạo điểm nhấn dịu dàng trên bức tường ốp gạch trắng. Hệ thống dây đèn được lắp đặt bên ngoài, giúp mang đến vẻ đẹp đậm chất Vintage, nét gần gũi dịu dàng cho không gian nhỏ. Một chiếc vali với màu sắc và kiểu dáng cổ điển được đặt ở cuối phòng tắm, là nơi lưu trữ tuyệt vời giúp không gian vừa thêm cá tính vừa gọn gàng. Vali vừa là nơi để đồ vừa là nơi định hình phong cách đặc biệt cho phòng tắm nhỏ.   Theo Trithuctre  