Chỉ Ronaldo mới có thể so sánh với Ibrahimovic
Ibrahimovic đang duy trì phong độ ghi bàn bền bỉ hiếm có và tin vui là anh sẽ tiếp tục cống hiến phong độ ấy cho MU thêm 1 năm.
Jose Mourinho có một thông báo rất quan trọng đối với các fan MU, đó là về tương lai của tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Ibra ký chỉ 1 năm với MU nhưng đã thể hiện vượt kỳ vọng của dư luận, ghi 15 bàn ở Premier League và tổng cộng 20 bàn ở mọi giải đấu. Mourinho và Ibrahimovic Có khả năng Ibrahimovic sẽ sang Mỹ thi đấu sau khi mùa giải này kết thúc. Tuy nhiên mới đây Mourinho đã khẳng định trung phong người Thụy Điển sẽ thi đấu thêm 1 năm nữa cho MU. “Tôi chắc chắn Zlatan sẽ ở lại. Cậu ấy đến đây với ý định ở lại 2 năm chứ không phải 1 năm”, Mourinho nói. “Zlatan biết CLB đang nỗ lực hướng tới những mục tiêu to lớn trong mùa giải tiếp theo và cậu ấy muốn được là một phần của quá trình đó trong năm cuối thi đấu ở cấp độ cao nhất của bóng đá chuyên nghiệp”. “Tôi không thấy có vấn đề gì với gia đình cậu ấy. Tôi đã cho Zlatan được phép về nghỉ ở Thụy Điển, nhưng Zlatan từ chối và muốn ở lại Manchester. Zlatan đã hòa nhập với CLB, với cuộc sống tại đây”. Tuy nhiên nếu MU muốn nhắm tới những mục tiêu cao hơn, họ sẽ gặp chút khó khăn trong việc bổ sung lực lượng hay thậm chí cải tổ hoàn toàn. Sau khi giám đốc điều hành Ed Woodward cho biết kế hoạch chuyển nhượng của CLB sẽ không đình đám như nhiều người nghĩ, đến lượt Mourinho khẳng định kế hoạch này. “Tôi đang có một đội hình mà mặc dù cần có sự thay đổi, đội hình này cũng có nhiều cầu thủ giỏi và triển vọng. Chúng tôi muốn đưa đến 3-4 cầu thủ phù hợp với lối chơi, thay vì bán một loạt và mua về một loạt”, Mourinho nói. “MU đang ổn định. Tôi nghĩ thị trường chuyển nhượng sẽ không có nhiều biến động và hoạt động của chúng tôi do đó cũng sẽ nhỏ giọt”. Ibrahimovic lập cột mốc chỉ Ronaldo giỏi hơn Với việc đã ghi 20 bàn cho MU mùa giải này, Zlatan Ibrahimovic đã có 10 mùa giải liên tiếp vượt qua mốc 20 bàn thắng ở cấp độ CLB. Thành tích của Ibra bắt đầu từ mùa giải 2007/08 cho đến bây giờ và ngay cả Lionel Messi cũng chỉ mới có được 9 mùa giải. Cột mốc của Ibra chỉ kém 11 mùa giải liên tiếp của Cristiano Ronaldo, người đã duy trì phong độ ấy từ mùa giải 2006/07. Nhưng Ronaldo chỉ khoác áo MU và Real Madrid trong thời gian đó, trong khi Ibrahimovic đã bôn ba qua 5 CLB khác nhau (Inter Milan, Barcelona, AC Milan, PSG, MU). Q.D (Tổng hợp Goal) 