Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc đồng hành vì nhân dân
Sáng qua (10/2), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (UBTW MTTQ) Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đồng chủ trì Hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và UBTW MTTQ, kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2016, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2017.
Người đứng đầu Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc tại hội nghị. Các ý kiến tại hội nghị đều khẳng định, sự phối hợp hiệu quả giữa Chính phủ và UBTW MTTQ Việt Nam thời gian qua đã giúp mỗi bên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước và tăng cường, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc. Thúc đẩy phối hợp hiệu quả hơn Theo ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam, điều được lớn nhất trong phối hợp thời gian qua là chúng ta đã góp phần lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, Chính phủ, MTTQ; với tinh thần nói đi đôi với làm, nhiều việc được người dân đồng tình, như yêu cầu các địa phương không lên Hà Nội chúc Tết lãnh đạo, không dùng xe công đi lễ hội… Tuy nhiên, ông Túc cũng thẳng thắn chỉ ra những khó khăn phải đối mặt vì ngoài thiên tai là “nhân tai”, đó chính là “một bộ phận không nhỏ” một nhóm lợi ích đang cản trở đến sự phát triển của đất nước. Vì vậy, trong năm 2017, ông Túc đề nghị trong công tác phối hợp hai bên cần chăm lo tốt hơn đời sống của nhân dân, đẩy mạnh phong trào khởi nghiệp.“Chăm lo đời sống cho nhân dân, nhất là chăm lo đời sống cho chính cán bộ chúng ta để họ không vì những áp lực cuộc sống mà vi phạm pháp luật”, ông Nguyễn Túc bày tỏ. Chung quan điểm trên, Giáo sư Trần Ngọc Đường, Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về Dân chủ - Pháp luật (UBTW MTTQ Việt Nam) cho rằng, trong năm 2016 việc phối hợp giữa Chính phủ với Mặt trận thực hiện đến đâu thì hiệu quả trong nhân dân được phát huy đến đó. Chưa khi nào việc thực hiện Kết luận của Thủ tướng lại được triển khai đồng bộ như lần này, điều này thể hiện cao độ cho tinh thần đại đoàn kết, là mục tiêu, là tiền đề thúc đẩy cho công tác phối hợp trong thời gian tới hiệu quả hơn, theo đúng tinh thần Chính phủ - Mặt trận đồng hành vì dân. Cụ thể, ngay khi sự cố môi trường xảy ra tại 4 tỉnh miền Trung, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 772/QĐ-TTg về hỗ trợ khẩn cấp đối với người dân các tỉnh bị ảnh hưởng thì Mặt trận là một trong những cơ quan đầu tiên chủ động có nhiều hoạt động thiết thực để chăm lo cho người dân vùng bị thiệt hại môi trường biển. Cũng trong những ngày cuối năm 2016, tình hình lũ lụt lại tiếp tục gây ra nhiều thiệt hại nghiêm trọng cho các tỉnh Nam Trung bộ, Thủ tướng đã chỉ đạo các ngành, các cấp, nhất là các địa phương bị ảnh hưởng nêu cao tinh thần tương thân tương ái, không được để cho dân bị thiếu đói, rơi vào cảnh “màn trời chiếu đất”. Cùng với đó, Đoàn Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam đã phát đi lời kêu gọi nhân dân ủng hộ đồng bào Nam Trung bộ bị lũ lụt với lời khẳng định của người đứng đầu mặt trận “Không để người dân nào rơi vào hoàn cảnh cùng cực mà Mặt trận không biết”. Nhấn mạnh đến sự phối hợp hiệu quả giữa hai cơ quan, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, năm qua, trước những chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, những chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, MTTQ luôn đồng hành và có giải pháp đồng bộ. “Chính phủ mở đầu bài, MTTQ hưởng ứng”, ông Nhân nói và cho biết MTTQ sẽ tăng cường các chương trình giám sát về thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu… và tiếp tục góp phần nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân với việc nơi tiếp công dân có đại diện MTTQ, cụ thể là Liên đoàn Luật sư, Hội Luật gia. “Kênh” quan trọng nắm bắt nguyện vọng, tình cảm nhân dân Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình khẳng định, nếu như không có sự phối hợp chặt chẽ, nhịp nhàng giữa Chính phủ và Mặt trận thì việc xây dựng Chính phủ kiến tạo khó có thể thành công, bởi Mặt trận có vai trò trong việc giám sát, phản biện- là đại diện của quần chúng nhân dân. Theo Phó Thủ tướng Thường trực, thông qua vai trò xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, UBTW MTTQ Việt Nam đã tập trung giải quyết được các vụ việc khiếu nại, tố cáo, những vụ việc giữa các tôn giáo, dân tộc; giải quyết sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung… Đây chính là những tiền đề cần tiếp tục phối hợp để giữ được ổn định chính trị ở cơ sở và giảm thiểu việc hình thành các điểm nóng trong nhân dân, quyết liệt giải quyết các khiếu nại đông người. Nhất trí với nhận định sự phối hợp giữa Chính phủ và UBTW MTTQ là chặt chẽ, đồng bộ, Thủ tướng nêu rõ, trong bối cảnh rất nhiều khó khăn năm 2016, chúng ta đã hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội với kết quả cơ bản tốt, niềm tin của nhân dân vào Chính phủ, MTTQ ngày càng cao. “Qua các đồng chí là một kênh quan trọng để chúng tôi hiểu được nguyện vọng, tình cảm, kiến nghị, đề xuất từ nhân dân”- Thủ tướng cho biết và khẳng định, trong bất cứ thành công nào của Chính phủ đều có sự đóng góp quan trọng của Mặt trận. Đây chính là tiền đề thúc đẩy cho công tác phối hợp trong thời gian tới hiệu quả hơn góp phần xây dựng một Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động. Tuy vậy, trong công tác phối hợp cũng còn những mặt chưa tốt. Một số phong trào chưa được triển khai đến nơi đến chốn. Việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, từ đó phản ứng chính sách còn bất cập. “Như các đồng chí nêu, hệ thống chuyển động còn chậm, chính quyền cơ sở các cấp đã thấm nhuần việc phục vụ tốt nhân dân hay chưa, đó là vấn đề đặt ra”, trên cơ sở đó Thủ tướng lưu ý phải có sự giám sát chặt chẽ của người dân, của MTTQ. Trong năm 2017, theo Thủ tướng, một trong những trọng tâm công tác phối hợp của hai bên là chống lãng phí, chống tham nhũng. Mặt trận và Chính phủ cần tập trung giải quyết vấn đề chống suy thoái, những cuộc thanh tra các cấp đều phải công khai hóa để truyền thông báo chí nắm được và có sự giám sát của MTTQ Việt Nam. Vân Anh 