HLV Hữu Thắng đón tin vui từ hai học trò cưng
Mới đây nhất, huấn luyện viên Hữu Thắng đã đón nhận tin cực vui từ hai cậu học trò cưng là Đình Hoàng và Ngô Hoàng Thịnh.
Là một trong những hậu vệ phải hàng đầu của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Hữu Thắng, thế nhưng Đình Hoàng bất ngờ vắng mặt ở AFF Cup do chấn thương sụn chêm. Sự vắng mặt của Đình Hoàng tại AFF Cup 2016 là một thiệt thòi lớn đối với ĐT Việt Nam đồng thời là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến đội bóng của Hữu Thắng bị loại ở bán kết đầy nuối tiếc. Đình Hoàng sẽ trở lại sau hai tháng nữa. Ảnh: Internet Chia tay ĐT Việt Nam, Đình Hoàng sang Singapore phẫu thuật hồi tháng 12/2016. Cho tới hiện tại, 2 tháng sau khi phẫu thuật thành công hậu vệ của SLNA đã bắt đầu tập hồi phục. Theo những thông tin mới nhất, Đình Hoàng đã bắt đầu tập hồi phục và dự kiến 2 tháng tới có thể trở lại thi đấu trên sân cỏ. Nếu không có gì thay đổi, Đình Hoàng hoàn toàn có thể góp mặt trên ĐT Việt Nam dự lượt trận thứ 2 tại vòng loại 3 Asian Cup 2019. Sau trường hợp của Đình Hoàng, mới đây HLV Nguyễn Hữu Thắng đón nhận thêm thông tin không thể vui hơn, đó là chấn thương của tiền vệ trung tâm Ngô Hoàng Thịnh đã bình phục. Hoàng Thịnh sắp trở lại. Ảnh: internet Được biết, thể trạng của Hoàng Thịnh đã đạt bình phục hơn 90%. Và nếu không có gì thay đổi, Hoàng Thịnh hoàn toàn đủ điều kiện để lên tuyển Việt Nam đá trận mở màn vòng loại Asian Cup 2019 gặp Afghanistan vào ngày 28/3 tới. Sự trở lại của Hoàng Thịnh sẽ giúp hàng phòng ngự và tuyến giữa của ĐT Việt Nam chắc chắn hơn, ở vai trò tiền vệ mỏ neo anh gần như là phương án không thể thay thế trong đội hình của HLV Hữu Thắng. Bên cạnh đó, FLC Thanh Hóa cũng rất hạnh phúc khi chào đón Hoàng Thịnh trở lại, anh chính là một trong những nhân vật chủ chốt không thể thiếu của đội bóng xứ Thanh. Ngoài nhiệm vụ chính của một tiền vệ mỏ neo, Hoàng Thịnh còn thường xuyên đưa ra những cú sút phạt hiểm hóc và sút xa đầy uy lực. Đ Đôi nét về cầu thủ Ngô Hoàng Thịnh. Nguồn: Nhombantin Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 