Cát Phượng thương cảm, kêu gọi giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan
Trước thông tin nữ nghệ sĩ Hoàng Lan bị mắc bệnh hiểm nghèo phải nằm liệt giường, nữ nghệ sĩ Cát Phượng vô cùng thương cảm. Hiện tại Cát Phượng đang ra sức kêu gọi các đồng nghiệp, người hâm mộ và cộng đồng cùng chung tay giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan.
Nghệ sĩ Hoàng Lan được công chúng biết đến qua những vai diễn ấn tượng trong chương trình Trong nhà ngoài phố của truyền hình TP.HCM trong những năm 1980-2003 và trong một số bộ phim truyền hình. Tuy nhiên cuộc đời của bà về tuổi già lại lâm vào hoàn cảnh khó khăn phải sống trong cô đơn và bệnh tật trong căn phòng chật hẹp ở một chung cư cũ trên đường Ngô Gia Tự (Q.10, TP.HCM). Có hơn 30 năm gắn bó với nghiệp diễn, nhưng đến khoảng năm 2011 nữ nghệ sĩ Hoàng Lan không may bị tai nạn giao thông chấn thương đầu gối, từ thời điểm đó bà dần xa sân khấu và cuộc sống lâm vào cảnh nghèo túng trong bệnh tật triền miên với hoàn cảnh không chồng không con phải nương nhờ vào sự chăm sóc của người em gái. Vào năm 2014, nghệ sĩ Hoàng Lan phát hiện bị bệnh thoái vị cùng nhiều bệnh tật khác, sau đó bà được các nghệ sĩ tổ chức quyên góp giúp đỡ để có tiền chữa trị. Sau ca phẫu thuật lần đầu, dù bệnh tình có giảm một ít nhưng mắt phải của ba đã bị mù vĩnh viễn, mắt trái cũng không còn nhìn thấy rõ. Từ đó đến nay, nghệ sĩ Hoàng Lan phải liên tục điều trị nhưng bệnh tình một ngày càng thêm trầm trọng. Thời gian gần đây, tình cảnh của nghệ sĩ Hoàng Lan càng ngày càng thêm bi đát khi phát hiện thêm căn bệnh Parkinson. Chứng rối loạn thoái hóa của hệ thần kinh trung ương do di chứng của căn bệnh thoái vị đĩa đệm khiến cho bà vô cùng đau đớn và đi lại khó khăn đến nỗi bà phải buộc dây vào bụng mới có thể ngồi dậy được. Nghệ sĩ Hoàng Lan phải dùng dây buộc bụng mới ngồi dậy được - Ảnh: NS Cát Phượng cung cấp Trước hoàn cảnh bi đát của đồng nghiệp, nữ nghệ sĩ hài Cát Phượng vô cùng thương cảm và đau xót. Cát Phượng đang ra sức kêu gọi các nghệ sĩ đồng nghiệp, người hâm mộ và các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân cùng chung tay giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan bằng mọi hình thức. Để lời kêu gọi của mình thêm hiệu quả, trước tiên nghệ sĩ Cát Phượng đã tự nguyện đóng 10 triệu đồng. Nghệ sĩ Cát Phượng cho biết, cuộc vận động giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan kéo dài từ 10.2 đến 15.2 chị sẽ tổng kết số tiền và mang trực tiếp đến trao cho nghệ sĩ Hoàng Lan tại nhà riêng. Y Quyên 