Toàn cầu hóa thất bại, chủ nghĩa biệt lập lên ngôi?
Ông Trump chỉ là người đi tiên phong và dựa vào vị thế của kinh tế Mỹ để tuyệt đối hóa chủ nghĩa biệt lập mà thôi...
BBC ngày 27/1/2017 bình luận, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ kết thúc thương mại tự do toàn cầu – toàn cầu hóa. Tự do thương mại và toàn cầu hóa đã có một năm 2016 rất xấu, nhưng năm 2017 có thể còn tồi tệ hơn. Đó là thực trạng hoạt động thương mại toàn cầu sụt giảm và mất dần sự kết nối. Trong nhiều thập kỷ đã có một sự đồng thuận rằng toàn cầu hóa mang lại nhiều việc làm, lương cao hơn và giá cả thấp hơn - không chỉ tại các quốc gia giàu có mà còn với cả các nước nghèo và đang phát triển. Vậy nhưng hiện nay đang có một phong trào thể hiện sự thất vọng, thậm chí giận dữ đe dọa sự đồng thuận trên toàn cầu. Vậy là toàn cầu hóa đã có vấn đề, chứ không phải Trump là nguyên nhân bất ổn. Tổng thống Trump làm "nước Mỹ vĩ đại trở lại" với chủ nghĩa biệt lập Những mâu thuẫn nội tại trong cái vỏ bọc toàn cầu hóa  “Việc Ủy ban Thương mại Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá đối với các mặt hàng cá da trơn Việt Nam là không công bằng, là đi ngược lại với tinh thần tự do thương mại”, đó là lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình ngày 20/11/2014, thể hiện quan điểm của chính phủ Việt Nam trước việc cá da trơn Việt Nam nhập vào thị trường Mỹ bị áp thuế chông bán phá giá. Cuối năm 2015, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) cũng đã công bố Chương trình Giám sát cá da trơn của Việt Nam, buộc phải áp dụng tiêu chuẩn của Mỹ ngay từ quy trình nuôi cá da trơn tại Việt Nam. Điều đó thực ra là một biện pháp bảo hộ, giúp các công ty cá da trơn của Mỹ cạnh tranh được với những nhà nhập khẩu cá da trơn của Việt Nam, như lời nhận định của Thượng nghị sĩ John McCain. Tháng 5/2016 vừa qua, Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã thông báo nâng thuế nhập khẩu đối với các nhà sản xuất thép Trung Quốc lên hơn 5 lần sau khi cáo buộc họ bán dưới giá thị trường. Theo đó, thuế suất được áp lên tới 522% cho thép cuộn nguội được dùng trong chế tạo xe hơi, thùng container và xây dựng được nhập khẩu từ Trung Quốc. Theo thông báo này, thép cuộn không gỉ cán nguội nhập khẩu từ Nhật Bản cũng chịu biên độ 71,35% của thuế chống bán phá giá tại Hoa Kỳ. Ngành thép của Trung Quốc và Nhật Bản có thể bị thiệt hại rất lớn khi thuế chống bán phá giá mới của Hoa Kỳ được áp. Thậm chí Ủy ban Mậu dịch Quốc tế Hoa Kỳ còn dự tính cấm nhập khẩu toàn bộ thép từ Trung Quốc. Tất cả việc áp thế chống bán phá giá, từ sản phẩm cá da trơn của Việt Nam đến sản phẩm thép cuộn nguội của Trung Quốc và Nhật Bản, đều là những biện pháp phi thị trường, thậm chí là bảo hộ mậu dịch. Chỉ có điều nó lại diễn ra dưới thời chính quyền Tổng thống Obama vốn luôn rất ủng hộ thương mại tự do toàn cầu. Điều đó chứng tỏ toàn cầu hóa chứa đựng nhiều mâu thuẫn. Những mâu thuẫn nội tại trong các thực thể kinh tế, giữa các thực thể kinh tế được bảo bọc bởi toàn cầu hóa ngày càng phát triển và đến giai đoạn bùng phát thì chiếc áo toàn cầu hóa sẽ có nhiều lỗ thủng. Đó chính là cơ hội cho chủ nghĩa biệt lập tái hiện, còn tân Tổng thống Trump thì ông chỉ là người dương ngọn cờ khiến cho chủ nghĩa biệt lập dần trở thành xu thế đối lập với toàn cầu hóa mà thôi. Sự lệch pha giữa các thực thể khiến toàn cầu hóa triệt tiêu lợi thế so sánh của các quốc gia  Trong hoạt động kinh tế, tập quán và nguồn nhân lực là 2 yếu tố quan trọng tạo nên lợi thế so sánh của một hay một số quốc gia trong một hay một số lĩnh vực sản xuất nào đó. “Trăm hay không bằng tay quen” luôn là một yếu tố tạo ra sự khác biệt cho tập quán sản xuất, truyền thống sản xuất, dù ở bất cứ thời đại nào, giai đoạn nào trong sản xuất – kinh doanh. Thực tế đó đã trở thành nguyên lý, chứ không phải là khẩu hiệu hô hào để phát huy thế mạnh của một quốc gia, đất nước. Cho dù ngày nay công nghệ hiện đại có thể tạo ra hiệu quả, hiệu suất gấp nhiều lần lao động của con người, nhưng khi khoa học được vận dụng và trở thành “tay quen” thì hiệu quả công việc vẫn sẽ luôn cao hơn hẳn. Xin lấy một ví dụ đơn giản, đó là hoạt động sản xuất thủy hải sản xuất khẩu của Việt Nam, cụ thể là tại đồng bằng sông Cửu Long. Tập quán, lối sống vùng sông nước đã tạo nên những khả năng riêng có của người dân vùng này. Khi ứng dụng khoa học - kỹ thuật vào nuôi trồng thì tạo ra hiệu quả rất lớn, mà cụ thể là năng suất cao và đương nhiên giá thành rẻ và người dân có lãi. Vậy nhưng với toàn cầu hóa thì trong trong nhiều trường hợp lợi thế so sánh đó lại không được ghi nhận, chấp nhận và thành quả khai thác được từ lợi thế so sánh đó đã bị tước bỏ, mà việc Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá sản phẩm cá da trơn của Việt Nam là một thực tế. Và hậu quả đó được xem là lý do khiến cho chủ nghĩa biệt tái hiện. Chủ nghĩa biệt lập có thể biến lợi thế so sánh thành lợi thế tuyệt, từ đó tạo ra động lực thúc đẩy phát triển mạnh mẽ. Có thể thấy rằng, Cộng hòa Liên bang Đức, Nhật Bản, Israel, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan hay Hong Kong đều từng là những hiện tượng trong xây dựng và phát triển, mà việc biến lợi thế so sánh thành lợi thế tuyệt đối được xem là nguyên nhân quan trọng nhất tạo nên thành quả ấy. Phương thức đó cũng được Trung Quốc vận dụng và đã thành công, mà việc chiếm lĩnh, rồi xây dựng được vị thế độc tôn trên thị trường hàng giá rẻ toàn cầu được xem là thành quả tuyệt vời của người Trung Quốc. Điều đó cho thấy, việc triệt tiêu lợi thế so sánh là một trong những khiếm khuyết lớn của toàn cầu hóa. 