Bắt buộc học sinh mặc áo dài tới trường
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM vừa ký văn bản gửi tất cả hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn về việc thực hiện mặc áo dài đối với nữ sinh.
Theo đó, ngày 13/1/2016, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có công văn về việc khuyến khích học sinh nữ mặc áo dài. Đến nay, hầu hết các trường đã duy trì việc nữ sinh mặc áo dài ít nhất 1 buổi/tuần. Học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM). Ảnh: Đinh Quang Tuấn Thực hiện kết luận của UBND thành phố về vận động cán bộ, công nhân viên, nữ sinh mặc áo dài, Sở GD-ĐT TP.HCM chỉ đạo các trường THPT tổ chức thực hiện việc nữ sinh mặc áo dài trong nhà trường tối thiểu 2 buổi/tuần. Theo lãnh đạo Sở, việc này để giá trị truyền của chiếc áo dài Việt được tiếp tục nuôi dưỡng và làm sống dậy trong lòng người Việt Nam, đặc biệt đối với thế hệ trẻ ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường; góp phần tạo nên hình ảnh học sinh thành phố, "năng động, sáng tạo, giàu truyền thống dân tộc". Lê Huyền 