Khai hội Tản Viên Sơn Thánh, khai trương du lịch Ba Vì năm 2017
Ngày 10-2, UBND huyện Ba Vì tổ chức lễ khai hội Tản Viên Sơn Thánh và khai trương du lịch Ba Vì năm 2017 tại di tích đền Hạ, xã Minh Quang.
Khai hội Tản Viên Sơn Thánh và khai trương du lịch Ba Vì. Ảnh: Internet Lễ hội Tản Viên Sơn Thánh tưởng nhớ công đức của Thánh Tản Viên, vị thánh đứng đầu trong “Tứ bất tử” theo quan niệm dân gian của người Việt, diễn ra từ ngày 8 đến 10-2 (tức ngày 12 và 14 tháng Giêng hằng năm). Lễ hội thu hút đông đảo người dân và du khách thập phương tham gia. Điểm mới của lễ hội năm nay là chương trình nghệ thuật tái hiện truyền thuyết Sơn Tinh - Thủy Tinh nhằm giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ. Minh Ngọc 