Chính phủ mở đầu bài, Mặt trận Tổ quốc hưởng ứng!
Thủ tướng Chính Phủ: “Kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát”.
Ngày 10/2, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2016, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2017. Dự Hội nghị có Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số bộ, ngành và Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. "Chính phủ mở đầu bài, Mặt trận Tổ quốc hưởng ứng!" (Ảnh: VGP/Quang Hiếu). Các ý kiến phát biểu tại Hội nghị cho rằng, sự phối hợp hiệu quả giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã giúp mỗi bên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước và góp phần tăng cường, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc. Theo ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, điều được lớn nhất trong phối hợp thời gian qua là: “Chúng ta đã góp phần lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc”. Với tinh thần nói đi đôi với làm, nhiều việc được người dân đồng tình như yêu cầu các tỉnh không lên Hà Nội chúc Tết lãnh đạo, không dùng xe công đi lễ hội… Đồng quan điểm, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cho rằng: “Điểm mới là tinh thần hành động quyết liệt của Chính phủ với nhiều sáng kiến, quyết sách đổi mới, nói đi đôi với hành động. Mặt trận Tổ quốc phải vào cuộc quyết liệt, tổ chức, vận động người dân thực hiện các chủ trương, chính sách mới đó. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng: “Năm qua, trước những chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, những chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn đồng hành và có giải pháp đồng bộ”. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lấy ví dụ: "Khi Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo triển khai cuộc vận động mới về toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới thì Mặt trận Tổ quốc đã vào cuộc gắn với giảm nghèo bền vững. Hay về chủ trương bảo đảm an toàn thực phẩm, Mặt trận Tổ quốc sẽ vận động 100% các doanh nghiệp chế biến, 100% hợp tác xã, siêu thị nhà hàng và 50% hộ nông dân đăng ký sản xuất an toàn”. “Chính phủ mở đầu bài, Mặt trận Tổ quốc hưởng ứng”, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nói và cho biết Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tăng cường các chương trình giám sát về thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu… Tại Hội nghị liên tịch, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Qua các đồng chí là một kênh quan trọng để chúng tôi hiểu được nguyện vọng, tình cảm, kiến nghị, đề xuất từ nhân dân”. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc (Ảnh: VGP/Quang Hiếu). Nhất trí với nhận định sự phối hợp giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là chặt chẽ, đồng bộ, Thủ tướng nêu rõ: “Trong bối cảnh rất nhiều khó khăn năm 2016, chúng ta đã hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội với kết quả cơ bản tốt, nhất là như các ý kiến đã nêu, niềm tin của nhân dân vào Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày càng cao. Tuy nhiên, trong công tác phối hợp còn những mặt chưa tốt...”. Thủ tướng cũng nhất trí với ý kiến cho rằng: “Có tình trạng gửi văn bản để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam góp ý kiến còn chậm và đề nghị các bộ, ngành cần khắc phục, phối hợp chặt chẽ hơn nữa”. Thủ tướng cũng nhấn mạnh: "Kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát thực hiện, để xem nói và làm có đúng không, triển khai kết luận có đúng không". Về các kiến nghị của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thủ tướng đồng tình và giao các cơ quan chức năng thực hiện. Về việc lồng ghép các phong trào ở cơ sở, khu dân cư, Thủ tướng thống nhất với đề xuất của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, giao các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội; BộVăn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Xây dựng; Bộ Công an theo chức năng nhiệm vụ được giao, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan cùng Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam rà soát, đề xuất giải pháp để bảo đảm không trùng lặp trong triển khai thực hiện. Về sử dụng phần mềm tiếp công dân và xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo áp dụng trên cả nước, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng. “Phải bảo vệ quyền lợi người dân trong quá trình tiếp, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, có luật sư tham gia thì chúng ta càng hoan nghênh”, Thủ tướng phát biểu./. Trinh Phúc 