Đánh giá Xiaomi Mi Note 2: Chiếc phablet Trung Quốc tốt nhất mọi thời đại
Xiaomi Mi Note 2 được coi là chiếc Phablet Trung Quốc tốt nhất mọi thời đại với các cạnh cong quyến rũ.
Dưới đây là những đánh giá của trang smartphone2017.com về chiếc phalbet Xiaomi Mi Note 2 Xiaomi Mi Note 2: Thiết kế Sự kết hợp của màu đen sang bóng và các cạnh cong ở cả mặt trước và sau đã khiến cho Mi Note 2 trở thành một thiết bị tuyệt đẹp. Chúng tôi chưa từng nhìn thấy một phablet nào đẹp như vậy từ nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc này trước đó. Thật dễ dàng cầm Xiaomi Note 2 trên tay khi có chỉ nặng 22g. Nếu bạn đang cảm thấy thất vọng với trọng lượng nặng nề của Iphone, bạn sẽ yêu thích chiếc phablet mới này của Xiaomi. Xiaomi Mi Note 2: Hiển thị Mi Note 2 là điện thoại thông minh Xiaomi đầu tiên có màn hình cong. Nó trông hoàn toàn tuyệt vời. Màn hình OLED 5,7-inch có độ phân giải tương đối thấp, 1920 x 1080 pixel. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể nhận ra sự khác biệt của nó với các màn hình Quad-HD của các phablets hàng đầu. Bạn sẽ yêu thích xem phim và video trên đó. Những hình ảnh cũng nhìn tuyệt vời. Tuy nhiên, nó không sắc nét như màn hình của Galaxy S7. Xiaomi Mi Note 2: Máy ảnh Mi Note 2 có một máy ảnh chính 23 MP. Do phạm vi mega pixel cao hơn, nó có thể nắm bắt các chi tiết khổng lồ. Khi xem kích thước đầy đủ, các bức ảnh chụp trông rất lớn. Bạn có thể thấy rõ các dấu hiệu đường ngay cả khi bạn chụp ảnh từ tầng 10! Trong điều kiện ánh sáng tốt, màu sắc trông vô cùng sôi động. Hiệu quả của nó trong điều kiện ánh sáng thấp là tuyệt vời. Thiết bị này cũng có một camera 8 megapixel, hỗ trợ tự động lấy nét. Xiaomi Mi Note 2: Hiệu suất Việc đưa ra bộ xử lý mới nhất Snapdragon và GB RAM 6 đã làm cho Xiaomi Mi Note 2 trở thành một cỗ máy thực sự. Nó có thể chạy tất cả các ứng dụng mới nhất và các trò chơi hoàn hảo. Trong thử nghiệm Geekbench 4 (multi-core), nó cho điểm 4039 điểm , cao hơn so với số điểm của Samsung Galaxy S7 (3795 điểm). Xiaomi Mi Note 2: Pin Pin mAh 4070 là vô cùng mạnh mẽ. Trong thử nghiệm đánh giá độ bền của GSMArena , nó kéo dài 92 giờ. Hiệu suất này tốt hơn so với pin của iPhone 7 Plus, vốn chỉ tồn tại 75 giờ. Kết luận : Bộ vi xử lý mạnh mẽ, game bắn súng tuyệt vời và pin lâu dài đã làm cho Xiaomi Mi Note 2 thiết bị phải có trong năm 2017. Đây là một trong những phablets Android tốt nhất mà chúng tôi đã từng nhìn thấy. Trong thực tế, nó là phablet Trung Quốc tốt nhất từng được sản xuất. Khánh Hồng (theo smartphone2017.com) 