Vĩnh Long: Nhiều học sinh tiểu học nhập viện do ngộ độc thực phẩm
Sau khi ăn cơm trưa tại trường của cơ sở cung cấp suất ăn Vĩnh Xương, hơn 100 học sinh của ba trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long phải nhập viện trong tình trạng nôn ói, đau bụng...
Tối 10/2, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận hơn 100 học sinh của 3 trường gồm: Trường Tiểu học A Thị trấn Long Hồ (huyện Long Hồ), Trường Tiểu học Chu Văn An và Trường Tiểu học Trương Định (TP.Vĩnh Long) cấp cứu. Các em nhỏ được đưa vào bệnh viện đều có biểu hiện nôn ói, tiêu chảy khi nhập viện. Nhiều học sinh nhập viện trong tình trạng nôn ói, đau bụng... Ảnh: Zing Theo ông Ngô Thanh Sơn, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP.Vĩnh Long cho hay, các em học sinh bán trú đã ăn bữa trưa tại trường, thức ăn được cơ sở Vĩnh Xương có hợp đồng với nhà trường cung cấp. Tuy nhiên, sau khi ăn các em học sinh đều có triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy… nên được giáo viên của trường đưa đến bệnh viện cấp cứu. Theo ông Sơn, cơ sở cung cấp suất ăn Vĩnh Xương có địa chỉ tại số 47/1 Lý Thường Kiệt, P.1, TP.Vĩnh Long là nơi hợp đồng giao thức ăn cho 3 trường nói trên. Mỗi ngày, cơ sở này cung cấp khoảng 1.000 suất cơm. Khẩu phần ăn của học sinh vào trưa cùng ngày là canh súp củ su thịt bằm và cơm dương châu. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Vĩnh Long và các ngành chức năng tiến hành lấy mẫu thức ăn để kiểm tra. Quang Thuận  