Ăn nhiều hơn loại quả này để đẹp 'từ trong ra ngoài'
Ngoài nhiều lợi ích tuyệt vời cho tổng thể sức khỏe, quả bưởi còn mang lại nhiều điều kỳ diệu cho làn da và mái tóc của bạn đấy.
Bưởi là một trong những loại quả họ cam quýt quen thuộc và phổ biến nhất có chứa nhiều vitamin C và có nhiều lợi ích khác nhau cho cơ thể chúng ta. Tuy nhiên, không giống các loại quả họ cam quýt khác, bưởi chứa lycopene, hợp chất giúp chống ung thư. Hơn nữa, do chứa các dưỡng chất thực vật độc đáo nên bưởi còn giúp giữ cho làn da và mái tóc luôn khỏe, đẹp. Dưới đây là những lợi ích của bưởi cho da và tóc của bạn nhé. Giữ cho da tươi trẻ Do chứa một lượng lớn vitamin C nên bưởi giúp tăng cường sản sinh ra collagen, giữ cho da luôn trẻ trung. Bưởi cũng giúp ngăn ngừa nếp nhăn và đường nhăn trên mặt, do đó loại bỏ các dấu hiệu của lão hóa da một cách dễ dàng. Bạn có thể ăn bưởi thường xuyên hoặc sử dụng nước ép bưởi thoa lên da mặt để tận hưởng lợi ích này. Tẩy tế bào chết cho da Bưởi có các chất làm se khít giúp tẩy tế bào chết từ sâu bên trong. Bạn có thể đắp mặt nạ bưởi hoặc nước ép bưởi để loại bỏ các chất bẩn và tế bào chết ra khỏi da. Vitamin C trong bưởi còn hỗ trợ làm sạch da từ sâu bên trong, mang lại cho bạn làn da trẻ trung hơn. Dưỡng ẩm cho da Vì chứa nhiều nước nên bưởi giúp mang lại cho bạn làn da ẩm mịn và hồng hào. Các chất chống lão hóa và làm trẻ hóa da còn giúp giữ nước, đem đến làn da mềm mại. Nếu muốn có làn da ẩm mịn, mềm mại mà không cần phải cố gắng nhiều, hãy đắp nước ép bưởi lên da mặt mỗi ngày nhé. Trị gàu Trong bưởi chứa một một lượng lớn vitamin A và vitamin C giúp loại bỏ gàu khỏi da đầu. Chiết xuất từ hạt bưởi có thể làm sạch da đầu bằng cách loại bỏ triệt để các vảy gàu một cách dễ dàng. Đừng quên sử dụng bưởi để mang lại mái tóc khỏe sạch. Giúp tóc nhanh dài Vitamin A trong bưởi rất có lợi cho sự phát triển của tóc và giúp ngăn ngừa rụng tóc. Nước ép bưởi cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa nên hỗ trợ nuôi dưỡng nang tóc, cải thiện tình trạng da đầu và giúp tóc nhanh dài. Bảo vệ da khỏi tổn hại của ô nhiễm và ánh nắng mặt trời Do chứa hàm lượng các chất chống oxy hóa cao nên bưởi giúp chống lại các tổn hại d ô nhiễm và chất bẩn gây ra. Ăn bưởi hoặc đắp nước ép bưởi lên da có thể giúp làm sáng màu da, do đó ngăn ngừa các dấu hiệu tổn thương trên da. Làm giảm mụn trứng cá và khuyết điểm Nước ép bưởi không chỉ giúp dưỡng ẩm cho da mà nó còn được chứng minh là rất có lợi cho những người có da bị mụn trứng cá và da dầu nhờ các chất làm se khít tự nhiên có trong loại quả họ cam quýt này. Bưởi còn hỗ trợ xóa nếp nhăn, sẹo mụn trứng cá và khuyết điểm trên mặt nên giúp mang lại cho bạn làn da rạng rỡ hơn hẳn.  Theo Trithuctre 