Động đất mạnh rung chuyển miền nam Philippines
Một trận động đất mạnh 6,7 độ Richter làm rung chuyển miền nam Philippines, khiến ít nhất ba người chết, phá hủy nhiều ngôi nhà.
Trận động đất mạnh 6,7 độ Richter xảy ra vào 22h (14h GMT) ngày 10/2. Tâm chấn nằm ở độ sâu 27 km, cách thành phố Surigao 14 km về phía bắc. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết không có nguy cơ xảy ra sóng thần. Ít nhất ba người thiệt mạng, đài phát thanh địa phương DZMM dẫn lời quân đội Philippines cho biết. Nhiều người được cho là đang kẹt trong các đống đổ nát. April Sanchez, người phát ngôn cơ quan quốc phòng khu vực, nói có 7 người bị thương ở ngoài Surigao. Họ chưa thể xác định con số cụ thể trong Surigao do thành phố bị mất điện. Nhiều người dân Surigao nhanh chóng sơ tán lên những khu vực cao hơn do lo sợ sóng thần. Giáo sư Rocks Tumadag kể Surigao còn rung chuyển thêm nhiều giờ do dư chấn. "Sự hoảng loạn xuất hiện trên các con phố", ông Tumadag nói với AFP. Nhiều công trình bị hư hại, mảnh vỡ rơi xuống đường. "Chúng tôi từng hứng chịu nhiều động đất nhưng đây là trận mạnh nhất". Theo thông báo từ cơ quan phòng vệ dân sự khu vực, trận động đất làm sập một cây cầu, một tòa nhà và một số ngôi nhà. "Có thông tin còn người bị kẹt phía trong. Các nỗ lực cứu hộ đang được triển khai", thông báo cho biết. Philippines nằm trên "Vành đai Lửa", khu vực thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào ở Thái Bình Dương. Trận động đất gây thiệt hại nặng cho Philippines gân đây nhất xảy ra tháng 10/2013. Nó mạnh 7,1 độ Richter, làm 220 người chết, phá hủy nhiều nhà thờ cổ ở các đảo miền trung. Theo Vnexpress 