Trời đã sinh Hoài Linh, sao còn sinh Trường Giang?
Trong một tình huống 'oái oăm' của 'Ơn giời, cậu đây rồi' tập cuối, Trường Giang thốt lên: 'Trời đã sinh Linh, sao còn sinh Giang?'.
Sau 12 tập, “Ơn giời, cậu đây rồi” sẽ chính thức khép lại mùa 3 đầy thành công với tập 13, phát sóng tối 11/2. Ở số phát sóng này, Hùng Thuận, Diễm My , Thanh Trúc và nghệ sĩ Thanh Điền sẽ là bốn khách mời mở những cánh cửa cuối cùng của mùa 3. Trong 4 khách mời của tập này, Diễm My là người quen thuộc nhất của Ơn giời, cậu đây rồi. Trong lần tái ngộ này, nữ diễn viên sẽ mở cánh cửa vào phòng của Trường Giang với tạo hình binh lính xứ Ba Tư. Trở về sau một cuộc chiến, Diễm My bất ngờ phát hiện “tướng quân” Trường Giang đang hấp hối với đầy thương tích. Biết mình khó lòng qua khỏi, Trường Giang quyết định trao lại quyền lực cho cận thần Diễm My. Diễm My và “tướng quân” Trường Giang Tuy nhiên, Diễm My thú nhận mình đã thầm yêu Trường Giang từ bé. Nữ khách mời “tiết lộ” Trường Giang từng cao 1m8 và sở hữu dung mạo ngời ngời sáng láng. Thế nhưng, điều cô yêu nhất ở Trường Giang chính là vì “biết giữ trinh tiết” cẩn thận. Oái oăm thay, Diễm My lại thú nhận mình bị “ép duyên” với danh hài Hoài Linh. Ngay lập tức, Trường Giang tuyên bố: “Trời đã sinh Linh sao còn sinh Giang?”. Trước khi ra đi, Diễm My quằn quại với ca khúc Yêu một người vô tâm để vĩnh biệt Trường Giang. Đồng thời, nữ diễn viên xinh đẹp còn táo bạo đòi hôn Trường Giang lần cuối khiến nam trưởng phòng “đứng hình”. Sau đó, nam trưởng phòng bất ngờ hé lộ: “Thường thường mấy đứa vô đây là thường bị gài, mà bây giờ có người cho không”, khiến khán giả bật cười. Lục Hoàng 