Mách bạn 10 kỹ thuật lấy nét để có bức ảnh ứng ý nhất
Nắm được 10 kỹ thuật này, chắc chắn bạn sẽ chụp được những bức ảnh sắc nét và tuyệt đẹp nhất.
Lấy nét bằng tay: Mặc dù gần như tất cả các máy ảnh kỹ thuật số hiện đại có thể lấy nét bằng ống kính tự động (Leica M9, Leica M9-P và Leica Monochrom là những ngoại lệ đáng chú ý), thay vì cho phép bạn lấy nét thủ công. Lấy nét thủ công là một lựa chọn đặc biệt đối với các nhiếp ảnh gia vì nhiều camera khó khăn để khóa nét các đối tượng rất gần và ống kính kết thúc săn nét mỗi khi bạn ấn nút chụp. Do đó lấy nét bằng tay sẽ phát huy tác dụng. Hơn nữa, công nghệ Live View giúp cho việc lấy nét thủ công rất dễ dàng vì thường có thể phóng to hình ảnh trên màn hình để bạn có thể thấy vị trí chính xác mà bạn quan tâm và sau đó điều chỉnh lấy nét tốt nhất cho đến khi đối tượng hoàn toàn sắc nét. B.H (Theo CNet) Tự động lấy nét ảnh đơn: Thường được viết tắt để tự động lấy nét đơn hoặc AF đơn, tùy chọn lấy nét này thiết lập máy ảnh của bạn lấy nét khi nhấn giữ nút chụp, giữ ống kính tập trung vào chủ thể đã được chọn cho đến khi bấm máy. Nếu bạn cần lấy nét lại, bạn phải nhấc ngón tay khỏi nút chụp và sau đó ấn lại lần thứ hai. Chế độ lấy nét đơn khá hữu ích khi lấy nét các đối tượng tĩnh, chụp phong cảnh… Tự động lấy nét liên tục: Khi tùy chọn lấy nét này được chọn, máy ảnh sẽ liên tục lấy nét miễn là nút chụp được ấn một nửa hoặc nhấn nút AF. Tùy chọn này rất tốt khi bạn chụp đối tượng chuyển động bởi vì camera sẽ liên tục điều chỉnh khoảng cách lấy nét khi chủ thể chuyển động. Các máy ảnh cao cấp như Canon EOS 7D Mark II và Nikon D500 có các tùy chọn cho phép bạn chỉ định các điểm AF để camera sử dụng theo dõi các đối tượng di chuyển trong khung hình. Khi sử dụng AF liên tục thì cách tốt nhất để thiết lập điểm AF khởi đầu thủ công để camera biết được mục tiêu chụp trước khi bắt đầu theo dõi chúng. Do đó, nếu bạn muốn chụp các hoạt động thể thao thì nên kiểm tra các tùy chọn AF liên tục của máy ảnh trước khi chụp. Tự động lựa chọn điểm lấy nét: Khi bạn để chế độ tự động lấy nét, bạn cần phải có điểm AF hoạt động trên đối tượng trong kính ngắm để chúng được sắc nét. Nói chung có hai cách lựa chọn điểm AF sử dụng kỹ thuật lấy nét này. Cách đơn giản nhất là cho phép camera của bạn quyết định cho bạn và sử dụng tùy chọn AF tự động. Tuy nhiên, máy ảnh thường cố gắng lấy nét vào đối tượng gần nhất với trung tâm khung ảnh. Do đó, tốt hơn hết là bạn nên thiết lập điểm AF trước khi chụp. Hướng dẫn lựa chọn điểm AF: Tự thiết lập điểm AF cho phép bạn kiểm soát tối đa vị trí lấy nét của máy ảnh. Đó là lựa chọn tốt cho chụp phong cảnh, tĩnh vật và chụp chân dung khi có thời gian để điều chỉnh máy ảnh theo các thiết lập cần thiết. Thiết lập tùy chọn lấy nét này thường được thực hiện bằng cách ấn nút chọn điểm AF và sau đó sử dụng công cụ điều hướng để chọn điểm AF mà bạn muốn trong khi bạn nhìn qua kính ngắm. Nếu máy ảnh có màn hình cảm ứng thì bạn chỉ cần nhấn vào vị trí bạn muốn lấy nét. Một khi đã đạt được điểm lấy nét AF thì bạn đã có thể chụp ảnh. Lấy nét khuôn mặt AF: Tùy chọn lấy nét này là một dạng của chọn điểm AF tự động được tìm thấy trên hầu hết các loại máy ảnh nhỏ gọn trên thị trường và thậm chí có trên cả một vài dòng máy DSLR trong chế độ Live View. Chúng hoạt động bằng cách nhận diện khuôn mặt trong khung hình và sau đó ưu tiên lấy nét về phía người đó. Một số máy ảnh cũng cho phép thiết lập lấy nét vào những khuôn mặt cụ thể trong một đám đông. Đây là lựa chọn rất hữu ích cho chụp ảnh con bạn trong một bữa tiệc hoặc sự kiện khi xung quanh có nhiều đứa trẻ khác. Khi nhận diện khuôn mặt AF được kích hoạt, bạn sẽ nhận thấy hộp thông báo xuất hiện xung quanh khuôn mặt của người được nhận diện trên màn hình LCD của máy ảnh. Ấn hờ nút chụp cho đến khi máy ảnh lấy nét vào khuôn mặt cần chọn, sau đó ấn chụp. Tập trung và chỉnh lại kỹ thuật: Mặc dù hầu hết các camera số cung cấp một tập hợp các điểm lấy nét để bạn có thể chọn nhưng có thể không phải lúc nào cũng lấy nét chính xác vào đối tượng bạn cần. Trong trường hợp này, kỹ thuật “lấy nét và chỉnh lại” rất tiện dụng. Chúng có thể nhanh chóng hơn để chọn điểm AF. Chẳng hạn, điểm AF trung tâm được lựa chọn nhưng chủ thể của bạn lại ở cạnh của khung hình. Bạn cần phải di chuyển máy ảnh để điểm AF nằm trên đối tượng cần chụp và ấn giữ nút chụp để lấy nét lại, khóa lấy nét và bấm máy để chụp. Đây cũng là kỹ thuật lấy nét hữu ích sử dụng trong ánh sáng thấp như các điểm AF bên ngoài có xu hướng ít nhạy hơn ở trung tâm. Khi sử dụng kỹ thuật lấy nét camera, điều quan trọng là thiết lập chế độ AF đơn. Lấy nét Back-button: Thông thường, máy ảnh sẽ tự động lấy nét khi bạn nhấn nút chụp một nửa, nhưng bạn có thể sử dụng nút tự động lấy nét phía sau (back-button autofocusing) để thay thế, giúp cho khả năng lấy nét hoạt động tốt hơn. Bạn chỉ cần thiết lập điểm tự động lấy nét vào giữa khung hình, đặt điểm này vào chỗ cần lấy nét và cuối cùng là nhấn nút tự động lấy nét phía sau để tự động lấy nét vào điểm đó. Kể từ lúc này, tất cả ảnh chụp từ vị trí này sẽ có cùng điểm lấy nét và máy sẽ không còn lấy nét ngẫu nhiên vào hậu cảnh nữa. Nút tự động lấy nét phía sau này đặc biệt hữu ích cho thể loại ảnh chụp các đối tượng di chuyển nhanh như chụp chim hay các loài thú hoang dã. Nút tự động lấy nét phía sau thường nằm ở mặt sau máy và được qui định ký hiệu khác nhau tùy theo model máy ảnh. Trên một số model nó có ký hiệu AF-ON, nhưng trên một vài model khác không có nút AF-ON bạn có thể dùng nút khóa nét AE lock button (ký hiệu dấu *) để thay thế. Lấy nét Hyperfocal distance: Lấy nét theo Hyperfocal Distance (HFD), điểm ngoại tiêu, là một kỹ thuật lấy nét ở một điểm tối ưu, tính bằng một khoảng cách, đo từ mặt cảm biến máy (sensor) đến điểm tối ưu đó, mà cho ta độ nét rõ nhất từ tiền cảnh gần đến vô cực. Khi phong cảnh có tiền cảnh, mà ta muốn làm rõ nét cả tiền cảnh lẫn hậu cảnh thì ta mới áp dụng phương pháp này. Kỹ thuật Focus stacking (chụp chồng ảnh): Kỹ thuật “chụp chồng ảnh” hay lấy nét nhiều lần (Focus Stacking) có thể được dùng để tăng độ sâu trường ảnh. Về mặt kỹ thuật, nó đòi hỏi phải thực hiện nhiều lần chụp, và mỗi lần sẽ lấy nét tại những vùng khác nhau trong cùng một vị trí. Nghĩa là trong quá trình chụp chúng ta phải cố định vị trí máy ảnh và chủ đề không được chuyển động. Số lượng hình chụp tùy vào kích thước của chủ đề và độ sâu trường ảnh, bạn sẽ chụp và lấy nét tại từng phần cho đến khi có được tất cả các vùng ảnh rõ nét của chủ đề. Sau đó dùng phần mềm để ghép lại. Kỹ thuật này chủ yếu sử dụng khi chụp cự ly gần, macro hay chụp qua kính hiển vi. 