Kỳ lạ: 7 món ăn hấp dẫn bị các ông thầy cấm tiệt tại Premier League
Chế độ dinh dưỡng của mỗi cầu thủ rất quan trọng, vì thế sẽ có những thực phẩm không được động đến nhằm bảo toàn thể lực. Và với mỗi HLV, họ đều có cho mình những quan điểm khác nhau.
Ảnh: Mirror Sau chiến thắng ngọt ngào 2-0 trước Liverpool ở vòng trước, thuyền thưởng người Bồ của Hull City, Marcos Silva đã tiết lộ một trong những bí quyết làm nên thành công của ông và CLB đến từ chế độ dinh dưỡng của các cầu thủ. HLV này tiết lộ, các cầu thủ cảm thấy ngon miệng hơn và hiệu quả trong luyện tập, thi đấu cũng vì thế mà cao hơn. Do đó trong thực đơn hàng ngày, HLV Silva đã cấm tiệt món bánh táo vì theo ông đó là món ngọt, dễ gây béo và không tốt cho cơ bắp. Ngoài ra, tất cả những món tráng miệng bằng đồ ngọt cũng không được phép xuất hiện ở canteen của CLB. Món bánh táo vụn bị cấm tiệt tại Hull City. Ảnh: Getty. Với HLV của Leicester là Claudio Ranieri, món ăn mà các "Chú Cáo" không được phép sờ vào là hamburgers gà. Miễn bàn đến chuyện đây là món ăn nhanh với nhiều chất béo, theo HLV người Ý, món ăn với những miếng thịt gà còn là... điềm không may, mặc dù đã có người nói vui rằng "Cáo mà không biết ăn thịt gà thì quả là lạ". Thế nhưng món này đã bị cấm từ năm ngoái, và không biết đó có phải là một trong những lý do gúp Leicester làm nên câu chuyện cổ tích khi vô địch Ngoại hạng Anh. Một chiếc Hamburgers gà. Ảnh: Getty. Pizza là thứ mà HLV Pep Guardiola của Man City rất ghét khi nhìn thấy các học trò nhai trên miệng. Theo ông thầy người Tây Ban Nha, Pizza chính là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tình trạng béo phì không chỉ của các cầu thủ mà còn với tất cả mọi người. Tuy nhiên, với một món ăn nhanh đã quá nổi tiếng và đi vào truyền thống của những người phương Tây, thật khó để Pep kiểm soát được bởi học trò của ông có thể lén ăn bất cứ lúc nào. Một chiếc Pizza thịt. Ảnh: Getty. Không hẳn là một món ăn nhưng tương cà chua là thứ mà HLV Conte của Chelsea cấm các học trò sử dụng trong mỗi bữa ăn. Ngoài tương cà chua ra, HLV người Ý còn cấm cửa rất nhiều loại nước sốt khác nhau mà điển hình là tương đậu nành. Do đó từ khi Conte tiếp quản Chelsea, những cầu thủ của CLB này không được rưới nước sốt lên bất kì món ăn nào. Việc này gặp cản trở rất lớn cho những cầu thủ nội địa như Terry bởi nước sốt đã là thứ không thể thiếu trong mỗi bữa sáng kiểu Anh. Conte nói không với tương cà. Ảnh: Getty. Tiếp theo là HLV Jurgen Klopp của Liverpool. Theo ông thầy người Đức, trứng là món ăn không bổ béo chút nào. Trong mọi chế độ dinh dưỡng, trứng luôn là thực phẩm được đánh giá rất cao. Tuy nhiên khi Klopp có chuyên gia dinh dưỡng là Mona Nemmer, mọi chuyện đã khác. Chuyên viên người Đức cho rằng trứng là thực phẩm có nhiều protein và chất béo, quan trọng nhất là việc nó khó tiêu, vậy nên các cầu thủ không được ăn. Những quá trứng hấp dẫn không dành cho Liverpool. Ảnh: Getty. Khoai tây chiên - món ăn mà ai cũng mê, trừ HLV David Moyes của Sunderland. Từ khi nhậm chức tại Manchester United vào năm 2013, HLV người Scotland đã nói không với một trong những món ăn nhanh nổi tiếng nhất thế giới. Và thói quen này của ông thầy 53 tuổi vẫn được duy trì sang đến Real Sociedad và giờ là Sunderland. Thật khó để "Mèo đen" bỏ được khoai tây chiên, nhưng lệnh đã đặt ra, vậy nên Defoe cùng các đồng đội phải chấp nhận. Món ăn nhanh đâu cũng có trên thế giới, trừ sân The Light. Ảnh: Getty. Và cuối cùng là HLV Arsene Wenger của Arsenal, ông thầy người Pháp không cấm những món ăn nhanh liên quan đến động và thực vật như các HLV khác, thay vào đó là những thanh socola với nhãn hiệu Mars. Mars được biến đến như một trong những món ăn vặt nổi tiếng nhất Anh, thậm chí trong nhiều năm, những thanh socola kiểu này luôn xếp hạng cao nhất trong các món ăn vặt nổi tiếng thế giới. Dù chưa đưa ra bất cứ dẫn chứng nào về tác hại của những thanh socola này, thế nhưng "Pháo thủ" vẫn phải nghe lời ông thầy của mình, kể từ năm 1996. Những thanh socola hấp dẫn. Ảnh: Getty. VIỆT HÙNG 