Nhật Bản: Bắt 6 đối tượng nghi lạm dụng 168 bé trai
Cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ 6 đối tượng tình nghi, liên quan đến vụ việc lạm dụng ít nhất 168 bé trai.
Cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ 6 đối tượng liên quan đến tình trạng lạm dụng trẻ em. Vụ bắt giữ được cho là một trong những động thái mà Chính phủ Nhật Bản đang thực hiện nhằm “làm sạch” hình ảnh đất nước trước thềm Thế vận hội Tokyo vào năm 2020. Theo đó, trong năm 2014, trước những lời chỉ trích về tình trạng lỏng lẻo trong vấn đề bảo vệ trẻ vị thành niên – đối tượng dễ bị lạm dụng tình dục. Chính phủ Nhật Bản đã sửa đổi các bộ luật, trong đó là việc đưa ra luật cấm sở hữu văn hóa phẩm đồi trụy liên quan đến trẻ em. Giới truyền thông dẫn nguồn tin từ tuyên bố của cơ quan cảnh sát Nhật Bản, trong vụ bắt giữ vừa qua, những nạn nhân đa số nằm trong độ tuổi từ 4 – 13. Cảnh sát đã thu giữ được hơn 100.000 văn hóa phẩm đồi trụy liên quan đến trẻ em trong máy tính cá nhân của những đối tượng bi bắt giữ. Những đối tượng bị bắt giữ nằm trong độ tuổi từ 20 – 66. Theo đó, trong số những đối tượng trên, có người làm tình nguyện trong các trường tiểu học và một số người đang làm giáo viên. Được biết, để tránh bị phát hiện, những người này đã trực tiếp trao đổi hình ảnh đồi trụy của trẻ em, mà không thông qua mạng. Tại Nhật Bản, số trẻ em là nạn nhân của thực trạng lạm dụng tình dịch đã tăng lên mức kỷ lục với con số 781 trẻ trong nửa đầu năm 2016, nhiều hơn so với mức 384 trẻ cùng kỳ năm trước. Trong 6 tháng đầu năm 2016, Nhật Bản ghi nhận số vụ xâm hại trẻ em qua mạng xã hội cao nhất từ trước đến nay. Theo Cục cảnh sát quốc gia Nhật Bản, đã có gần 900 trẻ em dưới 18 tuổi ở nước này trở thành nạn nhân của tội phạm trên mạng xã hội. Đây là con số cao nhất kể từ khi nước này bắt đầu thống kê vào năm 2008 và cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái 10%. Trong số đó, 348 trẻ em bị quấy rối tình dục, 268 trẻ em là nạn nhân của các hoạt động khiêu dâm và 225 trẻ em là nạn nhân của hoạt động mại dâm. Nạn nhân chủ yếu tập trung ở lứa tuổi 16, 17. Nạn nhân dưới 13 tuổi chiếm 13,6%, nạn nhân nhỏ tuổi nhất là 9 tuổi. Trước thực tế này, các nhà chức trách Nhật Bản yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội kiểm duyệt chặt chẽ không để trẻ em dưới 18 tuổi tham gia. Đồng thời hạn chế một số chức năng của mạng xã hội được coi là không an toàn, dễ bị tội phạm lợi dụng. 