Nga cân nhắc trả Snowden để 'làm quà' cho Trump
Tình báo Mỹ thu thập được thông tin Nga cân nhắc trao trả Edward Snowden cho phía Mỹ như là món quà với Tổng thống Donald Trump.
Ông Trump đã nhiều lần chỉ trích Snowden là "gián điệp" và là "kẻ phản bội". Từng là cựu nhân viên của cơ quan tình báo NSA, Snowden sao chép lượng lớn thông tin mật về các chương trình theo dõi của cơ quan này rồi tuồn thông tin ra ngoài. Vụ rò rỉ tin từ Edward Snowden đến giờ vẫn là một trong những vụ rò rỉ lớn nhất và tổn hại nhất đối với lực lượng tình báo Washington. Snowden chạy trốn khỏi Mỹ sau vụ việc và sống tị nạn ở Nga kể từ 2013 tới nay. Ông Trump có thái độ thân thiện với Tổng thống Nga Vladimir Putin, người có quan hệ căng thẳng với người tiền nhiệm Obama. Moscow được cho là đang cân nhắc trao trả Snowden để "làm quà" với ông Trump. Ảnh: Reuters.  NBC trích nguồn tin từ một quan chức tình báo Mỹ cao cấp, người đã phân tích một loạt báo cáo nhạy cảm về các tính toán của Nga nói việc trao trả Snowden là một trong những biện pháp để "nịnh bợ" ông Trump. Nguồn tin thứ hai từ lực lượng tình báo cũng xác nhận các trao đổi này của phía Nga và nói thông tin này đã có ngay từ khi ông Trump nhậm chức. Luật sư của Snowden, Ben Wizner, nói với NBC là ông chưa nghe bất cứ kế hoạch nào về việc trả Snowden trở lại Mỹ. "Phía Snowden chưa nghe bất cứ tín hiệu nào như vậy và không có lý do gì để lo lắng", ông Wizner nói. Cựu phó cố vấn an ninh quốc gia Juan Zarate thì cảnh báo chính quyền Trump nên thận trọng trong việc nhận bất cứ đề nghị nào về Snowden từ phía Nga. Edward Snowden đã phải chạy trốn khỏi Mỹ kể từ 2013. Ảnh: Reuters.  "Với Nga, đây sẽ là giải pháp mà họ thắng. Họ đã lấy được những gì họ cần từ Edward Snowden trên khía cạnh thông tin và họ đã sử dụng anh ta để đánh bại Mỹ trong cuộc chiến theo dõi và các hoạt động mạng", Zarate nói. "Nó cho thấy quan hệ ấm lên và mong muốn hợp tác nhiều hơn với chính quyền mới nhưng cũng sẽ gây tranh cãi ở Mỹ". Anh Nguyễn 