'Không để tình trạng thật thà ăn cháo, bố láo ăn cơm'
Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Thế, Cục trưởng Cục An ninh Nông nghiệp nông thôn (Bộ Công an), cho rằng phải mạnh tay với làm ăn gian dối trong vệ sinh an toàn thực phẩm.
Câu chuyện xử lý người đứng đầu được nhiều đại biểu dành thời gian trao đổi tại hội nghị trực tuyến triển khai năm cáo điểm hành động vệ sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2017, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức ngày 10/2. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Thế, Cục trưởng Cục An ninh Nông nghiệp nông thôn (Bộ Công an), khẳng định vấn đề bảo đảm an ninh an toàn thực phẩm phải đảm bảo tính chủ động tích cực của Bộ NN&PTNT. Tướng Thế cho rằng dù trong thời gian qua, lực lượng chức năng đã nỗ lực đẩy lùi vấn đề mất vệ sinh an toàn thực phẩm mang lại niềm tin cho người dân. Tuy nhiên, vấn đề an toàn thực phẩm vẫn là báo động và phải vào cuộc thực sự. “Chúng ta từng nói phải xử lý trách nhiệm người đứng đầu nhưng đến nay chúng ta đã xử lý được trường hợp nào chưa hay chỉ là hô hào mà thôi. Nếu chỉ hô hào mà không làm thì rất khó mà thực hiện tốt hiệu quả được trong việc đẩy lùi vấn nạn an toàn thực phẩm đang tồn tại lâu nay”, vị Cục trưởng nhấn mạnh. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Thế, Cục trưởng Cục An ninh Nông nghiệp nông thôn đề nghị xử nghiệm làm ăn gian dối trong vệ sinh an toàn thực phẩm. Ảnh: Thắng Quang. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Thế đề nghị phải xử lý, làm rõ, xem xét trách nhiệm người đứng đầu nếu để tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm xảy ra ở các địa phương. Bên cạnh đó, tướng Thế cũng cho hay công an từ trung ương đến các địa phương sẽ vào cuộc quyết liệt, tập trung cùng với các bộ ngành, địa phương kiểm soát vật tư nông nghiệp, hàng hóa nhập khẩu từ nước ngoài về là rau quả, thịt… đặc biệt là từ thị trường Trung Quốc. "Để tạo ra cuộc sống lành mạnh với thực phẩm an toàn phải xử lý nghiêm, mạnh tay với kiểu làm ăn gian dối mà không phải kiểu tồn tại như hiện nay là “thật thà ăn cháo, bố láo ăn cơm”, tướng Thế nói. Trong khi đó, ông Nguyễn Như Tiệp, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, cho biết năm 2016, các cơ quan Trung ương và địa phương đã tổ chức thanh kiểm tra hơn 29.200 cơ sở sản xuất, kinh doanh phân bón, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y, kháng sinh trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, giống cây trồng, giống vật nuôi. Cơ quan chức năng phát hiện, xử lý 3.877 cơ sở vi phạm quy định về chất lượng, an toàn thực phẩm (chiếm 13%) với tổng số tiền xử phạt hành chính gần 22 tỷ đồng. Đối với việc sản xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản, các cơ quan đã kiểm tra 21.360 cơ sở, trong đó phát hiện xử lý 1.920 cơ sở vi phạm quy định an toàn thực phẩm với tổng số tiền xử phạt gần 7 tỷ đồng. Bộ trưởng Nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường phát biểu chỉ đạo hội nghị. Ảnh: Thắng Quang. Kết luận hội nghị, Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường yêu cầu yêu cầu các đơn vị tập trung triển khai nhiệm vụ thể, ngoài giải pháp chung thì phải có những giải pháp cụ thể mà bộ đã ban hành. "Hàng tháng, Bộ sẽ tiến hành giao ban chuyên đề, xác định rõ những đơn vị quản lý của Bộ, ở nơi nào, cán bộ nào làm không tốt kiên quyết xử lý. Trong chương trình thanh tra của Bộ có thanh tra công vụ, quản lý ngay từ khâu đầu vào của Nhà nước, xác định trách nhiệm người đứng đầu ở các địa phương", ông Cường chỉ đạo. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng cho rằng cần nâng cao chăm lo sản xuất cho người dân ở địa phương, tập trung tái cơ cấu và xây dựng nông thôn mới, với an toàn thực phẩm vừa là mục tiêu vừa là giải pháp. Vị Bộ trưởng cho hay: "An toàn thực phẩm là mục tiêu là tiêu chí phấn đấu. Công tác truyền thông là giải pháp quan trọng nhất và hiệu quả nhất, giúp thay đổi nhận thức của cán bộ đâu tiên, không nắm được không thay đổi thì không thay đổi được". Thắng Quang 