Sốt dịch vụ cho thuê xe du xuân
Những ngày đầu năm mới, nhu cầu đi du xuân của người dân tăng cao, đặc biệt vào những ngày cuối tuần, tình trạng “cháy xe”, giá thuê xe bị thổi lên gấp đôi, thậm chí có nơi gấp ba lần so với ngày thường.
Cầu vượt cung… Sau Tết Nguyên đán, người dân nô nức đi du xuân. Nắm bắt được nhu cầu thuê xe đầu năm tăng cao, thời điểm này, các công ty cho thuê xe du lịch trên địa bàn TP Hà Nội bắt đầu vào mùa làm ăn lớn nhất trong năm. Giá thuê xe cũng tăng mạnh. Hầu hết các điểm cung cấp dịch vụ cho thuê xe đã tăng nguồn cung song vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng. Anh Lê Minh Đức (Kim Giang, Hoàng Mai) - một khách hàng đi thuê xe cho biết, do trước Tết chưa thống nhất được lịch đi lễ đầu năm nên gia đình tôi chưa thuê xe, đến bây giờ đi thuê thì không tìm được xe ưng ý. Vào những ngày hội chính của các lễ hội đều hết xe, nếu muốn thuê xe thì các công ty sẽ huy động xe từ nơi khác về nhưng chi phí sẽ tăng thêm từ 30 - 40%. Chưa kể, trong những ngày này, nếu thuê xe, khách hàng còn phải trả thêm những khoản chi phí phát sinh như phí cầu đường, bến bãi, chi phí ăn nghỉ của lái xe… Anh Hoàng Tuấn Anh phụ trách văn phòng một doanh nghiệp xây dựng ở Hà Nội than thở: “Trong Tết bận rộn và do chủ quan có sẵn “mối” quen nên không đặt thuê xe trước. Mấy ngày nay, chúng tôi hỏi khắp nơi nhưng vẫn chưa thuê được xe. Đến đâu người ta cũng thông báo “cháy” xe vào dịp cuối tuần đến hết tháng 3”. Ông Trần Hải Minh - Giám đốc Công ty Dịch vụ Thương mại Du lịch Tiến Phương cho biết: “Đầu năm là lúc cao điểm của dịch vụ cho thuê xe du lịch. Lượng khách hàng tăng đột biến, nếu như các dịp khác trong năm xe luôn thừa thì những ngày đầu năm luôn thiếu xe. Với hơn 50 đầu xe các loại từ 4 - 50 chỗ ngồi nhưng từ đầu năm đến nay đội xe của Công ty luôn hoạt động hết công suất, đặc biệt là những ngày cuối tuần. Thậm chí, có khách hàng đã đăng ký nhưng vẫn phải chờ, kéo dài nhiều ngày. Do nhu cầu thuê xe tăng cao nên giá cả cũng tăng hơn so với ngày thường. Mặc dù vậy vẫn không đủ xe đáp ứng nhu cầu của khách hàng”. Một lái xe taxi gia đình tại khu vực Thanh Xuân, Hà Nội cho biết: “Thường anh em lái xe taxi gia đình không có Tết, ăn Tết ở đền chùa, khu du lịch hiện nay nhiều hơn ăn Tết tại gia đình. Từ rằm tháng Chạp đến 15 tháng Giêng (âm lịch) là thời điểm bận rộn nhất, thu nhập cao nhất của anh em lái xe”. Theo tìm hiểu của phóng viên, vào thời điểm này, nhiều lái xe Uber, Grab Taxi cũng chấp nhận phương án xe chạy liên tỉnh bằng hợp đồng. Các điểm đến là di tích như đền Bà Chúa kho (Bắc Ninh), Côn Sơn - Kiếp Bạc (Hải Dương), Phủ Giầy (Nam Định), chùa Keo (Thái Bình) hay chùa Bái Đính (Ninh Bình), chùa Hương (Hà Nội)... các lái xe này đều chấp nhận với mức phí thỏa thuận. Mặc dù chưa phải thời điểm chính hội, khai hội nhưng các hợp đồng thuê xe trọn gói sau Tết về những địa điểm trên cũng rất nhiều. Giá cũng theo lên Do nhu cầu thuê xe tăng đột biến nên giá thuê mỗi nơi mỗi khác, tăng gấp đôi so với ngày thường. Khảo sát tại nhiều điểm cho thuê xe du lịch trên địa bàn thành phố Hà Nội cho thấy đều thiếu hụt nguồn cung. Theo đại diện một số chủ cửa hàng cho thuê xe du lịch, lượng người thuê xe từ Tết đến nay rất đông, hầu như đã được đặt kín lịch vào những ngày đẹp, ngày cuối tuần. Cùng với tình trạng khan hiếm nguồn cung, mức giá cho thuê cũng tăng so với ngày thường từ 20 - 30%. Các loại xe từ 16 - 29 chỗ ngồi đắt khách hơn cả, phù hợp với nhiều nhóm khách hàng. Thời điểm hiện tại, nhiều doanh nghiệp cho thuê xe du lịch đã đóng sổ, không nhận thêm hợp đồng cho thuê xe đến hết tháng Giêng vì không còn xe. Chủ một cơ sở chuyên kinh doanh cho thuê xe du lịch cho biết: “Các xe 7 chỗ hay xe 16 chỗ ra tháng Giêng thường kín lịch đến hết tháng. Còn những xe con 4 chỗ thời điểm này đã thưa khách hơn so với trong Tết. Giá thuê các loại xe 4 chỗ thời điểm này đã hạ xuống gần ngưỡng giá của những ngày bình thường, các lái xe đã chấp nhận chạy xa khỏi Hà Nội”. Cụ thể, giá thuê xe 35 - 45 chỗ đi lễ chùa Hương trong các ngày thường (từ thứ hai đến thứ sáu) dao động ở mức 2 - 3 triệu đồng; giá thuê vào thứ bảy, chủ nhật tăng lên 4 - 5 triệu đồng. Xe đi lễ chùa Bái Đính (Ninh Bình) ngày thường giá 6 triệu đồng, cuối tuần 8 triệu; đi Yên Tử - Cửa Ông (Quảng Ninh) giá 9 - 10 triệu đồng chưa bao gồm thuế VAT và ăn ở của lái xe. Vì vậy, để tránh bị “chặt chém”, khách hàng nên có kế hoạch sớm, lựa chọn các công ty lớn hoặc chỗ quen biết. Trước khi thuê xe, cần tham khảo kỹ, tránh thuê phải xe cũ, không đảm bảo an toàn. Quan trọng nhất là phải làm hợp đồng, đặt cọc, tránh trường hợp đến ngày đi lễ, chủ xe lấy lý do không có xe để ép giá. Sơn Bình 