Góc BLV Quang Huy: Arsenal, Liverpool rơi điểm; M.U bay vào Top 4
Chia sẻ với BongDa.com.vn mục “Góc Chuyên Gia”, Bình luận viên kỳ cựu, hiện là giám đốc kênh VTC3 của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC – Vũ Quang Huy dự đoán, trận đấu tâm điểm của vòng 25 Ngoại hạng Anh cuối tuần này giữa Liverpool và Tottenham sẽ kết thúc với tỷ số hòa.
. Tâm điểm của vòng 25 Ngoại hạng Anh là trận đại chiến giữa Liverpool và Tottenham trên sân Anfield. Trước một Tottenham đang có phong độ cao, liệu The Kop sẽ tiếp tục sa lầy? + Mặc dù được chơi trên sân nhà nhưng Liverpool phải tiếp đón một đối thủ không hề dễ chơi là Tottenham, đội bóng đang có phong độ khá ấn tượng từ đầu năm 2017. Họ được xem là cứu cánh để giải đấu không bị chán khi Chelsea một mình một ngựa về đích. Mặc dù cơ hội để Tottenham bắt kịp The Blues là rất nhỏ nhưng các học trò của Pochettino tự hiểu, họ không được phép đánh rơi bất kỳ điểm số nào nếu muốn làm nên kỳ tích. Còn đối với Liverpool đã bị đá văng ra khỏi top 4. Ngay cả vị trí thứ 5 hiện tại của The Kop cũng đang lung lay dữ dội bởi sự uy hiếp của M.U . Thế nên, thầy trò HLV Jurgen Klopp sẽ “quyết tử”. Đó là cơ sở để chúng ta hy vọng vào một trận cầu đặc biệt hấp dẫn cả trong sân lẫn bên ngoài đường piste. Tôi dự đoán trận này mỗi đội sẽ rời sân với 1 điểm. . Hull City đang thể hiện một phong độ quá ấn tượng khi cầm hòa Man Utd và vừa đánh bại Liverpool. Gặp Arsenal đang mất tinh thần sau thất bại trước Chelsea, Hull City có làm nên chuyện? + Với một đội bóng đang khát điểm trụ hạng như Hull thì điều gì cũng có thể xảy ra, nhất là khi Arsenal mùa này rất hay mất điểm trước những đối thủ dưới cơ. HLV Arsene Wenger đang bị CĐV “Pháo thủ” gây sức ép đòi từ chức và nếu một trận hòa Hull City cũng là thất bại cho Arsenal. . Vòng đấu này, Manchester United đối đầu với Watford. Với việc Liverpool đại chiến Tottenham, đây là cơ hội để Quỷ đỏ thoát khỏi vị trí thứ 6 chăng? + Tiếp đón Watford ở Old Trafford, MU sẽ đón chào sự trở lại của Wayne Rooney – chân sút ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử “Quỷ đỏ” sau khi anh đã vắng mặt ở trận đấu với “Bầy cáo” do bị ốm. Liverpool sẩy chân trước Tottenham, MU hạ được Watford sẽ giúp thầy trò Mourinho ít nhất vươn lên vị trí thứ 5 và có thể là thứ 4 nếu Arsenal thua Hull City. Thế nên, thầy trò HLV Jose Mourinho sẽ bằng mọi giá để tận dụng lợi thế này. Và tôi tin họ sẽ làm được. Video trận Leicester City 0-3 Man Utd: . Chelsea, Man City lần lượt có chuyến làm khách đến sân của Burnley, Bournemouth. Liệu có bất ngờ nào xảy ra ở 2 cặp đấu này. + Rất khó có bất ngờ! Khoảng cách về trình độ một trời một vực của cả hai ông lớn trong thời điểm đua nước rút sẽ khiến họ không thể lơ là. Hơn nữa, việc Liverpool và Tottenham vòng này chạm trán nhau sẽ là cơ hội để Chelsea và Man City tích lũy thêm điểm để thực hiện ý đồ của riêng mình. . Leicester City đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng khi chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng 1 điểm. Đụng độ với Swansea ở vòng 25, thầy trò HLV Claudio Ranieri có thể giành 3 điểm để vượt qua khủng hoảng hay không? + Sau trận thua tan tác đến 3 bàn không gỡ trước M.U, giờ đây Leicester đã rơi vào cuộc chiến trụ hạng. Đối thủ của Bầy cáo ở vòng đấu này là Swansea City, đội bóng đang bằng điểm với Leicester trên BXH (21 điểm) và cùng cách nhóm cầm đèn đỏ đúng 1 điểm nhiều hơn. Chắc chẳn cả hai đội đều không muốn nhận lấy một thất bại để rơi xuống nhóm 3 đội trụ hạng. Với lợi thế sân nhà, khả năng lớn Swansea sẽ tận dụng điều này để giành điểm tối đa cho cuộc chiến trụ hạng. . Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 22:46 10/02/2017 Tin liên quan Man Utd kém Chelsea 14 điểm, HLV Conte vẫn lo sợ Buổi tập của Man Utd bất ngờ đón khách quý Muốn trở lại vinh quang, Man Utd phải là… đội bóng nhỏ Trận cầu kinh điển, Man Utd 3-2 AC Milan 