Paris Hilton khoe nửa bầu ngực trên sàn catwalk
Tiểu thư tóc vàng xuất hiện gợi cảm với vai trò người mẫu tại Tuần lễ thời trang New York.
Paris Hilton diện váy bút chì kết hợp với áo crop-top trong show diễn của nhà thiết kế Christian Cowan tối 9/2. Ái nữ nhà Hilton tự tin khoe dáng đẹp săn chắc giữa dàn người mẫu chuyên nghiệp. Paris sở hữu chiều cao 1m73 và có gương mặt như búp bê Barbie. Sau 20 năm bước chân vào làng giải trí, người đẹp 36 tuổi vẫn không hề giảm nhan sắc và luôn giữ được thân hình gợi cảm. Ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ tự hào đăng ảnh catwalk trên Instagram hơn 6,5 triệu người dõi theo. Đã lâu rồi Paris mới nhận lời làm người mẫu trên sàn diễn thời trang. Paris hào hứng trước giờ diễn. Cô đã mặc bộ đồ màu hồng đính sao đúng với gout thời trang ưa thích. Paris lộng lẫy và kiêu kỳ như công chúa trong bộ đầm ánh bạc. Người đẹp đã ở New York một tuần nay để tham gia nhiều hoạt động khác nhau trong khuôn khổ tuần lễ thời trang. Bên cạnh công việc chính hiện tại là làm DJ, Paris còn hái ra tiền nhờ kinh doanh bất động sản và mỹ phẩm. Loại nước hoa thứ 21 của cô mang tên Gold Rush Man vừa ra mắt vào đầu tháng 2. Cô cũng sắp phát hành album thứ hai, trong đó có hai ca khúc là "Crazy, Come Alive" và "High Off My Love". Theo Ngoisao 