Con trai chém nhân tình của mẹ: Mẹ còn xinh đẹp
Theo một công an viên thôn Lam Thủy, xã Xuân Giang (Nghi Xuân-Hà Tĩnh), người con trai chém nhân tình của mẹ rất nghịch, phá phách, hay đánh nhau.
Xung quanh thông tin vụ con trai cầm dao truy sát người tình của mẹ, chiều ngày 10/2, chia sẻ với báo Đất Việt, ông Lê Anh Tuấn, công an viên thôn Lam Thủy, xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết, đây là chuyện riêng tư của gia đình nên cũng không biết rõ lắm. Tuy nhiên, theo ông Tuấn: "Sự việc xảy ra là có thật, người mẹ này mấy hôm nay lên thị trấn Nghi Xuân để chăm nom mẹ đẻ bị ốm, ông hàng xóm cũng lên đó. Khi thấy cảnh mẹ mình và người hàng xóm 'tâm sự', người con trai thứ 3 đã dùng dao nhọn đuổi chém. Chắc 2 người này phải có tình cảm riêng tư thế nào thì mới làm như vậy." Ông Tuấn nói thêm: "Người mẹ này vẫn còn trẻ tuổi, còn xinh đẹp, làm nghề buôn bán, còn ông chồng mở xưởng mộc tại nhà. Trước đó, người mẹ cũng từng có một thời tai tiếng về đề đóm, cờ bạc. Trong khi đó, người đàn ông cạnh nhà kia năm nay đã 65 tuổi, con cái đã có gia đình riêng và công ăn việc làm ổn định. Hai người họ cặp kè với nhau từ khi nào thì không ai hay, chỉ có người trong cuộc mới biết được." Nói về hành động của người con trai cầm dao chém người tình của mẹ, ông Tuấn cho biết: "Cậu này đã có 1 thời gian phá phách, chơi bời, nghịch ngợm, mặc dù chưa ăn cắp bao giờ nhưng đánh nhau thì đã có rồi. Việc cầm dao chém người đàn ông cùng xóm có lẽ cũng là do bản tính hung hăng của cậu ấy." Như thông tin báo chí đã đưa, sự việc trên xảy ra vào ngày 6/2. Lúc này, Nguyễn Văn S. (19 tuổi) sau chầu karaoke đã ghé chơi nhà bà ngoại thì phát hiện mẹ mình đang trải chiếu ‘tâm sự’ với một người đàn ông. Bực tức, S. đạp cửa xông vào thì người đàn ông vùng dậy bỏ chạy. S. vớ lấy con dao nhọn đuổi theo chém người đàn ông nhiều nhát khiến nạn nhân phải nhập viện cấp cứu. Nạn nhân bị nhiều vết thương, phải khâu 13 mũi. Cơ quan điều tra cho biết, người đàn ông bị chém là hàng xóm của gia đình S. Ông này thừa nhận có quan hệ tình cảm với mẹ của S. Hiện công an đang tiếp tục làm rõ sự việc. Thanh Giang 