Phát hiện xe khách chở gần 1.500 gói thuốc lá lậu
Khoảng 7h ngày 10/2, Tổ tuần tra thuộc Phòng CSGT đường bộ (PC67) Công an TP Cần Thơ đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường dẫn cầu Cần Thơ qua địa phận quận Cái Răng đã phát hiện xe khách vận chuyển số lượng thuốc lá nhập lậu.
Ảnh: Phương Nguyên/GĐVN Vào thời điểm trên chiếc xe khách mang biển số 63B.00419 do tài xế Ngọc Anh Huy (37 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) điều khiển đang lưu thông tuyến Tiền Giang – Cà Mau có nhiều biển hiện nghi vấn nên lực lượng chức năng ra hiệu lệnh dừng xe. Kiểm tra trong khoang xe, tổ tuần tra đã phát hiện nhiều thùng carton chứa 1.308 gói thuốc lá ngoại các loại như: 555 thái, Jet, Hero... Qua làm việc Huy cho biết những thùng hàng có chứa thuốc lá trên là của bà Nguyễn Thị Phụng (65 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau) khách đón xe từ Tiền Giang đi Cà Mau, khi lên xe cả Huy và lơ xe đều không biết trong thùng có chứa thuốc lá lậu. Lời khai ban đầu, Phụng thừa nhận số thuốc lá trên là của mình. Hiện lực lượng CSGT đã bàn giao vụ việc cho Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an TP Cần Thơ tiếp tục điều tra, làm rõ theo thẩm quyền. Hồng Nhung 