Giá USD tăng vọt trước thềm hội đàm Trump - Abe
Giá đồng USD tăng trong phiên thứ Sáu nhờ kỳ vọng về một cuộc hội đàm mang tính xây dựng giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Trong khi đó, tuyên bố của ông Trump về cải cách thuế tiếp tục hỗ trợ đồng bạc xanh.
Đồng USD giảm xuống mức 1,0608USD/EUR, đáy kể từ 19/1. Biểu đồ: Finviz  Đồng USD tăng lên 113,55JPY/USD. Biểu đồ: Finviz Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt trong rổ tiền tệ tăng 0,2% lên 100,85 điểm. Chi phối phiên hộ đàm của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe là kỳ vọng ông Abe phát tín hiệu tăng cường đầu tư của Nhật Bản tại Mỹ. Phần lớn thị trường cho rằng ông Trump sẽ không nhắc lại cáo buộc Nhật Bản phá giá tiền tệ để nâng sức cạnh tranh của hàng nội địa so với Mỹ mà ông đưa ra gần đây. Trong khi đó, cam kết ông Trump đưa ra trong thứ Năm về một kế hoạch cải cách thuế “gây hiện tượng” trong 2 – 3 tuần tới cũng tiếp tục hỗ trợ giá bạc xanh. Đồng ruble của Nga lên đỉnh kể từ tháng 7/2015 so với USD tại 58,4486RUB/USD, một phần nhờ giá dầu tăng mạnh sau thông tin tỷ lệ tuân thủ cam kết cắt giảm sản lượng của OPEC lên đến hơn 90%. Thảo Mai 