Hoa hậu Thu Ngân hạnh phúc bên chồng, bà xã Tuấn Hưng khoe bụng bầu
Hoa hậu Thu Ngân hạnh phúc trong vòng tay chồng mới cưới.
Hoa hậu tuổi đôi mươi chia sẻ tâm sự về cuộc sống hôn nhân: "Sống chung và hòa thuận một người không cùng máu mủ với mình là một điều không hề đơn giản. Đố ai nói cuộc sống hôn nhân luôn màu hồng? Nhưng tôi luôn nhớ một điều thầy dạy, nếu bạn không thể thay đổi một điều gì thì hãy sống chung với nó, nếu bạn không thể thay đổi một ai đó thì hãy thay đổi chính mình. Happy mariage life!". Bà xã Lam Trường khoe bụng bầu lớn trong những tháng cuối thai kỳ. Cô nàng 9X lên đồ để đi đón chồng sau chuyến xa nhà dài ngày. Mỹ Linh bị "phê bình" rằng ít chịu cập nhật trang cá nhân. Cô "đền bù" cho người xem bức ảnh ở Nha Trang trong chuyến đi mới đây. Cadie ngồi vắt chân như con trai dù đang diện váy ren dịu dàng cùng mái tóc mới nhẹ nhàng, nữ tính. Lê Thúy đang có kỳ nghỉ ngắn nhưng không kém phần lãng mạn ở Bình Thuận. Đôi bạn Thanh Hằng - Hà Anh Tuấn thân thiết chụp ảnh trong phòng thu.  Á hậu Diễm Trang tập cho con gái "hợp tác" với mẹ khi chụp ảnh selfie. Tóc Tiên kiêu sa với mái tóc với cùng chiếc váy đỏ khoét ngực sâu gợi cảm. Diễm My làm mặt sang chảnh khi được 4 chàng bế lên trong chuyến đi Nhật, cô viết: "Kiệu đặc biệt của công túa Woonsenko". Nhân thời gian rảnh rỗi, Ngọc Quyên chia sẻ những suy nghĩ về con người, về cuộc đời một cách thực tế: "Phụ nữ hạnh phúc nhất là tự lập tài chính có quyền mua những món đồ mình thích, có quyền du lịch những nơi mình muốn đi. Và quan trọng đó là sự tôn trọng, cũng như thông cảm ủng hộ của người chồng của mình. P/s: Dù hơi cực nhưng giờ thì em đã hiểu independent là gì. Em vẫn giữ tròn trách nhiệm nguời mẹ, người vợ". Theo Ngoisao 