Hôm nay đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1
Từ 0h ngày 11/2, chương trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định đã bắt đầu triển khai giai đoạn 1, áp dụng cho 13 tỉnh thành.
Chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1. Cụ thể, các thuê bao điện thoại cố định tại 13 tỉnh, thành phố phải chuyển đổi mã vùng trong giai đoạn 1 gồm: Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Trong tháng đầu tiên sau khi thay đổi, mã vùng cũ và mới sẽ có hiệu lực song song. Sau đó, mã vùng cũ sẽ không còn hiệu lực, những cuộc gọi quay số sai mã vùng sẽ được chuyển tới tổng đài trả lời tự động thông báo và hướng dẫn về mã vùng mới. Đà Nẵng là một trong 13 tỉnh thành đầu tiên của cả nước thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1. Thành phố này có khoảng 129.150 thuê bao (VNPT: 95.127, Viettel: 34.023) cần chuyển từ mã vùng cũ 511 sang đầu số mới 236. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, giai đoạn 2 sẽ thực hiện từ ngày 15/4, giai đoạn 3 từ 17/6 và sẽ kết thúc vào 31/8/2017. Sau 3 giai đoạn, chỉ có mã vùng của 4 tỉnh: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang được giữ nguyên. Việt Đức 