Xổ số Vietlott: Người trúng giải hơn 31 tỷ đến từ Hà Nội?
Có mặt tại Hà Nội một thời gian khá lâu, tuy nhiên, giải Jackpot vẫn chưa mỉm cười với người dân thủ đô.
Xổ số đang Vietlott là từ khóa được kiếm tìm nhiều nhất thời gian gần đây. Bởi dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua, nhiều người chọn mua xổ số Vietlott để ‘lì xì’ lấy may đầu năm, dẫn đến lượng người mua vé số thời gian sau Tết tăng vọt. Cùng với đó, việc liên tiếp có người trúng thưởng trong các kì quay số với giải Jackpot lên đến hàng chục tỷ đồng cũng là một lý do 'kích thích' lượng người mua. Tính từ Tết đến nay, đã có 3 khách hàng trúng thưởng giải Jackpot với giá trị lớn. Từ khi xuất hiện tại Việt Nam, số người trúng giải Jackpot đã lên đến con số 15 người, tính bình quân 2 tuần có 1 người trúng giải Jackpot giá trị vài chục tỷ đồng. Hôm qua, lại xuất hiện một tỷ phú Jackpot với giá trị hơn 31 tỷ đồng, liệu chủ nhân của vé số này là người Hà Nội ? - Ảnh Vietlott Trong khi đó, tỉ lệ người trúng thưởng vé số Vietlott tại thành phố đang Hồ Chí Minh chiếm đa số. Người dân thủ đô vẫn đang mong đợi chủ nhân may mắn tiếp theo của giải thưởng độc đắc trị giá hàng chục tỷ đồng sẽ thuộc về mình. Tối qua 10/2, Vietlott mở kì quay thưởng thứ 88 và đã tìm ra chủ nhân của tờ vé số Jackpot giá trị hơn 31 tỷ đồng. Hi vọng, chủ nhân của tờ vé số này sẽ là người Hà Nội để đánh dấu bước ngoặt có người đầu tiên tại Thủ đô trở thành tỷ phú Jackpot. Hiện tại, chỉ duy nhất hiếm hoi trong kỳ quay thưởng tối chủ nhật ngày 25/12/2016, một trong hai người trúng giải độc đắc trị giá gần 160 tỷ đồng được xác định là ông P.V.V (đến từ Thái Bình) trở thành đại diện cho tỷ phú Jackpot miền Bắc. 