Những thói quen tưởng tốt nhưng gần như... vô dụng
Nếu là người đang thường xuyên sử dụng gel rửa tay khô, viên uống vitamin tổng hợp hay các sản phẩm ít béo thì sau khi xem xong bài viết này, có lẽ bạn sẽ phải xem xét lại thói quen của mình.
Nghĩ rằng gel rửa tay khô hoàn toàn giống như xà phòng Sử dụng các loại gel rửa tay khô đang là một thói quen ngày càng trở nên phổ biến, đặc biệt là với người bận rộn bởi tính tiện dụng của nó. Theo nghiên cứu, các loại gel rửa tay này có khả năng loại bỏ gần như toàn bộ các tác nhân gây bệnh trên da tương tự như xà phòng. Tuy nhiên điều này chỉ đúng với loại gel có nồng độ cồn trên 60%. Còn với gel rửa tay được quảng cáo là không chứa cồn hoặc có hàm lượng cồn thấp chuyên dành cho da nhạy cảm, hiệu quả sát trùng sẽ bị giảm sút một cách đáng kể. Cụ thể một số loại tác nhân gây bệnh như Norovirus (virus gây nôn mửa) hay cryptosporidia (một loại vi sinh vật gây bệnh đường hô hấp) sẽ khó có thể bị loại trừ với loại gel trên. Ngoài ra, khi tay tiếp xúc với các chất hóa học mà đặc biệt là thuốc trừ sâu thì bạn nhất thiết phải rửa lại bằng xà phòng vì gel rửa tay hầu như vô dụng trong trường hợp này. Thanh lọc cơ thể với thực phẩm Detox Thời gian gần đây, nhiều người vẫn rỉ tai nhau về chế độ ăn uống giúp thanh lọc cơ thể trong một thời gian ngắn bằng các công thức detox. Với chế độ ăn uống này, người ta thường chỉ sử dụng liên tục các loại cocktail hoặc thực phẩm hoàn toàn từ các loại rau củ quả. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phương pháp này thực ra không đạt được hiệu năng thần kỳ như mọi người thường nói. Nó chỉ giúp cơ thể loại bỏ bớt một phần độc tố không đáng kể. Thêm vào đó, việc áp dụng thiếu khoa học chế độ dinh dưỡng này có thể khiến cơ thể bị mất cân bằng dưỡng chất. Vì vậy cách tốt nhất là hãy có một chế độ ăn hợp lý và đa dạng với đầy đủ thịt, cá, rau... để cơ thể phát triển toàn diện, từ đó tự tăng cường khả năng loại bỏ độc tố của mình. Còn trong trường hợp các cơ quan bài độc như gan hay thận có vấn đề, tốt nhất bạn nên tìm đến bác sĩ thay vì detox. Quên đi tính năng của lò vi sóng Đối với việc hâm nóng thực phẩm, bạn sẽ có rất nhiều sự lựa chọn như lò nướng, bếp ga hay lò vi sóng. Nhiều người vẫn nghĩ là ba phương pháp này gần như giống nhau hoàn toàn. Tuy nhiên nếu biết được một sự thật rằng thực phẩm khi nấu bằng lò vi sóng sẽ hạn chế được việc các chất dinh dưỡng bị phá hủy hơn mà đặc biệt là vitamin C thì chắc hẳn bạn sẽ ưu ái thiết bị này hơn! Chỉ sử dụng các thực phẩm ít béo Những người có thân hình mũm mĩm thường có thói quen sử dụng các loại thực phẩm ít béo như sữa tách béo vì nỗi lo tăng cân. Tuy nhiên có một thực tế là các loại thực phẩm này thường chứa nhiều đường hơn để vẫn giữ được hương vị thơm ngon sau khi đã loại bỏ chất béo và như thế đôi khi lại còn có hại hơn đối với sức khỏe. Vì vậy, lời khuyên dành cho bạn là vẫn hấp thu một lượng vừa đủ chất béo trong khẩu phần ăn bởi nó đóng một vai trò quan trọng với cơ thể như chống lão hóa, làm bền chắc thành mạch máu hay tổng hợp hormone. Lạm dụng viên uống vitamin tổng hợp Nhiều người hiện nay đang có thói quen quá lạm dụng các viên uống vitamin tổng hợp và thậm chí thay thế cả các nguồn cung cấp vitamin truyền thống từ thực phẩm vì quá tin tưởng vào tác dụng thần kỳ theo như quảng cáo của chúng. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo rằng nếu không thực sự cần thiết thì bạn không nên sử dụng các viên uống vitamin tổng hợp. Bởi so với việc hấp thụ vitamin từ thực phẩm thì các viên thuốc này không ưu việt hơn là mấy, thậm chí còn gây mất cân bằng dinh dưỡng trong cơ thể. Trên thực tế, một nghiên cứu của các nhà khoa học tại Mỹ trên 450.000 người thường xuyên sử dụng vitamin tổng hợp đã cho thấy kết quả về những tác động xấu đến cơ thể. dantri.com.vn 