Thanh long Việt Nam tham gia Hội chợ quốc tế Berlin
Tham dự Fruit Logistica 2017 ở Berlin, Việt Nam giới thiệu sản phẩm quả thanh long đảm bảo chất lượng, đủ tiêu chuẩn xuất khẩu vào các thị trường khó tính.
Nhiều khách tham quan thích thú với quả thanh long của Việt Nam. Ảnh: CQTT TTXVN tại Berlin. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, từ ngày 8-10/2, Hội chợ quốc tế trái cây và rau củ quả (Fruit Logistica 2017) đã diễn ra tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Berlin. Đây là một sự kiện lớn trong lĩnh vực này, với 2.884 nhà triển lãm đến từ 70 quốc gia và hơn 70.000 du khách tham dự triển lãm vào năm 2016. Tham dự Fruit Logistica 2017, Việt Nam giới thiệu sản phẩm quả thanh long vốn được trồng theo chương trình hỗ trợ của Liên minh châu Âu về quy trình canh tác và chăm sóc để đảm bảo chất lượng, đủ tiêu chuẩn xuất khẩu vào các thị trường khó tính bậc nhất thế giới. Những hợp tác xã tham gia chương trình này đã đảm bảo được quả thanh long có đầu ra đạt các tiêu chuẩn GlobalGAP rất khắt khe. Mặc dù chỉ giới thiệu một loại đặc sản duy nhất là quả thanh long song gian hành của Việt Nam cũng thu hút rất nhiều khách tham quan và thưởng thức sản phẩm. Ông Đoàn Xuân Hưng, Đại sứ Việt Nam tại Đức, đã đến thăm gian hàng và chia sẻ một số kinh nghiệm để các doanh nghiệp xuất khẩu trái cây của Việt Nam có thể thâm nhập thị trường Đức cũng như châu Âu. Cũng tại Hội chợ lần này, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng đã chứng kiến lễ ký kết hợp tác bước đầu giữa các doanh nghiệp xuất khẩu trái cây của Việt Nam và công ty Landgard, nhà phân phối trái cây và rau củ quả hàng đầu của Đức. Đây được xem là bước khởi đầu, mở đường cho quả thanh long nói riêng, và trái cây của Việt Nam nói chung, chinh phục thị trường Đức vốn rất khó tính. TTXVN/Tin Tức  