Mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng cần những gì?
Rằm tháng Giêng là một trong những ngày rằm quan trọng nhất năm, để có được mâm cỗ cúng đầy đủ, đúng ý nghĩa tâm linh thì không phải ai cũng biết.
Rằm tháng Giêng là một trong những ngày lễ lớn, quan trọng trong đời sống tâm linh của người Việt. Bởi vậy mới có những câu thành ngữ nói lên tầm quan trọng của ngày này như: “Lễ Phật quanh năm không bằng Rằm tháng Giêng” hay “Cúng cả năm không bằng ngày Rằm tháng Giêng”... Thực tế cho thấy, vào ngày này người dân thường đi lễ chùa đồng thời làm lễ cúng Phật và gia tiên để cầu mong những điều tốt lành cho bản thân và gia đình. Về cơ bản thì mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng không khác nhiều so với Tết Nguyên Đán. Tùy vào điều kiện kinh tế hay phong tục tập quán mà mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng mỗi gia đình chuẩn bị đồ cúng khác nhau. Tức là tùy tiền biện lễ, có khả năng đến đâu thì làm lễ như vậy. Điều quan trọng là mọi người đều thể hiện tấm lòng thành kính và biết ơn đối với ông bà, tổ tiên và cầu mong một năm an lành, may mắn. Mâm cỗ cúng Phật Mâm cỗ cúng phật thường là cỗ chay. Cùng sự phát triển của kinh tế xã hội, cách đón ngày rằm của người dân ngày nay cũng ít nhiều thay đổi, nhưng nhiều gia đình vẫn quan niệm Rằm tháng Giêng là ngày tránh sát sinh, nên ăn chay để cầu mong may mắn, giải hạn cho cả năm. Lễ vật dâng cúng thường là hoa quả, chè xôi, các món đậu, canh xào không thêm nhiều hương liệu. Ngày nay, nhiều người dân cúng Rằm tháng Giêng có thêm món bánh trôi nước với ý nghĩa cầu mong cả năm mọi việc đều hanh thông, trôi chảy, hạnh phúc tròn đầy. Cỗ chay tùy loại có từ 10, 12 tới 25 món. Điểm đặc biệt trên mâm cỗ chay là sự hiện diện của những màu sắc tượng trưng cho ngũ hành. Màu đỏ tượng trưng cho hành hỏa, xanh của hành mộc, đen của hành thổ, màu trắng của hành thủy, màu vàng hành kim. Ăn cơm chay là một cách hướng tới sự cân bằng, thanh thản trong tâm hồn. Mâm cỗ cúng gia tiên Đối với những gia đình không theo đạo phật thì mâm cỗ cúng gia tiên sẽ gồm các món mặn. Ảnh minh họa. Về cơ bản, mâm cỗ cúng ngày này không thể thiếu một con gà trống luộc, đây là vật tế trong nghi lễ truyền thống; Tiếp đó là bánh chưng, tượng trưng cho sự vuông tròn của trời đất; Món thứ 3 là xôi gấc, không chỉ có màu đỏ giúp mâm cỗ thêm đẹp mắt mà theo quan niệm dân gian, màu đỏ của xôi gấc sẽ mang lại may mắn cả năm cho gia chủ; Sau đó là những món như miến nấu, chân giò bó luộc, giò chả, dưa món, chè kho... Ngoài ra, trong mâm cỗ còn có thể có thêm cơm tẻ là lương thực hàng ngày. Bởi theo quan niệm dân gian, mâm cỗ có nếp có tẻ, có âm dương đầy đủ để sinh sôi nảy nở. Bát nước chấm đặt giữa mâm hình tròn, tượng trưng cho trời đất vũ trụ, kết nối cổ kim. Mâm cơm cúng ngày Rằm tháng Giêng cũng phải có đầy đủ các vị. Vị mặn của nước chấm, vị cay của ớt, vị chua của đĩa dưa hành, vị ngọt của bánh, tất cả tạo nên mâm cỗ đủ đầy, cầu mong yên ấm an lành, xua đi những đen đủi có thể đến trong năm mới. Các vật phẩm khác như: - Hương hoa vàng mã - Đèn nến - Trầu cau - Rượu Nguyễn Hồng (Tổng hợp) 