Bí thư Thăng: Nhà xã hội 15 triệu/m2 người lao động mua sao?
Bí thư Đinh La Thăng cho rằng, khung giá tối đa của nhà ở xã hội tại TPHCM 15 triệu đồng/m2 mà Sở Xây dựng đưa ra là quá cao. Theo ông, phải lấy ý kiến người dân, ý kiến chuyên gia…để sao mức giá nhà dành cho công nhân chỉ ở mức 4-5 triệu đồng.
Chiều 9/2, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với Liên đoàn Lao động TPHCM. Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Thành ủy đã nghe Thường vụ Liên đoàn Lao động TP báo cáo nhiều vấn đề, trong đó thu hút được sự quan tâm nhất là câu chuyện nhà ở xã hội cho người lao động TP. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng phát biểu tại buổi làm việc với Liên đoàn Lao động TPHCM Theo báo cáo của Sở Xây dựng, qua khảo sát, có đến 281.402 công nhân trên địa bàn TP có nhu cầu về chỗ ở. Ngoài ra, đối tượng là cán bộ công chức, hành chính sự nghiệp cũng có nhu cầu về nhà ở rất lớn. “Đến năm 2020 sẽ có 40.000 căn hộ cho công nhân. 30.000 nhà ở xã hội cho các đối tượng. TP sẽ giải quyết được nhu cầu của 70.000 công nhân và công chức về nhà ở”, PGĐ Sở Xây dựng Đỗ Phi Hùng khẳng định. “Vậy số người còn lại thì phải ở đâu?”, Bí thư Thăng đặt câu hỏi. Đại diện Sở Xây dựng trả lời: “Nhu cầu thì lớn nhưng khả năng ta chỉ tới đó. Hiện các dự án đầu tư vẫn phải dành 20% quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội. Hiện các dự án đang triển khai”. Trả lời câu hỏi về giá thành nhà xã hội, Sở Xây dựng cho biết có nhiều mức giá tùy theo từng địa bàn. “Giá không quá 15 triệu đồng/m2”, PGĐ Sở khẳng định. “Trời, cao quá. Bằng giá nhà thương mại rồi. Tôi biết một số dự án hơn 3.000 căn giá nhà thương mại chỉ có hơn 13 triệu đồng/m2. Giá vậy thì chết. Sao công nhân mua” - Bí thư Thành ủy bức xúc. Nhà ở xã hội vẫn là mơ ước của nhiều người dân đô thị. Ảnh: PLO Kết luận về vấn đề này, Bí thư Đinh La Thăng khẳng đinh, vấn đề là phải hệ thống chi tiết tất cả từ nhà thầu, vật tư…cộng hết lại sẽ cho giá hợp lý, nhưng xét tổng thể thì doanh nghiệp vẫn có lãi. “Như vậy chỉ 4-5 triệu đồng/m2. Giá đấy công nhân mới mua được. Anh bán cho công nhân trả trong 20 năm thì người lao động mới mua được. Công nhân dư sức 1 tháng trả 2 triệu đồng. TPHCM không thể so sánh giá với Bình Dương vì người ta có quỹ đất”, Bí thư khẳng định. Người đứng đầu Thành ủy cũng cho rằng, TP phải tổ chức hội thi thiết kế và công khai giá. Bên cạnh đó, TP còn cần khuyến khích người dân làm nhà trọ cho thuê theo tiêu chuẩn, thoáng mát, sạch sẽ. “TPHCM không thiếu tiền. Tiền trong dân cũng còn rất nhiều. Ta phải vận động, phải có sáng kiến, không rập khuôn theo Bình Dương. Quan trọng là phải có quyết tâm để làm. Trong khi rất nhiều dự án nhà ở thương mại đang ế, TP cần xây dựng cơ chế sao cho làm nhà đầu tư quan tâm đến xây nhà ở xã hội”, Bí thư Đinh La Thăng kết luận. Việt Đông  