Top 5 cô nàng Hoàng đạo không bao giờ chịu cảnh đơn bóng, lẻ chiếc
Với 5 cung Hoàng đạo này, cuộc sống mà thiếu đi tình yêu thì sẽ không còn màu hồng nữa.
Xinh đẹp, cá tính, luôn luôn được các chàng trai săn đón. Điều gì đã khiến 5 cô nàng cung Hoàng đạo này hấp dẫn phái mạnh đến vậy? Hạng 1: Bọ Cạp (sinh ngày 24/10 - 21/11)  Không quá lời khi nói rằng Bọ Cạp là cung quyến rũ nhất trong 12 cung Hoàng đạo. Ẩn sau vẻ ngoài bí ẩn, sự xuất hiện của nàng giống như ngọn lửa âm ỉ chỉ đợi thời điểm thích hợp để bùng cháy. Nàng xem thường những cô nàng cố gắng làm đỏm trước người yêu, bởi bản thân nàng không bao giờ hạ mình như thế. Bọ Cạp chỉ cần nhìn thẳng vào mắt người đàn ông đối diện là anh ta đã bị chinh phục. Nàng luôn sống là chính mình, ít khi quan tâm đến suy nghĩ hay kỳ vọng của người khác. Bọ Cạp thuộc tuýp phụ nữ mạnh mẽ, sẵn sàng theo đuổi giấc mơ và hạnh phúc của mình. Yêu là phải bộc lộ ra ngoài, nàng không bao giờ giấu diếm tình cảm và những suy nghĩ của mình, cũng chẳng ngại "cọc đi tìm trâu". Nữ Bọ Cạp biết rõ giá trị sức hấp dẫn của mình vậy nên nàng chẳng bao giờ sợ rơi vào tình trạng ế. Hạng 2: Sư Tử (sinh ngày 23/7 - 22/8)  Cốt cách cao quý, kiêu sa với ngoại hình và thần thái rực rỡ, sang trọng là đặc điểm để phân biệt nữ Sư Tử với muôn vàn bóng hồng khác. Đây cũng chính là đặc điểm khiến bao trái tim phải rung động, đợi chờ. Chinh phục thành công một nàng tự tin như Sư Tử, ngoài hạnh phúc vì có được tình yêu của nàng, các chàng trai còn cảm thấy tự hào, hãnh diện vô cùng. Nàng Sư Tử sẽ không chỉ giúp người yêu nở mày, nở mặt mà còn khiến trái tim chàng cảm thấy ấm áp, yêu thương nhờ tình yêu chân thành, cuồng nhiệt cùng sự thấu tình đạt lý của mình. Một cô gái xuất sắc như vậy thì làm sao FA được. Hạng 3: Thiên Bình (sinh ngày 23/9 - 23/10)  Ngự trị bởi sao Kim, thần Venus tượng trưng cho sắc đẹp nên nữ cung này được trời phú cho nhiều ưu điểm có phần nổi trội hơn so với các cung khác. Dù Thiên Bình không phải cô nàng xinh đẹp nhất, nhưng vẻ duyên dáng cùng khí chất sang trọng bẩm sinh đã khiến họ ghi điểm trong mắt các chàng trai ngay trong lần gặp đầu gặp mặt. Các nữ Thiên Bình còn là những người ngoại giao rất tốt, cư xử ôn hòa, nhã nhặn, và luôn bình tĩnh trong mọi tình huống nên lại càng dễ ghi điểm trong mắt đấng mày râu. Nhờ vẻ đẹp trời ban và sự thân thiện vốn có nên nàng đi đến đâu cũng được chào đón. Thiên Bình cũng biết cách vận dụng sự lãng mạn và khiếu hài hước một cách hài hòa khiến những chàng trai ở bên cạnh nàng ấy đều cảm thấy hạnh phúc, giúp cho mối tình luôn đẹp cho tới tận khi nó kết thúc. Hạng 4: Song Tử (sinh ngày 21/5 - 21/6)  Trẻ trung, tươi vui, ngập tràn sức sống với gương mặt mang đầy nét trẻ con, dường như tuổi tác chẳng ảnh hưởng gì tới ngoại hình của nàng. Con gái Song Tử là loài sinh vật vô ưu vô lo nhất thế gian. Nàng dễ giận, dễ khóc, dễ cười và cũng dễ quên nữa. Tính cách không quá cố chấp hay cứng đầu, luôn để mọi thứ tuân theo quy luật tự nhiên của nó. Nếu một chuyện phức tạp xảy đến, Song Tử sẽ cố gắng đẩy nó ra khỏi đầu, và điều đó khiến nàng ta cảm thấy nhẹ nhõm. Song Tử luôn bị nhận xét là đào hoa, lăng nhăng trong tình yêu. Thật ra, Song Tử không muốn bản thân bị ràng buộc bởi các mối quan hệ. Khi Song Tử không còn muốn gánh vác trách nhiệm với người kia nữa nàng sẽ buông tay, đường ai nấy đi, không níu kéo cũng chẳng hối tiếc. Không đòi hỏi, không kiểm soát, có vẻ các chàng trai đều muốn yêu một cô nàng kiểu tính cách phóng khoáng như vậy. Hạng 5: Xử Nữ (sinh ngày 23/8 - 22/9)  Với tính cách độc đáo mang nhiều khác biệt, cô nàng sinh ra thuộc cung Xử Nữ đích thị là mẫu bạn gái lý tưởng thu hút các chàng trai bởi sự tự tin, độc lập trong chính cuộc sống của mình. Sự tự ý thức về giá trị bản thân trong con người Xử Nữ khá cao. Nàng cho rằng chỉ có chính bản thân mình mới tự quyết định cách mình sống, cách mình yêu. Không bao giờ có chuyện nữ Xử Nữ chịu đầu hàng số phận. Khi yêu, tính cách kiên cường của Xử Nữ không hề mất đi. Họ vẫn giữ vững tinh thần lạc quan, thái độ không đầu hàng và không dễ để bản thân chịu thiệt. Sự mạnh mẽ này đánh trúng khẩu vị của không ít chàng trai ham thích chinh phục. Vì vậy xung quanh Xử Nữ hầu như chẳng lúc nào thiếu đi các vệ tinh. Theo Trí Thức Trẻ 