Tăng Challenger bị RPG-29 xuyên thủng khiến kíp lái mất chân
Theo Global Security, do dùng chung loại giáp phức hợp Chobham nên tăng M1 Abrams đã thiệt hại lớn, Challenger 2 đã có thiệt hại đầu tiên.
Siêu tăng Challenger 2 gục ngã Theo nguồn tin này, hồi tháng 8/2006, một nhóm phiến quân Iraq đã gây chấn động khi sử dụng súng chống tăng vác vai do Nga sản xuất bắn hạ một chiếc xe tăng Challenger 2 của quân đội Anh - loại chiến tăng được coi là "bất khả xâm phạm". Lý giải về nguyên nhân bị bắn hạ, Global Security cho biết, tăng Challenger 2 được thiết kế với loại giáp phức hợp Chobham, loại giáp được quảng cáo là tốt nhất thế giới, có thể vô hiệu hóa hoàn toàn đạn chống tăng nổ lõm (HEAT), loại vũ khí ác mộng với nhiều xe tăng thiết giáp khác. Ngoài tăng Challenger 2, loại giáp này cũng được trang bị cho tăng M1 Abrams của Mỹ, được cấu thành từ nhiều lớp vật liệu khác nhau, nhằm triệt tiêu năng lượng xuyên của đạn chống tăng. Cấu tạo cũng như khả năng thực sự của Chobham vẫn còn là thông tin tuyệt mật. Tuy nhiên, giáp Chobham không mạnh như phương Tây từng úp mở khi tăng Abrams chết như ngả rạ trong khi Challenger 2 đã có thiệt hại đầu tiên tại Iraq chỉ bằng vũ khí không quá hiện đại do Nga sản xuất. Hình ảnh được cho là chiếc tăng Challenger 2 sau bị trúng đạn. Bởi vậy, việc chiếc Challenger 2 của Anh bị bắn thủng giáp trước bằng súng chống tăng RPG-29, thứ vũ khí mà nó được thiết kế để chống chịu, đã khiến các chuyên gia quân sự ngạc nhiên. Đạn PG-29V của RPG-29 phóng ra đã xuyên thủng lớp giáp phản ứng nổ (ERA) và giáp Chobham của chiếc Challenger 2, khiến cả tổ lái 4 người đều bị thương và kịp thoát ra ngoài, trong đó lái xe bị mất cả bàn chân. Điều ngạc nhiên hơn nữa là quả đạn lại bắn trúng phần trước của chiếc xe tăng, nơi được bọc lớp giáp Chobham dày nhất, vượt xa khả năng xuyên thủng của đầu đạn PG-29V - theo tuyên bố của phương Tây. Sức mạnh qua thực chiến RPG-29 Vampire sử dụng đạn chống tăng PG-29V - là đạn nổ lõm 2 đầu đạn. Đầu đạn phía trước là đầu đạn nổ lõm PG-7VR có đường kính 64 mm với nhiệm vụ phá hủy giáp phản ứng nổ. Đầu đạn phía sau cũng là đầu đạn nổ lõm động cơ phản lực, có tác dụng nổ và phá hủy xe tăng hoặc xe bọc thép đối phương. Ở góc tiếp cận 60o, đạn PG-29V có khả năng xuyên phá vỏ thép đồng nhất dày trên 600 mm và được bọc giáp phản ứng nổ bên ngoài. Động cơ phản lực có nhiệm vụ giúp đầu đạn đạt tốc độ ban đầu cần thiết. Đạn PG-29V có thể được sản xuất từ chất dẻo thủy tinh hoặc thép. Nếu làm bằng chất dẻo thủy tinh, tốc độ ban đầu của nó khi ra khỏi nòng súng là 255 m/s, còn nếu bằng thép là 230 m/s. Quỹ đạo đầu đạn được giữ ổn định nhờ cơ chế xoáy, để thực hiện điều đó, người ta thiết kế phần đuôi của nó với 8 cánh lái bằng thép. Tính năng kỹ chiến thuật: Cỡ nòng 105 mm; Trọng lượng súng 11,5 kg; Chiều dài 1850 mm; Trọng lượng đạn 4,5 kg; Tốc độ ban đầu của đạn 230 m/s; Tầm bắn hiệu quả 500 m; Tốc độ bắn chiến đấu 4 phát/phút. Khả năng tiêu diệt mục tiêu: Xe tăng, xe bọc thép với vỏ thép dày 600 mm và giáp phản ứng nổ. RPG-29 Vampire nổi danh lần đầu vào tháng 11/2005 khi binh sĩ của phong trào Hezbollah ở Li-băng tấn công quân Israel. Nhờ có phần chiến đấu xuyên lõm tandem (2 lượng nổ, xếp trước-sau) của phát bắn PG-29V, Vampir được coi là vũ khí rất nguy hiểm đối với các xe tăng khét tiếng là vững chắc nhất thế giới Merkava, kể cả biến thể tối tân nhất Merkava Mk4. Tại thời điểm đó, người Israel đã dốc toàn lực phát triển hệ thống phòng vệ xe tăng tích cực Trophy, nhưng không kịp hoàn thiện nó trước khi lại xảy ra căng thẳng trên biên giới Li-băng - Israel vào tháng 7/2006. Các đoàn xe tăng Israel lao qua biên giới vào lãnh thổ Nam Li-băng và vấp phải sự kháng cực quyết liệt của Hezbollah. Lực lượng Hồi giáo Shiite này đã tích cực sử dụng các loại vũ khí chống tăng trong đó có RPG-29. Ngày 9/8/2006, Israel sau khi hứng chịu những tổn thất nặng nề về xe tăng đã nổi giận với Nga và cáo buộc Nga đã không thể kiểm soát vũ khí của mình cung cấp cho Syria. Chiến dịch của Israel ở Li-băng thất bại, Vampire còn lộ diện ở Iraq. Sau đó, đa số tổn thất về xe tăng-thiết giáp, dĩ nhiên nếu là không bị vướng mìn, đều bị quy cho chính các súng phóng lựu này. Người Mỹ không muốn thừa nhận rằng xe tăng M1 Abrams tốt nhất của họ lại có thể bị bắn gục dễ dàng bằng RPG-7 cũ kỹ và Vampire. Clip tên lửa RPG-29 xe nát mục tiêu Thùy Dung 