Bộ Nông nghiệp 'tuyên chiến' với thực phẩm bẩn trong năm 2017
Đây là năm thứ 2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NG&PTNT) thực hiện năm cao điểm hành động về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Năm 2016, Bộ NN&PTNT chọn là “Năm cao điểm hành động về vệ sinh trong lĩnh vực nông nghiệp” và đã tạo chuyển biến rõ nét về an toàn thực phẩm, xử lý một số vấn đề nổi cộm như sử dụng chất cấm trong chăn nuôi, lạm dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, hóa chất, kháng sinh trong sản xuất kinh doanh nông sản thực phẩm. Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường Ngày 24/1/2017 Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã ký Quyết định số 235/QĐ-BNN-QLCL ban hành Kế hoạch Năm cao điểm hành động vệ sinh, an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp 2017. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết: “An toàn thực phẩm là mặt trận nóng bỏng, rất khó khăn, phức tạp. Hiện nay, nhận thức của một số nông dân, người dân về an toàn thực phẩm chưa đầy đủ, thiết chế xử lý chưa đủ sức răn đe, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật thiếu, năng lực quản lý nhiều cơ quan, bộ phận chưa đáp ứng yêu cầu… Do vậy, phải có những giải pháp đồng bộ, liên tục, kiên trì từ Trung ương xuống địa phương, triển khai quyết liệt cao điểm hành động vệ sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp”. “Chúng ta là đất nước nông nghiệp, sản xuất nông sản không chỉ phục vụ trong nước mà còn xuất khẩu. Chính vì thế ATTP là một trong những nội dung then chốt phải đạt bằng được”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Theo đó, năm 2017, trước hết sẽ tập trung vào công tác chuyển biến nhận thức của xã hội, đặc biệt người sản xuất và tiêu dùng. Bộ sẽ rà soát chấn chỉnh công tác quản lý vật tư đầu vào. Cụ thể, đối với thuốc bảo vệ thực vật, Bộ rà soát, kiên quyết loại bỏ loại những gốc, sản phẩm độc hại cho môi trường, đời sống. Thứ hai là kiểm soát dư lượng kháng sinh trong chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản. Đối với phân bón, tuyên truyền thay đổi nhận thức để người sản xuất chuyển từ phân vô cơ sang phân hữu cơ. “Mỗi năm chúng ta sử dụng 12 triệu tấn phân vô cơ, đây là cơ sở khiến nông sản chưa tốt, chưa ngon, ô nhiễm môi trường và giá thành cao”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho hay. Năm nay, Bộ NN&PTNT chủ trương nhiều đợt thanh tra đột xuất vào các đối tượng sản xuất, công ty, hợp tác xã, hội… Mạng lưới thanh tra của Bộ, Sở lần này sẽ vào cuộc ráo riết để ngăn chặn hành vi sản xuất gian dối. Bên cạnh đó, sẽ rà soát văn bản, bộ tiêu chuẩn quy chuẩn để phục vụ cho công tác quản lý; phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, Công Thương trên mặt trận an toàn thực phẩm. Đối với địa phương, tăng cường công tác quản lý tại địa bàn, xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu. “Một điểm mới trong kế hoạch thanh tra lần này là thanh tra công vụ ngay chính cơ quan thanh tra của Bộ, Cục, các Vụ, đơn vị được giao nhiệm vụ giám sát, cấp phép giấy phép vật tư đầu vào. Từ đó ngăn chặn việc buông lỏng quản lý, siết chặt kỷ cương”, Bộ Trưởng Cường nhấn mạnh. Ông Nguyễn Văn Việt, Chánh Thanh tra Bộ NN&PTNT cho biết, Thanh tra Bộ sẽ “tuyên chiến” với việc tiêm chích, bơm tạp chất vào tôm; kiểm tra phát hiện và xử lý nghiêm bơm nước vào gia súc trước khi giết mổ; dứt khoát chấm dứt sử dụng chất kích thích sinh trưởng Cysteamine trong chăn nuôi trong năm 2017. Tiếp tục thanh tra, xử lý nghiêm đối với các công ty nhập khẩu nguyên liệu kháng sinh bán sai đối tượng… Bên cạnh đó, điểm mới năm nay là sẽ thanh tra các cơ quan của Bộ, tập trung vào nhiều vấn đề như kiểm dịch, đưa sản phẩm vào trong danh mục, phòng thí nghiệm…để các hoạt động công vụ về quản lý vật tư nông nghiệp và an toàn thực phẩm phải đúng chức trách cán bộ công chức. “Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã nhấn mạnh, nếu đơn vị nào để xảy ra vi phạm như vụ 11 tổ chức khảo, kiểm nghiệm phân bón; 802 giấy phép thủy sản khống ở Tổng cục Thủy sản sẽ bị xử lý hành chính”, ông Việt cho hay. Diệu Thùy 