Donald Trump "cầm chuôi" trong quan hệ Mỹ- Trung
Gửi thư tay, điện đàm.. đều do Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra trước, định hình và kiểm soát trực tiếp trong mối quan hệ Mỹ- Trung.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 10/2 đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi nhận một bức thư từ lãnh đạo Mỹ, bày tỏ tin tưởng vào sự phối hợp giữa hai nước. Việc gửi thư và điện đàm đều được đưa ra từ phía Nhà Trắng cho thấy sự chủ động, định hình cho quan hệ Mỹ- Trung của ông Trump. Nó không chỉ phá vỡ bầu không khí im lặng từ sau khi ông Trump lên nhậm chức Tổng thống Mỹ so với các chỉ trích nặng nề trước đó đối với Trung Quốc mà còn bắt đầu cho một kỷ nguyên mới của quan hệ Mỹ- Trung. Điện đàm, gửi thư: Sự thân thiện đặc biệt giữa Mỹ- Trung. Truyền thông Trung Quốc ca ngợi tín hiệu từ phía Mỹ và đưa tin cụ thể về cuộc điện đàm giữa 2 nhà lãnh đạo. Theo đó, Chủ tịch Tập Cận Bình trong cuộc điện đàm đã chúc mừng ông Trump chính thức trở thành Tổng thống Mỹ, nêu rõ kể từ khi ông Trump nhậm chức, hai bên đã duy trì liên hệ chặt chẽ về những vấn đề cùng quan tâm. Ông Tập Cận Bình cũng bày tỏ đánh giá cao việc ông Trump sẵn sàng mở rộng hợp tác Trung-Mỹ cũng như phát triển mối quan hệ song phương mang tính xây dựng có lợi cho hai nước cũng như cộng đồng quốc tế. Theo Chủ tịch Trung Quốc, tình hình thế giới diễn biến phức tạp cùng nhiều thách thức mà hai bên phải đối mặt hiện nay đã làm gia tăng tính cấp thiết của hợp tác Trung – Mỹ, theo đó hai bên có thể dựa vào nhau, thúc đẩy nhau cùng phát triển, đồng thời có thể trở thành đối tác tốt. Trung Quốc mong muốn tăng cường hợp tác cùng có lợi với Mỹ trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, năng lượng, cơ sở hạ tầng, giao lưu nhân dân, gia tăng trao đổi, phối hợp trong các vấn đề quốc tế, khu vực để bảo vệ hòa bình, ổn định trên thế giới. Về phần mình, Tổng thống Mỹ Donald Trump bày tỏ hài lòng có cuộc điện đàm với nhà lãnh đạo Trung Quốc, một lần nữa gửi lời chúc mừng Chủ tịch Tập Cận Bình cũng như toàn thể nhân dân Trung Quốc nhân dịp Tết Nguyên tiêu. Ông Trump cũng bày tỏ hài lòng về việc hai bên duy trì liên hệ cấp cao chặt chẽ kể từ khi ông nhậm chức, cho đây là điều vô cùng quan trọng. Tổng thống Trump cam kết phía Mỹ sẽ nỗ lực tăng cường hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư v.v… cũng như trong các vấn đề quốc tế. Tổng thống Mỹ khẳng định tôn trọng chính sách "một Trung Quốc" và Chính phủ Mỹ sẽ kiên định lập trường này. Đáng chú ý, bức thư là liên lạc trực tiếp đầu tiên của ông Trump với ông Tập Cận Bình, kể từ khi vị Tổng thống doanh nhân bước vào Nhà Trắng và thực thi quyền lực của mình. Trong khi tân Tổng thống Mỹ có hàng loạt các cuộc điện đàm với nhiều lãnh đạo trên thế giới kể từ khi nhậm chức, ông lại im lặng một cách khó hiểu với nhà lãnh đạo Trung Quốc. Giới phân tích và dư luận đã đặt nhiều câu hỏi phía sau sự im lặng đó của người đứng đầu nước Mỹ cũng như bày tỏ các mối lo ngại về quan hệ Trung- Mỹ thêm căng thẳng dưới thời vị tỷ phú Mỹ. Đặc biệt là hồi tháng 12/2016, ông Trump khẳng định Mỹ không nhất thiết phải theo đuổi chính sách "một Trung Quốc". Kinh tế hóa chính trị, nâng cao lợi ích Mỹ Ứng viên Donald Trump được cho là đã thực hiện việc kinh tế hóa chính trị trong cuộc đua vào chiếc ghế Tổng thống Mỹ. Ngay từ khi tranh cử cho đến khi nắm quyền lực, vị Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ luôn cho rằng nước Mỹ đã bị cả đối tác lẫn đối thủ làm hại. Vì vậy ông thề quyết tâm lấy lại cho nước Mỹ, cho người Mỹ những gì đã mất. Để không làm mất lợi ích Mỹ có thể được thực hiện bởi hai động thái là: ngăn chặn đối thủ làm lợi từ nước Mỹ và khai tác lợi ích từ đối tác mang về cho nước Mỹ. Trong số những đối thủ bị cáo buộc cướp mất lợi ích của Mỹ, Trung Quốc là nước bị chỉ trích nhiều nhất. Thậm chí Trump cho biết, ông sẽ sử dụng nhiều biện pháp trừng phạt Trung Quốc để lấy lại lợi ích cho người Mỹ. Vì vậy, khi ông Trump vào Nhà Trắng đã khiến cho không ít quan điểm trong dư luận nhận định, thậm chí lo ngại rằng: một cuộc chiến Mỹ - Trung là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, lợi ích nước Mỹ bị cướp mất là rất nhỏ so với lợi ích Mỹ có được trong quan hệ với Trung Quốc nên ông Trump sẽ chỉ "rung cây dọa khỉ" đối với Trung Quốc chứ không gây đối đầu căng thẳng và phương hại nghiêm trọng đến quan hệ Mỹ - Trung. Đặc biệt, khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis lên tiếng Mỹ chưa cần “động binh” tại Biển Đông, có nhiều nhận định cho rằng: Mỹ nhượng bộ hoặc hạ tầm quan trọng của khu vực Đông Nam Á trong chiến lược đối ngoại của Mỹ. Song thực chất, động thái này thể hiện bước đi nhằm tối đa hóa lợi ích cho Mỹ của chính quyền Trump mà thôi. Trump không cần động binh vì lợi ích Mỹ có thể gia tăng nhờ động thái đó. Vì vậy, có thể nhận diện, kinh tế hóa chính trị đã được xem là nền tảng trong quan hệ Mỹ - Trung. 