Đừng để những thứ này phá bĩnh ngày Valentine của bạn
Những "thủ phạm" này rất dễ gây ra tai họa, nhưng bạn vẫn có thể mắc phải.
Ba lỗi sai thường gặp làm phá hỏng buổi hẹn hò lãng mạn bao gồm: trang phục, nụ hôn và đặc biệt là hơi thở. Bên cạnh vẻ ngoài thật đẹp và kỹ năng trao nụ hôn thật cừ, hãy chắc chắn hơi thở không phải là lý do khiến bạn rơi vào tình cảnh “hở môi ra cũng thẹn thùng”. Ảnh Internet Nếu bạn có sức khỏe tốt và thói quen vệ sinh răng miệng “chuẩn” như lời khuyên của bác sĩ, gồm chải răng hai lần, dùng chỉ nha khoa một lần mỗi ngày, và làm sạch lưỡi thường xuyên, thì chứng hôi miệng ắt hẳn là do chế độ ăn uống. Nhiều thực phẩm có thể làm xấu đi hơi thở của bạn trong nhiều giờ. Dưới đây là một số thủ phạm phổ biến: - Tỏi và hành tây: Tỏi và hành tây đứng đầu danh sách thực phẩm cần tránh trước buổi hẹn, vì chúng chứa hợp chất lưu huỳnh nặng mùi. Ngay cả khi đã hấp thu vào máu, các chất này vẫn thoát ra ngoài theo hơi thở. Ảnh Internet - Cà phê và rượu: Cà phê và đồ uống có cồn tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn trong miệng phát triển. Ảnh Internet Hơn nữa, hai nhóm thức uống này có khả năng giảm tiết nước bọt, chất tẩy rửa tự nhiên của miệng, khiến vi khuẩn nán lại lâu hơn và phát triển sinh ra mùi hôi. - Một số loại thực phẩm khác: Các sản phẩm từ sữa, chế độ ăn giàu đạm, nước cam, và soda nhiều đường cũng có thể là nguyên nhân gây hôi miệng. Tấn Vĩ (Theo WebMD, Cosmopolitan, Huffington Post) 