Arsenal – Hull: Tìm lại nụ cười
2 thất bại liên tiếp ở Premier League khiến Arsenal lâm vào thế chân tường và buộc phải hạ gục Hull để vượt qua khủng hoảng.
Thất bại bạc nhược 1-3 trước Chelsea không những khiến Arsenal đối diện nguy cơ văng khỏi top 4 Premier League, mà còn đẩy phong trào phản đối HLV Arsene Wenger đỉnh điểm. Thậm chí, BLV Paul Merson của Sky Sports còn dự đoán, “Giáo sư” có thể mất việc nếu thua Hull. HLV Arsene Wenger không thể đối đầu cùng Hull, do đang chịu án cấm chỉ đạo từ FA. (Ảnh: Sky Sports) Nhà cầm quân người Pháp cũng thừa nhận, Arsenal đang ở thời điểm quyết định của mùa giải: “Chúng tôi đã nhận 2 kết quả tồi tệ (thua Watford và Chelsea) trong vòng 1 tuần. Đây là thời điểm rất nhạy cảm và Arsenal phải đoàn kết để vượt qua khó khăn”. Ở chiều ngược lại, Hull đang được xem là hiện tượng của Premier League, dù vẫn chưa thoát khỏi nhóm xuống hạng. Dưới sự chèo lái của tân thuyền trưởng Marco Silva, Hull đã lần lượt cầm hòa MU và quật ngã Liverpool, bằng lối chơi phòng ngự phản công rất khoa học. Tuy nhiên, “Pháo thủ” rất giỏi trong việc giải mã các đối thủ có lối chơi tương tự Hull, nhờ sự linh hoạt của hàng công. Đây là lý do khiến Mesut Ozil được giới truyền thông xứ sở sương mù xem là chìa khóa để Arsenal nuôi mộng giành 3 điểm ở trận này. Arsenal đã dễ dàng đè bẹp Hull 4-1 ở trận lượt đi. (Ảnh: Getty) Việc Mohamed Elneny trở lại sau CAN 2017 cũng là sự bổ sung quý giá cho tuyến giữa Arsenal, trong bối cảnh cặp Coquelin – Chamberlain gây thất vọng. Hiện tại, “Pháo thủ” vẫn đang thiếu một loạt tiền vệ trung tâm, khi Aaron Ramsey, Santi Cazorla dính chấn thương, còn Granit Xhaka vẫn chịu án treo giò. Nếu giành chiến thắng trước Hull, Arsenal sẽ tạm thời làm dịu cuộc khủng hoảng trên các khán đài sân Emirates và có bước chạy đà hoàn hảo cho chuyến làm khách của Bayern Munich, ở vòng 1/8 Champions League, giữa tuần sau. Cuộc đọ sức giữa Arsenal và Hull ở vòng 25 Premier League sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 11/2, theo giờ Việt Nam./. Đội hình dự kiến: Arsenal: Cech; Gabriel, Koscielny, Mustafi, Monreal; Elneny, Coquelin; Oxlade-Chamberlain, Ozil, Sanchez; Welbeck Hull: Jakupovic, Elabdellaoui, Ranocchia, Maguire, Robertson, Huddlestone, N'Diaye, Grosicki, Goebel, Clucas, Mbokani CTV Bảo Long/VOV.VN 