Bằng chứng cho thấy Wenger sắp bị 'đá' khỏi Arsenal
Cựu danh thủ Ian Wright trong một buổi nói chuyện gần nhất với người thầy cũ Arsene Wenger đã hé lộ tương lai của chiến lược gia người Pháp sau khi mùa giải này kết thúc.
Theo đó, Wenger dù không trực tiếp nói thẳng ra việc ông sẽ chia tay Arsenal vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên theo Ian Wright nhận định, điệu bộ và các nói chuyện của HLV người Pháp khiến ông thầm hiểu ra vấn đề. Wenger và Ian Wright trong bài phỏng vấn mới nhất. Hợp đồng của Giáo sư sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, tương lai của Wenger cũng không được BLĐ Arsenal đảm bảo sau khi Pháo thủ tiếp tục bị bỏ ra trên BXH Ngoại hạng Anh (kém đội đầu bảng Chelsea đến 12 điểm). Chia sẻ trên đài BBC, Wright cho biết: "Tôi đã gặp mặt ông ấy vào đêm qua và thú thật tôi đã hiểu chuyện gì sắp xảy đến. Chúng tôi có vài giờ nói chyện. Ông ấy không nói thẳng rằng mình sẽ ra đi vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên điệu bộ và cách xử sự của ông ấy làm cho tôi tin vào điều đó. Ông ấy đã chủ động đề cập đến chuyện đấy. Trước đó tôi chưa bao giờ nghe thấy ông ấy nói vậy cả." Bản thân Wright, người có khoảng thời gian làm việc dưới trướng Wenger từ năm 1996 đến 1998 thừa nhận: "Nếu ai đó hỏi tôi ông ấy có ra đi vào cuối mùa này hay không, tôi sẽ nói là có." Xem lại thất bại 1-3 của Arsenal trước Chelsea: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 07:35 11/02/2017 Tin liên quan Câu chuyện về Man United - Carrick - Arsenal 4 ngôi sao thay thế nếu Sanchez ra đi: Arsenal kích hoạt bom tấn? Góc BLV Quang Huy: Arsenal, Liverpool rơi điểm; M.U bay vào Top 4 Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: 4 HLV trong tầm ngắm Arsenal, Griezmann ra điều kiện với Man United 