Hàng ngàn người nghẹt thở chờ phát ấn Đền Trần
Nghi thức Khai Ấn được tổ chức từ 0h, người dân sau đó đã chen lấn, xô đẩy nhau vào làm lễ, xin lộc.
Sau khi lễ khai Ấn được tiến hành xong, hàng nghìn người dân đã chen chúc nhau vào làm lễ. Nhiều người thay vì bê lễ thì phải đội lễ lên đầu. Cảnh người dân vây kín kiệu rước ấn để xin lộc. Năm nay, Ban tổ chức đã cất hết hoa quả trên các ban thờ, tuy không có cảnh cướp lộc... Nhưng tình trạng sờ vào các đồ vật trên ban thờ vẫn diễn ra. Lối vào bên trong đông nghịt đến nghẹt thở... Dòng người ùn ùn kéo vào Phủ Thiên Trường Nhiều người bước ra, bị phía sau xô đẩy nên té ngã Phía bên ngoài sân, một số người thay vì chen lấn...  Thì họ thắp nến đứng yên cầu nguyện. Ghi nhận lúc 4 giờ sáng ngày 11-2 (tức 15 tháng giêng âm lịch) dòng người vẫn ùn ùn kéo về đền Trần. Họ cầu nguyện, và chờ đến giờ nhà đền phát Ấn... Nhà hóa sớ không khi nào hết người. Theo lịch, 5 giờ sáng cùng ngày đền Trần chính thức phát Ấn, phục vụ đông đảo người dân. 