Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa làm việc với Tổng công ty Hàng hải VN
Chiều 10/2, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa chủ trì buổi làm việc với Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines).
Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa phát biểu tại buổi làm việc Nên đọc Vinalines nỗ lực giữ vị trí hàng đầu lĩnh vực hàng hải Sau khi lắng nghe ý kiến của lãnh đạo Vinalines, các cục vụ chức năng, ý kiến của Thứ trưởng Nguyễn Văn Công và Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường, phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa biểu dương nỗ lực của tập thể Vinalines trong thời gian qua đã gặt hái được nhiều kết quả ấn tượng trong hoạt động sản xuất kinh doanh, cổ phần hóa, tái cơ cấu doanh nghiệp... Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng lưu ý nhiều vấn đề cần giải quyết để Vinalines ổn định phát triển. Trong đó có việc duy trì và phát triển đội tàu biển, cảng biển, cổ phần hóa, phát triển logistics... Vận tải biển là một trong những trụ cột phát triển kinh tế biển. Muốn vậy đội tàu biển phải được cơ cấu hợp lý, chuyên nghiệp. Đối với cảng biển, Bộ trưởng lưu ý, các cảng biển là tài nguyên, là những vị trí xung yếu, an ninh quốc phòng và phát triển kinh tế nên phải hết sức thận trọng, quản trị tốt và hiệu quả để phát triển. Đối với việc cổ phần hóa, Bộ trưởng tin tưởng Vinalines sẽ thực hiện thành công trong năm nay. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng lưu ý cần thay đổi tư duy quản lý, cách tiếp cận, cách làm hiện đại, bộ máy tinh gọn sau cổ phần hóa. Trước đây đã từng có những doanh nghiệp cổ phần hóa rất thành công, nhưng sau đó lại yếu kém bởi vẫn giữ tư duy cũ, cách làm cũ rườm rà, trì trệ. Đối với lĩnh vực logistics, Bộ trưởng cũng khẳng định, các cục, vụ của Bộ sẽ hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa đầu tư phát triển tốt hơn. Cuối cùng, Bộ trưởng cũng mong muốn tập thể cán bộ, công nhân viên Vinalines tiếp tục đoàn kết để phát triển và nhấn mạnh: Minh bạch – Dân chủ là hai yêu cầu hàng đầu cốt lõi cho tập thể vững mạnh. Lĩnh vực cảng biển là điểm sáng trong năm qua của Vinalines Trước đó, báo cáo Bộ trưởng về kết quả hoạt động giai đoạn 2013 - 2016, Chủ tịch HĐTV Vinalines Lê Anh Sơn cho biết, những năm qua Vinalines tập trung cơ cấu lại hoạt động sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh hiệu quả hoạt động khối cảng biển, dịch vụ hàng hải; thay đổi định hướng kinh doanh khai thác, tập trung phát triển hoạt động container; nâng cao năng lực vận tải thủy, logistics và cảng biến khu vực phía Nam, Đồng bằng Sông Cửu Long và phía Bắc... Nhờ chú trọng phát triển thị trường, nâng cao chất lượng sản xuất kinh doanh, triệt để xử lý nợ xấu và tài sản không hiệu quả, kiên quyết cắt giảm lỗ thông qua các biện pháp tiết kiệm chi phí nên đã thoát khỏi tình trạng âm vốn chủ sở hữu sau thời gian dài thua lỗ. Hoạt động kinh doanh được cân bằng và có lãi. Điểm sáng trong giai đoạn này là khối doanh nghiệp cảng biển và logistics có sự bứt phá, nên đã hỗ trợ giảm và bù lỗ cho hoạt động vận tải biển. Năm 2016 là năm hoạt động cảng biển có những khởi sắc với các chỉ tiêu sản lượng và lợi nhuận tăng so với năm 2015. Đặc biệt, chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế tăng 58% và mang lại mức lợi nhuận trước thuế 923 tỷ đồng cho Tổng công ty. Năm 2017, Vinalines đặt mục tiêu vận chuyển 12,5 triệu tấn, sản lượng hàng hóa thông qua cảng đạt 78,2 triệu tấn, tổng doanh thu 12.000 tỷ đồng và lợi nhuận cân bằng. Bên cạnh đó, cổ phần hóa thành công công ty mẹ, đẩy mạnh tái cơ cấu toàn diện, nâng cao năng lực quản trị và chất lượng nguồn nhân lực... Thiện Anh 