Tắm nước lạnh hay nóng cũng đều không tốt bằng cách tắm này
Câu hỏi muôn thuở: Tắm nước lạnh hay nóng thì tốt hơn? Câu trả lời là không cái nào cả! Cách tắm chuẩn để cơ thể khỏe mạnh ở dưới đây này!
Bạn có tin việc tắm rửa ảnh hưởng đến đầu óc không kém uống cà phê không? Nếu tắm đúng cách, cơ thể không những khỏe mạnh mà năng lượng còn được "kích hoạt", người sảng khoái và đầu óc sẵn sàng cho một ngày mới. Các chuyên gia về giấc ngủ đã công bố trên trang Lifehack.com rằng, mỗi buổi sáng dành một phút rưỡi tắm với nước nóng và lạnh xen kẽ là cách tốt nhất để bạn hết buồn ngủ - một giải pháp nhanh và tốt hơn uống cà phê nhiều! Cách tắm này còn được gọi là "Scottish shower", bởi nó bắt nguồn từ thói quen tắm rửa để giữ cơ thể khỏe mạnh của người Scott. Từ giờ dù tắm sáng hay tối, hãy nhớ quy tắc nóng-lạnh sau. Lưu ý: Cách tắm này áp dụng cho vòi hoa sen bạn nhé!  Theo Trithuctre 