Nhiều người dùng than phiền iPhone 7 đen mờ rất dễ tróc sơn
Một số khách hàng của Apple đang lên tiếng phàn nàn về lớp sơn đen mờ trên vỏ iPhone 7 và 7 Plus dễ bị bong tróc, cho dù điện thoại của họ không hề bị va đập hay đánh rơi.
Một số khách hàng của Apple đang lên tiếng phàn nàn về lớp sơn đen mờ trên vỏ iPhone 7 và 7 Plus dễ bị bong tróc, cho dù điện thoại của họ không hề bị va đập hay đánh rơi. Theo Business Insider, trong một chủ đề thảo luận trên website của Apple xuất hiện từ tháng 11/2016, nhiều chủ sở hữu iPhone 7 đã chia sẻ câu chuyện của mình về việc iPhone 7 bị tróc sơn. Các vết bong tróc xuất hiện nhiều ở phần xung quanh lưới tản nhiệt của loa và các nút trên cạnh máy. Nhiều người dùng than phiền rằng mặc dù họ đã đeo vỏ bảo vệ rất cẩn thận nhưng iPhone 7 và 7 Plus vẫn bị bong sơn. "Sơn bị bong ở phần lưới tản nhiệt của loa và đây là một điều đáng thất vọng với Apple. Tôi chưa từng bao giờ đánh rơi hay va đập điện thoại", một người dùng phàn nàn. "Tôi cũng gặp vấn đề này trên chiếc iPhone 7 đen mờ. Tôi bị 2 vết chấm trắng ở nút Tắt âm (Mute switch). Ban đầu tôi nghĩ là bụi. Sau khi lau sạch tôi nhận ra đó là vết bong sơn. Ngày hôm sau tôi đem đi bảo hành nhưng nhân viên từ chối và nói rằng hãng không bảo hành cho những bong tróc bên ngoài. Tôi đã quyết định bán chiếc màu đen và mua một chiếc khác màu bạc. Sau một tháng sử dụng tôi không thấy màu bạc bị tróc sơn", một người dùng cho biết. Không chỉ bị bong sơn ở gần loa và các nút chức năng bên cạnh máy, một chủ sở hữu iPhone 7 khác cho biết sơn còn bị bong ở phần gần logo Táo khuyết. "Có một chấm trắng ở phần giữa logo và cạnh máy. Tôi không biết vì sao nó lại xuất hiện mặc dù tôi đã dán cường lực và đeo vỏ bảo vệ, cũng như không đánh rơi bao giờ. Phải chăng tôi đã từng đặt nó cùng một con lăn xơ vải trong túi áo. Tôi đã định mua chiếc khác nhưng chợt nghĩ ra rằng máy mới cũng có thể lặp lại tình trạng này". "iPhone đen mờ bong sơn mất màu nhanh quá. Tiếc thật " "Tôi bị bong sơn đen mờ trên iPhone 7" Đây không phải là lần đầu tiên điện thoại iPhone bị phàn nàn về tình trạng "trầy da tróc vẩy". Năm 2012 một khách hàng đã than phiền rằng vỏ iPhone 5 dễ bị xước và bong sơn. Tuy nhiên, Giám đốc Marketing của Apple là Phil Schiller đã trả lời rằng: "Bất kỳ sản phẩm nào có vỏ nhôm cũng dễ bị xây xước trong quá trình sử dụng, để lộ ra màu bạc tự nhiên. Đó là điều bình thường". iPhone 6s với lớp vỏ màu vàng hồng cũng gặp tình trạng tương tự. "Điều này không thể chấp nhận đối với một chiếc điện thoại có giá gần 1.000 USD", một người dùng nói. Một số chủ sở hữu iPhone 7 Plus đã phải khắc phục các vết bong tróc bằng việc sơn phủ một lớp acrylic màu đen. Chi phí cho việc sơn phủ là 5 USD. "Nó không hoàn hảo, nhưng còn hơn là phải nhìn những vết bong tróc, rất ngứa mắt". Apple chưa đưa ra phản hồi về vấn đề này. Đăng Khoa 