Trung tâm cai nghiện dành cho những thanh niên nhà giàu ở Mỹ
Được thành lập bởi một thanh niên từng có quá khứ lầm lỡ, trung tâm cai nghiện Newport (Mỹ) là nơi dành riêng cho những cậu ấm, cô chiêu hư hỏng và gặp vấn đề về tâm lý.
Jamison Monroe Jr. từng có quá khứ bất khảo, chìm ngập trong ma túy và các tệ nạn xã hội. Anh ta giả vờ bị bệnh hiếu động giảm chú ý năm lớp 9, bị đuổi khỏi trường, vào đồn cảnh sát ít nhất 5 lần và vào trại cải tạo 4 lần. Từ bé, Monroe đã được bố mẹ nuông chiều và dần trở thành đứa trẻ hư hỏng do ma túy và rượu. Ảnh: Bloomberg. Trong thời điểm đen tối nhất của cuộc đời, không thể cứu vãn, Monroe lại có lợi thế là tiền bạc của bố mẹ. Mặc dù họ đã ly dị nhưng vẫn chu cấp kinh tế và đưa con trai tới những trại cai nghiện tốt nhất thế giới. Năm 2006, gia đình Monroe tìm được một chương trình điều trị trong vòng 30 ngày, trị giá 2.200 USD/ngày ở Malibu, với đội ngũ các chuyên gia chuyên nghiệp. “Tôi có một bác sĩ điều trị chuyên khoa. Họ có liệu trình tinh thần riêng dành cho tôi và gia đình”, Monroe chia sẻ. Ảnh: Bloomberg. 6 tháng sau, Monroe nảy ra ý tưởng thành lập trung tâm cai nghiện từ khoản tiền vay của người cha. Ban đầu, cha a nh không đồng ý. Tuy nhiên, ông dần nhận thấy việc mở trung tâm cai nghiện ở Mỹ thực sự dễ dàng như mở cửa hàng thức ăn nhanh. Ảnh: Bloomberg. Nhu cầu cai nghiện vượt quá khả năng cung ứng của các trung tâm thời bấy giờ. Mùa xuân năm 2009, Học viện Newport được thành lập ở hạt Orange, ban đầu với với 6 nữ giới ở độ tuổi vị thành niên. Vài tháng sau, Monroe mở địa điểm thứ 2 cách đó không xa, nơi dành cho những trẻ vị thành niên nam. Trong ảnh, trang thiết bị hiện đại tại Newport. Ảnh: Bloomberg. Trung tâm của Monroe nổi bật với sự sang trọng bậc nhất, nuông chiều những bệnh nhân là “cậu ấm cô chiêu”, khiến họ có cảm giác gần gũi như ở nhà. Phòng khách được trang trí công phu, với đèn chùm sang trọng, bên ngoài có vườn hồng và chuồng ngựa. Ảnh: Newport Academy. Ngoài các hoạt động thể dục thể thao, những người có mặt ở trung tâm còn được tham gia vào các hoạt động giải trí như dã ngoại, bơi lội, khiêu vũ, xem và bình luận phim. Ảnh: Newport Academy. Với chi phí khoảng 40.000 USD/tháng, đây được coi là một trong những trung tâm cai nghiện dành cho lứa tuổi vị thành niên xa xỉ bậc nhất ở Mỹ”. Ảnh: Newport Academy.  Những năm tháng mới thành lập, học viện của Monroe gặp vô vàn khó khăn vì chưa được nhiều người biết đến. Sau này, tiếng tăm của Newport lan rộng ra nhiều nơi trên nước Mỹ bởi có sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng Hollywood. Ảnh: Bloomberg. Người ta cho rằng học viện Newport ra đời nhằm phục vụ cơn sốt “căn bệnh nhà giàu” của các cậu ấm, cô chiêu. Tuy nhiên, Monroe phủ nhận điều này và cho rằng, ngay cả việc nướng bánh hay căt tỉa hoa hồng cũng có thể là liệu pháp điều trị hiệu quả, giúp họ dễ dàng ngồi xuống và giãi bày về những vấn đề của mình. Ảnh: Newport Academy. Chuyên gia tâm lý Suniya Luthar, thuộc Đại học bang Arizona, nhận định những thanh niên giàu có thường phải chịu nhiều áp lực và thiếu sự quan tâm, chăm sóc của cha mẹ. Do vậy, họ dễ bị sa vào những tệ nạn xã hội và tìm cách "phá bỏ mọi giới hạn". Học viên Newport luôn đẩy mạnh các liệu pháp gia đình để các thành viên thắt chặt quan hệ, giao tiếp và thể hiện tình cảm nhiều hơn. Ảnh: Newport Academy. Trà My 