Lý do bà bầu không nên ăn cam thảo
Một nghiên cứu Phần Lan phát hiện phụ nữ ăn cam thảo khi mang thai sẽ ảnh hưởng xấu đến phát triển thể chất và tinh thần của con.
Kẹo cam thảo là món ăn nhiều người ưa thích. Ảnh: sciencequestionswithsurprisinganswers. Theo Fox News, kết luận trên được đưa ra sau khi các nhà khoa học Phần Lan do Katri Raikkonen dẫn đầu nghiên cứu thói quen ăn cam thảo của hơn 1.000 bà mẹ sinh con vào năm 1998. Họ nhận thấy con của những người ăn hơn 500 mg glycyrrhizin tương đương gần 4 kg cam thảo mỗi tuần thì có chỉ số IQ thấp hơn và dễ bị tăng động giảm chú ý gấp 3 lần. Bên cạnh đó, trẻ gái có mẹ ăn nhiều cam thảo lúc mang bầu về sau đã dậy thì sớm. Nhóm tác giả nhận định nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên là glycyrrhizin, thành phần làm ngọt tự nhiên có trong cam thảo cùng một số loại thảo dược khác. Hấp thụ glycyrrhizin khiến nồng độ hormone stress cortisol tăng cao, từ đó xáo trộn quá trình phát triển hệ thần kinh của thai nhi. "Nếu có thể, hãy tránh ăn cam thảo suốt thai kỳ", Katri Raikkonen khuyến cáo. Theo VNE 