Cảnh hỗn loạn sau lễ khai ấn đền Trần
Sau nghi lễ khai ấn đền Trần lúc 0h, hàng trăm người dân, du khách đã trèo rào, xô đẩy bên trong phủ Thiên Trường quyết tâm sờ vào các đồ vật trên ban thờ lấy may.
Lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) bắt đầu trước 0h ngày 15 tháng Giêng âm lịch với nghi lễ rước kiệu ấn từ ngoài vào trong sân phủ Thiên Trường. Hàng nghìn người dân, du khách có mặt tham dự. Sau khi ban tổ chức tiến hành xong các nghi lễ chính, cảnh chen lấn xô đẩy đã xảy ra. Lực lượng công an dày đặc, làm việc vất vả để ngăn chặn dòng người xô đẩy nhưng sau đó ít phút họ vẫn phải chịu bất lực. Bên trong phủ Thiên Trường, cảnh tượng chen chúc, mọi người nhảy lên nhau để nhanh chóng được tiến vào trong đền lại tái diễn như kỳ khai ấn năm trước. Năm nay không có cảnh cướp lộc bởi ban tổ chức lường trước sự việc cất hết hoa trên các ban thờ. Hoa trên tay khách chủ yếu do họ tự cầm vào lấy may. Tuy nhiên, cảnh tượng xô đẩy để đặt tiền công đức, sờ vào các đồ vật trên ban thờ vẫn tái diễn. Dòng người kéo vào trong đền mỗi lúc một đông với những tiếng hô hào làm náo loạn khu vực cung cấm. Dù gặp khó khăn do bị nhiều người xô đẩy nhưng nhiều nam thanh niên vẫn cố gắng dâng đồ lễ. Bên trong còn chưa kịp làm gì phía ngoài ùn ùn xô vào khiến nhiều người ngã nhào. Tiền lẻ rải rác khắp các ban thờ trong phủ Thiên Trường. Một phụ nữ không chen được vào trong liền bị dòng người xô ra bên ngoài ngã dúi dụi. Những ai trót chen vào đây có những phút phải hoảng hốt vì nghẹt thở, muốn ra không được, vào không xong. Rất nhiều người cố gắng đặt tiền công đức và sờ vào bảo kiếm. Họ cho rằng làm thế sẽ gặp may mắn trong năm. Nam thanh niên ôm con hạc tại phủ Thiên Trường một lúc lâu dù cho bên cạnh đang chen lấn xô đẩy. Các đồ vật tại phủ Thiên Trường bị di dời khỏi các vị trí cũ. Lê Hiếu - Video: Hoàng Hiệp 