Đừng sợ chồng ngoại tình, chỉ cần anh ấy còn làm điều này chứng tỏ vẫn yêu vợ say đắm
Nếu chồng bạn có những dấu hiệu dưới đây, chắc chắn anh ấy còn yêu thương bạn rất nhiều.
Luôn chọn đúng món ăn, thức uống yêu thích của bạn Cách để đến trái tim người đàn ông là đi qua dạ dày. Phụ nữ cũng thế thôi. Chỉ cần một ly nước đúng loại bạn vẫn hay uống, túi kẹo bạn vẫn thích ăn, hẳn anh ấy đã khiến bạn liêu xiêu rồi đúng không nào? Hãy tin tôi, anh ấy hẳn rất yêu và quan tâm, chú ý đến bạn mới có thể nhớ được như thế đó. Chàng sẵn sàng giúp bạn khi bạn mắc sai lầm Khi bạn mắc sai lầm, chàng luôn ở đó để giúp bạn vượt qua thất bại, ngay cả khi bạn không xứng đáng, bởi vì chàng không muốn nhìn thấy bạn đau khổ. Khi chàng thấy khó khăn của bạn cũng là khó khăn của mình, thì bạn không cần phải nghi ngờ về tình cảm của chàng dành cho bạn. Quan tâm vợ những điều nhỏ nhặt nhất Người đàn ông yêu bạn thật lòng sẽ thấy xót xa khi bạn gặp những vẫn đề không ổn dù là nhỏ nhất. Anh ấy sẽ biết lấy cho bạn cốc nước nóng khi bạn đau bụng tháng, sẽ biết vào bếp nấu cơm khi bạn bỗng dưng mỏi mệt… anh ấy sẽ dành thời gian bên bạn, dù có bận rộn cỡ nào. Thân thiết với gia đình bên vợ Nếu anh ấy thật lòng yêu thương vợ, anh ấy sẽ hiểu những thiệt thòi mà cô gái đi làm dâu phải chịu. Cô ấy phải xa gia đình, xa bố mẹ đến một nơi lạ lẫm và sống ở đó cả đời. Chăm sóc bố mẹ chồng, trong khi bố mẹ đẻ lại chẳng được một ngày đền đáp. Vì thế, để bù đắp lại, nhất định anh ấy sẽ thật tốt với gia đình nhà vợ. Dẹp điện thoại, máy tính bảng sang một bên Ngày nay điện thoại, máy tính bảng phá hỏng rất nhiều mối quan hệ. Dù ngồi bên cạnh nhau nhưng hầu hết đều cầm điện thoại nhắn tin, chat, lướt facebook, xem tin tức. Nhưng nếu anh ấy gạt tất cả sang một bên để có được 30 phút giá trị bên cạnh bạn, hẳn tình yêu anh ấy dành cho bạn lớn lao lắm đấy.  Chàng quan tâm đến cách bạn cảm nhận bản thân mình Nghĩ rằng bạn xinh đẹp là không đủ mà chàng còn muốn bạn thấy chính mình xinh đẹp. Nếu bạn không để ý đến bản thân mình, chàng sẽ là người đầu tiên nói cho bạn biết bạn đang sai ở điểm nào. 