Forbes bình chọn Việt Nam đứng đầu Top Điểm đến tiết kiệm chi phí nhất 2017
Trong danh sách 21 điểm đến tuyệt vời và tiết kiệm chi phí nhất thế giới năm 2017 do tạp chí Forbes bình chọn, vùng núi phía Bắc Việt Nam là địa điểm dẫn đầu.
Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) “Việt Nam vốn nổi tiếng là một địa điểm du lịch không tốn kém, nhưng vùng núi biên giới phía Bắc giáp với Trung Quốc thường bị bỏ qua bởi du khách. Đây là một điều đáng tiếc, bởi vùng núi phía Bắc có rất nhiều thắng cảnh cùng nền văn hóa đặc sắc. Những ruộng lúa, những ngọn núi cao vời vợi, những con đường quanh co, uốn lượn và các dân tộc thiểu số miền núi là nét đặc trưng của nơi đây”, tạp chí Forbes mô tả. Đến với vùng núi phía Bắc, du khách có thể tìm được một phòng nghỉ với giá khoảng 200 – 300 ngàn VNĐ/ một đêm hoặc một chiếc giường để ngủ với giá chỉ 100 ngàn VNĐ/ một đêm. Các món ăn chỉ dao động từ 10 – 40 ngàn VNĐ và việc di chuyển chỉ tốn không quá 100 ngàn VNĐ. Là một tạp chí nổi tiếng và uy tín, các địa điểm được Forbes đề cử đều rất được khách du lịch chú trọng và cân nhắc. Các địa điểm du lịch nổi tiếng khác của Đông Nam Á cũng xuất hiện trong danh sách trên như Palawan của Phillipines (xếp hạng 8) và Luong Prabang của Lào (xếp hạng 13)…/. Hoàng Long (Theo Forbes.com) 