Huyện Tánh Linh chuyển đổi cây trồng hiệu quả trên vùng đất khô cằn
Chủ tịch Hội Nông dân xã Suối Kiết (huyện Tánh Linh, Bình Thuận) Phan Văn Long cho biết: Khu vực xã Suối Kiết là một trong những khu vực đất đai khô cằn nhất trong tỉnh. Nhưng năm năm trở lại đây, các hộ nông dân đã chuyển đổi trồng các loại cây ăn quả thay cho cây sắn, cây ngô năng suất thấp. Những vườn cam, quýt trĩu quả và những vườn xoài xanh um, cho trái ngọt đang giúp người dân nơi đây thoát nghèo và vươn lên làm giàu.
Gia đình anh Châu Văn Cường, thôn Suối Sâu, xã Suối Kiết (huyện Tánh Linh) chia sẻ, dù đã thử qua nhiều loại cây trồng nhưng thổ nhưỡng và khí hậu nơi đây rất thích hợp để trồng các loại cây ăn trái, nhất là các loại cây có múi và cây xoài. So với các loại cây khác, trồng xoài cho thu nhập cao. Mỗi năm thu hoạch từ 10 đến 15 tấn quả; với giá bán từ 10 đến 12 nghìn đồng/kg, cho thu nhập gần 100 triệu đồng/năm. Không riêng cây xoài, các loại cây ăn trái có múi như: cam, quýt, bưởi… cũng đang trở thành các cây trồng chủ lực ở thôn Suối Sâu. Bên vườn quýt trĩu quả đang được chăm sóc cẩn thận để kịp phục vụ dịp Tết Nguyên đán, chị Nguyễn Thị Ánh Hồng cho biết, gia đình chị hiện có 1,5 ha trồng các loại cây ăn trái; trong đó, có bảy sào trồng quýt. Vụ quýt năm nay gặp được nguồn nước ổn định, thêm vào đó ít sâu bệnh, cộng với kinh nghiệm chăm sóc, bón phân, tưới nước, tỉa cành đúng kỹ thuật nên cây phát triển tốt và cho quả nhiều, mỗi vụ quýt kéo dài chín tháng, từ lúc ra hoa cho tới lúc thu hoạch. Khâu quan trọng là giữ ẩm cho gốc và khâu chọn trái. Vụ quýt vừa qua gia đình chị thu được 20 tấn quả với giá bán 23 nghìn đồng/kg, trừ chi phí lợi nhuận hơn 100 triệu đồng. Hiện, thôn Suối Sâu, xã Suối Kiết (Tánh Linh) có gần 400 ha cây ăn trái các loại. Nhờ mạnh dạn áp dụng khoa học - kỹ thuật vào sản xuất, chuyển đổi cơ cấu cây trồng phù hợp, cho nên người dân đã chủ động được nguồn nước và mở rộng sản xuất, đời sống có nhiều chuyển biến rõ nét. Tỷ lệ hộ nghèo giảm, nhiều hộ vươn lên làm giàu. Trong thời gian tới, Hội Nông dân xã sẽ tham mưu cho huyện quy hoạch vùng chuyên canh cây ăn trái thôn Suối Sâu và tìm đầu ra ổn định cho nông dân. 