Đức Tuấn bảnh bao trong buổi ra mắt MV có cảnh nóng gây tranh cãi
Sau khi teaser ra mắt gây nhiều tranh cãi bởi cảnh nóng và khoe body của Đức Tuấn, anh đã có buổi họp báo giới thiệu MV chính thức.
10/2 vừa qua, nam ca sĩ đã tổ chức họp báo giới thiệu  MV Trăng dưới chân mình nằm trong dự án tuyển tập các ca khúc của Trần Lê Quỳnh cũng lên sóng nhân dịp Valentine 14/2. Trong buổi ra mắt, bạn bè đồng nghiệp, gia đình đã đến ủng hộ và tỏ ra hào hứng với sản phẩm lần này của Đức Tuấn. MV Trăng dưới chân mình Ca khúc Trăng dưới chân mình được hòa âm giao hưởng chỉn chu, theo dòng cổ điển giao thoa với dàn nhạc lớn, là một sự nghiêm túc và có đầu tư của Đức Tuấn cho âm nhạc. MV gây nhiều tranh cãi khi nam ca sĩ cởi đồ khoe body chuẩn, đóng những cảnh nóng với cả nam, nữ diễn viên người Thái. Tuy nhiên, anh cũng khẳng định đây không phải là câu chuyện của mình mà lấy cảm hứng từ trải nghiệm xung quanh. Các nghệ sĩ đồng nghiệp náo nức đến chung vui cùng Đức Tuấn. Trong buổi họp báo, nam ca sĩ hào hứng chia sẻ về lần đầu tiên thực hiện một MV “nóng” đầy táo bạo như vậy. Đức Tuấn cho biết hãy xem anh như một người hát trữ tình, ở giọng ca này còn nhiều thứ muốn truyền tải đến khán giả và anh đang cố gắng từng bước cho điều đó. Việc thay đổi phong cách, đánh mạnh vào hình ảnh chỉ là để bổ trợ cho giọng hát. Với Đức Tuấn anh muốn phá bỏ quan điểm rằng cứ sang trọng là phải có quần áo, trong khi cởi đồ nhưng biết cách vẫn là nghệ thuật và tinh tế. Một số hình ảnh trong buổi họp báo ra mắt MV: Nathan Lee Khánh Thi Nam ca sĩ tươi cười bên gia đình. Trác Thúy Miêu Nguyễn Anh 