Phát hiện chênh lệch lớn ở trạm thu phí BOT Hà Nội - Bắc Giang
Sau 10 ngày kiểm tra giám sát thu phí tại dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang, Tổng cục Đường bộ Việt Nam chỉ ra số thu phí dự án báo cáo chênh lệch thấp hơn thời điểm kiểm tra lên đến 84 triệu đồng mỗi ngày.
 Nga tích cực chuẩn bị chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Việt Nam  Tại buổi chiêu đãi của Đại sứ quán Nga hôm 9/2, nhân dịp Ngày truyền thống ngành ngoại giao Nga, Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov đã nhấn mạnh rằng, các mối quan hệ với Việt Nam vẫn là ưu tiên chính đối với Nga tại Đông Nam Á. "Hai phần ba lãnh thổ của Nga nằm tại Châu Á. Chính sách hướng Đông trong ngoại giao của chúng tôi đang được củng cố vững mạnh thêm, ngày càng mang tính biểu tượng sâu sắc và được chứng minh là đúng đắn. Chúng tôi cũng vui mừng vì trong học thuyết mới nhất này về chính sách đối ngoại của Liên bang Nga, đường lối ưu tiên làm sâu rộng một cách nhất quán quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam tại Đông-Nam Á, đã được khẳng định bằng một mục riêng biệt" - Đại sứ Vnukov nói.  (Xem tiếp)   Thu phí BOT Hà Nội-Bắc Giang: Phát hiện chênh lệch 84 triệu đồng/ngày  Tổng cục Đường bộ vừa có báo cáo Bộ Giao thông Vận tải việc kiểm tra, giám sát công tác thu phí đối với trạm thu phí Km152+080 Quốc lộ 1 dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1 đoạn Hà Nội-Bắc Giang theo hình thức hợp đồng BOT do Công ty Cổ phần Đầu tư BOT Hà Nội-Bắc Giang quản lý và khai thác. Kết quả kiểm tra, giám sát sau 10 ngày (từ 13 giờ 30 phút ngày 16-26/12/2016) cho thấy, số thu phí sử dụng đường bộ đối với vé lượt trong thời gian giám sát là 10,99 tỷ đồng, bình quân 1,099 tỷ đồng/ngày, tăng 8,27% (tương đương 84 triệu đồng) so với mức bình quân ngày của sáu tháng trước đó (1,015 tỷ đồng)...  (Xem tiếp)   Vì sao Hà Nội muốn “dẹp” loa phường còn các tỉnh khác muốn giữ?  Ngày 9/1, Chủ tịch UBND TP Hà Nội - Nguyễn Đức Chung cho rằng, loa phường đã hoàn thành sứ mệnh. Nơi nào không còn hiệu quả thì cơ quan chức năng mạnh dạn đề xuất xóa bỏ. Đồng tình, Trưởng ban Văn hóa HĐND TP Hà Nội cho biết, lâu nay cử tri thành phố đã phản ánh ý kiến đa dạng về loa phường. Có ý kiến cho rằng loa phường vẫn đem lại hiệu quả thông tin ở khu vực ngoại thành. Song một số nơi loa phường phản tác dụng vì nội dung chưa tốt, giọng người đọc chưa hay, thời điểm phát sóng không phù hợp, ảnh hưởng sự nghỉ ngơi của người dân. Thực tế, vấn đề này không còn mới...  (Xem tiếp)   Hạ thấp đê Nghi Tàm: Vụ trưởng Đê điều vạch rõ nguy cơ lũ lớn sông Hồng  Liên quan đến việc UBND Hà Nội muốn điều chỉnh kết cấu đê Hữu Hồng đoạn từ Khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương để mở rộng đường Nghi Tàm, PV đã có cuộc trao đổi với ông Vũ Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Quản lý đê điều thuộc Tổng Cục Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT). Vụ trưởng Vụ đê điều cho biết, nguy cơ lũ lớn xảy ra trên sông Hồng là hiện hữu, vì thế an toàn đê điều là giải pháp số một, không thể lơ là...  (Xem tiếp)   Hạ đê Nghi Tàm: Đê bê tông phải đảm bảo chống lũ an toàn như đê hiện tại  Liên quan đến đề xuất hạ đê sông Hồng để mở đường giao thông, nếu trong nội thành đã làm trước đó rồi thì bây giờ cũng có thể làm, chỉ có điều cần chú ý cao trình của một kết cấu nào đó phải ngăn được lũ thì sẽ không ảnh hưởng đến việc chống lũ. UBND TP Hà Nội vừa có công văn số 326/UBND-ĐT đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thỏa thuận phương án thiết kế dự án Xây dựng cầu vượt tại nút giao An Dương - đường Thanh Niên, kết hợp điều chỉnh kết cấu đê hữu Hồng đoạn từ Khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương. Trước thông tin này, trao đổi với PV, ông Phạm Hồng Giang, nguyên Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Chủ tịch Hội đập lớn và phát triển nguồn nước Việt Nam cho rằng: Đối với một Thủ đô, bao nhiêu năm, bao nhiêu thế hệ đã xây dựng đê và xác định mức đê đủ để an toàn cho cả thành phố, nếu giờ vì thêm đường giao thông mà thay đổi thì phải tuyệt đối cẩn trọng.  (Xem tiếp)   Sẽ “bêu tên” 31 bộ, địa phương chây ì báo cáo giám sát tài chính  Phó thủ tướng Vương Đình Huệ vừa ký công văn gửi các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm điểm nghiêm túc việc không thực hiện báo cáo giám sát tài chính 6 tháng đầu năm 2016. Trước đó, vào ngày 6/1, Bộ Tài chính đã gửi Công văn số 211/BTC-TCDN báo cáo Thủ tướng Chính phủ về về việc các bộ, địa phương thực hiện báo cáo giám sát tài chính 6 tháng đầu năm 2016. Ngày 3/11/2016, Bộ Tài chính đã có công văn số 15700/BTC-TCDN gửi các cơ quan đại diện chủ sở hữu (bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) về việc đôn đốc thực hiện nộp báo cáo giám sát tài chính 6 tháng đầu năm 2016 và hằng năm theo các quy định tại Nghị định số 87/2015/NĐ-CP và Thông tư số 200/2015/TT-BTC.  (Xem tiếp)   Lật tẩy doanh nghiệp Trung Quốc xả thải trộm  Công ty TNHH dệt Pacific Crystal (Công ty Pacific Crystal, Trung Quốc) hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh dệt vải, hoàn thiện các sản phẩm dệt, sản xuất xơ, sợi các loại và phụ liệu cho ngành dệt may. Khoảng tháng 12/2016, người dân xã Lai Vu sống cạnh KCN Lai Vu thường xuyên phải ngửi mùi hắc, hôi thối. Sau gần 1 tháng tìm hiểu,họ phát hiện mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ KCN Lai Vu. Anh N.V.Đ. (người dân xã Lai Vu) cho biết: Để xâm nhập vào KCN Lai Vu, người dân phải nhập vai đi cắt cỏ cho bò, nhặt rác… Tới ngày 24/12/2016, người dân phát hiện nguồn nước thải đen kịt, bốc mùi hôi thối chảy từ đường ống của Công ty Pacific Crystal nằm trong KCN Lai Vu. Vụ việc sau đó được báo lên chính quyền địa phương.  (Xem tiếp)   Tăng kịch khung thuế Bảo vệ môi trường vào giá xăng: Bộ Tài chính chưa quyết định gì cả!  Trao đổi với PV vào chiều hôm qua (9/2) về việc đề xuất tăng thuế bảo vệ môi trường lên tối đa 8000 đồng mỗi lít xăng đang gặp nhiều phản ứng của các chuyên gia cũng như bộ, ngành, ông Nguyễn Quốc Hưng, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, đây là dự thảo của Bộ Tài chính mới đưa ra một số nội dung nhằm lấy ý kiến và dựa trên các ý kiến để sửa đổi. “Hiện nay quy trình xây dựng luật đã khác, nên việc xây dựng dự thảo đưa ra các đề xuất để lấy ý kiến góp ý. Những đề xuất tại dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Luật thuế bảo vệ môi trường là những gợi mở ban đầu chứ chưa có ý kiến hay quyết định chính thức nào của Bộ Tài chính cả. Khi nào Bộ Tài chính chính thức đưa ra chương trình và quyết định nội dung cụ thể, trong đó có tổng kết và đánh giá tác động về vấn đề này để gửi cho tất cả các bộ, ngành thì lúc này Bộ Tài chính mới có quan điểm cụ thể và rõ ràng được”, ông Nguyễn Quốc Hưng khẳng định.  (Xem tiếp) Tuấn Việt 