Người dùng thất vọng về Windows 10 Mobile Build
Vài ngày trước đây, bản Windows 10 Build 15.031 đã được phát hành thông qua kênh Fast ring thuộc Chương trình Người dùng nội bộ Windows và hiện tại Microsoft đang đẩy nhanh tiến độ triển khai bản phần mềm này đến người dùng di động.
Trong khi, phiên bản Windows 10 dành cho máy tính mang lại một loạt các tính năng mới như hỗ trợ chế độ picture – in – picture (cho phép hiển thị một màn hình nhỏ ở một góc trên máy tính trong khi người dùng đang tao tác trên màn hình chính) và Dynamic Lock (tính năng tự động khóa máy khi người dùng rời khỏi bàn làm việc), thì bản Build dành cho di động chỉ đi kèm với một vài tinh chỉnh đơn giản, trong đó có một biểu tượng mới. Cụ thể, chỉ duy nhất một tính năng mới mà người dùng cần phải cài đặt trên bản Build này đó là nhận biểu tượng Share mới vì một số lý do, Microsoft cho rằng đó là một cái gì đó rất “to tát” và đã dành toàn bộ bài viết trên diễn đàn của mình để nói về biểu tượng mới. Bên cạnh đó, hãng này cũng nhấn mạnh, tất cả các lỗi trên các phiên bản hệ điều hành tiền nhiệm đã được khắc phục và hiệu suất trên thiết bị được cải tiến đáng kể, vì vậy người dùng người nên kiểm tra kỹ các thay đổi sau khi cài đặt bản Build. Đồng thời, trong quá trình cài đặt, sẽ xảy ra một số vấn đề mà người dùng cần lưu ý, trong đó có một lỗi khiến quá trình tải về bị gián đoạn. Thêm vào đó, ứng dụng phản ứng nhanh Bluetooth trong Action Center không hoạt động. Để kiểm tra, bạn vào mục Setting → thiết bị treo ứng dụng cài đặt, các thiết bị Bluetooth mới không kết nối được và tính năng Continuum (được Microsoft phát triển nhằm biến những chiếc smartphone thành một chiếc máy tính) không còn hoạt động với kết nối không dây. Có quá nhiều lỗi trên Windows 10 Mobile Build Nếu đã và đang tiến hành cài đặt Windows 10 Mobile Build cho thiết bị, bạn sẽ thấy có khá nhiều lỗi xảy ra ở phiên bản này, chứ không phải là những tính năng mới như nhà sản xuất quảng cáo. Người dùng cảm thấy bất mãn với những gì mà Microsoft khẳng định về việc các tính năng trên Windows 10 Mobile là hoàn chỉnh. Nói một cách thẳng thắn hơn nữa là không có tính năng mới được thêm vào các bản Build sắp phát hành, thay vào đó, Microsoft tầm trung toàn bộ vào sửa lổi và cải thiện hiệu suất của các phiên bản tiền nhiệm. Tất cả các tính năng mới mà nhà sản xuất đã quảng cáo rằng sẽ xuất hiện trên phiên bản Windows 10 Mobile dùng thử phần nhiều khả năng sẽ đến trong cập nhật tiếp theo sau đây với mã tên là Redstone 3. Có thể người dùng cũng không còn cảm thấy phiền, khi biết rằng Microsoft gần như đã buông lỏng khả năng đồng bộ giữa máy tính và các thiết bị di động. Các tính năng hàng đầu có sẵn trên máy tính cũng không còn được cung cấp đến người dùng thiết bị di động và các tính năng được giới thiệu gần đây như Dynamic Lock, bộ lọc ánh sáng xanh, hỗ trợ chế độ picture-in-picture… là những bằng chứng rõ nhất. Dường như quyết định này của Microsoft cũng khiến lượng người dùng Windows Phone càng giảm mạnh và ngay cả những fan hâm mộ của Windows 10 cũng cảm thấy thất vọng. Windows 10 là phiên bản kế tiếp của hệ điều hành Microsoft Windows và Windows Phone được tiết lộ vào 30 tháng 9 năm 2014 và đã được công bố chính thức vào ngày 21 tháng 1 năm 2015. Lần đầu được giới thiệu vào tháng 4 năm 2014 tại hội nghị BUILD, Windows 10 nhắm đến những thiếu sót trong giao diện người dùng của Windows 8, cải thiện trải nghiệm người dùng cho các thiết bị không có màn hình cảm ứng, như máy tính để bàn hoặc máy tính xách tay, bao gồm sự trở lại của Start Menu đã từng thấy ở Windows 7, tính năng Desktop ảo, và khả năng để chạy những ứng dụng Modern trong những cửa sổ nằm trên Desktop thay vì luôn chạy ở chế độ toàn màn hình như trước kia. Các máy chạy Windows 7 SP1, Windows 8.1 with Update 1 sẽ được nâng cấp trực tiếp lên Windows 10 qua Windows Update. Hoàng Thanh (theo smedia) 