iPhone thế hệ mới sẽ có sạc không dây
Ba mẫu smartphone mới của Apple ra mắt trong năm nay có thể hỗ trợ sạc không dây bên cạnh các thay đổi tích cực về thiết kế.
3 mẫu iPhone được chờ đợi ra mắt trong năm nay của Apple là iPhone 8, iPhone 7s và 7s Plus. Trong khi iPhone 8 được trông đợi sẽ mang thiết kế khung kim loại và hai mặt kính để có thể sử dụng tính năng sạc không dây, hai mẫu iPhone 7s và 7s Plus cũng phải thay đổi thiết kế khác iPhone 7 để cũng được trang bị tính năng này. Việc thay đổi thiết kế sẽ làm tăng giá nhôm, kính cho các sản phẩm iPhone 2017. Apple được ghi nhận là có thể đã có kế hoạch đặc biệt cho việc đặt logo Apple ở mặt sau. iPhone 8 sẽ có giá bán trên 1.000 USD. Ming Chi Kuo, nhà phân tích từ công ty KGI Securities, người từng đưa ra các dự báo chính xác về các sản phẩm của Apple, cho biết, vì tích hợp thêm tính năng sạc không dây, Apple phải thiết kế lại cảm biến 3D Touch. Sạc không dây sẽ làm máy nóng hơn, do đó, Apple cần phải đưa thêm vào các lớp cách nhiệt bên trong điện thoại để bảo vệ lớp màng cảm ứng 3D Touch. Các nhà phân tích cũng cho biết vỏ ngoài bằng kim loại trên iPhone 8 và iPhone 7s sẽ tản nhiệt không hiệu quả bằng vỏ nhôm, nhiệt độ bên trong máy sẽ tăng nhanh hơn dù người dùng không để ý đến việc này. Ming Chi Kuo cũng cho biết giá thành của module 3D Touch mới sẽ tăng khoảng 30 đến 50% so với trước, do sự thay đổi để phù hợp với các tính năng mới và người dùng sẽ phải trả tiền cho mức tăng này. Một báo cáo gần đây nhất cũng cho biết iPhone 8 sẽ là mẫu iPhone đầu tiên được bán với giá khởi điểm trên 1.000 USD do có nhiều thay đổi trong thiết kế. iPhone 7s và 7s Plus sẽ có giá rẻ hơn, tương đương hai mẫu 7 và 7 Plus đang bán ra trên thị trường. 