'Thời nắng lịm': Lịch sử và sự tan rã
Dù mở đầu khá buồn bã và uể oải, nhưng cuốn sách dễ dàng hấp dẫn độc giả bởi những sự kiện xảy ra trong diễn biến hưng thịnh suy vong của một gia đình.
Tràn ngập mùi lửa than, mùi quan điểm, tư tưởng, với những khắc biệt giữa hai miền Đông và Tây Đức, thoạt tiên Thời nắng lịm có vẻ giống như một cuộc tình được Khối Đông Âu gây dựng mang đầy vẻ khắc khổ. Tuy nhiên, đây là một câu chuyện về gia đình nhiều thế hệ đình với đầy những biến động ở Đông Đức trước và sau sự sụp đổ của chủ nghĩa cộng sản. Thời nắng lịm là một cuốn sách về lịch sử gia đình, lịch sử của hình thành, phát triển và tan rã. Cũng giống như rất nhiều những cuốn sách nổi tiếng khác như Gia đình Buddenbrook của Thomas Mann, Hồng Lâu Mộng của Tào Tuyết Cần, hay Trăm năm cô đơn của Gabriel Garcia Marquez, Khi tôi nằm chết của William Faulkner, tác phẩm như một cuốn phim ký ức được sao chụp lại từ tâm trí, với rất nhiều hình ảnh, trong suốt một thời kỳ dài đã qua. Thời nắng lịm mở đầu bằng dấu mốc năm 2001, trong “một thế giới màu xanh lạnh lẽo”. Sau khi nhận được một tin sốc từ bệnh viện, Alexander rời khỏi nhà người cha ốm yếu của mình để tới Mexico, tìm kiếm sự thanh thản trong tâm hồn. Từ đây, những ký ức liên quan đến số phận của từng người trong gia đình Alexander bắt đầu được phục dựng lại, càng lúc càng sắc nét. Tác phẩm Thời nắng lịm của Eugen Ruge. Cuốn tiểu thuyết của Eugen Ruge đi ngược trở lại với lịch sử nước Đức với thời điểm đầu tiên là năm 1952, sau đó trải dài đến đầu thế kỉ 21 với đầy những biến động, gắn liền với những trắc trở của một thời đại lịch sử biến động nhất của thế kỷ 10. Lịch sử được tái hiện lại một cách vô cùng sống động bắt đầu từ một gia đình, người cha là một giáo sư, nhà hùng biện lừng danh, một trong những “nhà sử học có năng suất lao động cao nhất CHDC Đức”, chuyên nghiên cứu về giai cấp công nhân Đông Đức, toàn bộ công trình có độ dày ngang ngửa bộ Lenin toàn tập, đã khiến ông lao tâm khổ tứ suốt 30 năm, hành hạ gia đình ông suốt 30 năm… nhưng nay tất cả “đều thành đống giấy lộn”, người con trai thì trốn sang Tây Đức, một người ông luôn dành được huân chương của nhà nước cho những chiến công gắn liền với đảng Cộng sản trong quá khứ.... Với phong cách tường thuật đặc sắc, cùng với sự phong phú về đối thoại cũng như độc thoại nội tâm, những mảnh lớn đời sống của một gia đình theo chủ nghĩa cộng sản đã được tái dựng. Một câu chuyện đồ sộ gắn chặt với chính trị nhưng lại được kể bằng một giọng văn thật thà, nhẹ nhàng và giản dị, từ ấy những khung hình về một đời sống vừa gần gụi vừa bí ẩn đều lần lượt được khơi mở. Nước Đức trong Eugen Ruge là một nước Đức của Đảng cộng sản, của những thành viên cốt cán, trung thành với đảng, để rồi cuối cùng cũng không thoát khỏi sự tan rã, khi bức tưởng Berlin sụp đổ. Khi ấy ngòi bút của Ruge có cơ hội được xoáy sâu vào những diễn biến tâm lý phức tạp của những nhân vật cốt cán như Charlotte, Wilhelm, đem lại cho độc giả cái nhìn đa chiều về nhân vật. Hơn nữa, những mối quan hệ giữa mẹ chồng con dâu, giữa con trai và bố, cũng được tác giả khéo léo đan cài, khiến câu chuyện trở nên gần gũi và dễ đồng cảm. Đọc Thời nắng lịm, ta sẽ thấy một Đông Đức hiện lên đói nghèo trong lối sống khổ sở tằng tiện của gia đình nhà Umnitzer, còn Tây Đức ngay bên kia bức tường lại được xem là một nước Mỹ giàu có, tự do, hào nhoáng. Đó là sự khác biệt mang tính chất lịch sử, cũng chính là một câu chuyện mà bao lâu nay, rất nhiều nhà văn đã từng khai thác. Nhà văn người Đức Eugen Ruge. Cuốn tiểu thuyết cũng mang nhiều dấu ấn chân thực của gia đình tác giả Eugen Ruge. Rất nhiều khi bạn đọc phải ngậm ngùi về một nỗi hoài nhớ ký ức, một ký ức mãnh liệt với đầy thăng trầm, với sự tha hương, sự trung thành, sùng kính, cũng như sực bạc nhược của cả một gia đoạn. Nhưng Charlotte, Wilhelm, Hurt, Alexander đều là những nhân vật sống động, gợi mở được những gương mặt của thời đại cũ, chỉ còn lại là dư âm của sự thất bại. Ngay cậu con trai Markus của Alexander - thế hệ trẻ nhất trong câu chuyện gia đình từ lúc thơ dại chỉ ở với mẹ - cho đến khoảng một năm trước khi Đông Đức sụp đổ - chỉ là một cậu bé chán chường, thờ ơ với tất cả, khinh bạc, bất cần… Đời sống của cả một gia đình đa thế hệ dù nhiều thăng trầm lịch sử, nhưng lại rất nhạt nhòa, với đầy những thất bại, và tan rã. Cuối cùng, vẫn chỉ là một căn phòng xanh lạnh lẽo, không còn ai trú ngụ. Thời đại ấy đã tắt lịm, cùng với sự sụp đổ của bức tường. Một cuốn sách chân thật, cảm động và đầy tri ân đối với những ký ức đã tắt bóng. Thời nắng lịm là cuốn sách đầu tay có nhiều yếu tố tự thuật của Eugen Ruge được xuất bản năm 2011, đã lập tức giành được Giải thưởng Sách Đức, dịch ra hơn 20 thứ tiếng và được giới phê bình tán thưởng rộng rãi. Từ đó đến nay ông còn cho ra đời tiểu thuyết Cabo de Gata và Follower (2016) – một tiểu thuyết viễn tưởng về cuộc phiêu lưu của cháu nội Alexander trong tác phẩm, một tập ký sự hành trình, một tuyển tập kịch, và biên tập hai cuốn sách của người cha, sử gia Wolfgang Ruge, về Lenin và Liên Xô. Tác phẩm được The Guardian đánh giá là bản sử thi chân thật về Đông Đức, nhìn từ những căn bếp ngoại ô chứ không phải từ những hành lang quyền lực. Phong Linh 