Nữ sinh tố bị kẻ biến thái rạch đùi trong đêm
Đang chạy xe máy trên đường, nữ sinh 19 tuổi bị 3 thanh niên chạy theo áp sát, một người sử dụng hung khí rạch nhiều nhát vào phần đùi và tay cô gái.
Nữ sinh tên Gia Hân (19 tuổi, ngụ quận Gò Vấp), chia sẻ cơ thể còn rất đau nhức khi bị nhóm thanh niên sử dụng vật nhọn rạch nhiều nhát vào tối 10/2. Nữ sinh 19 tuổi bị rạch 3 nhát vào đùi, 1 nhát vào tay phải. Ảnh:Nạn nhân cung cấp. Nạn nhân kể khoảng hơn 20h ngày 10/2, cô chạy xe máy mang đồ qua nhà người bạn trên địa bàn quận Bình Thạnh. Khi chạy trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh), xuất hiện 3 thanh niên chở nhau trên 1 xe máy cứ bám theo cô. “Được một đoạn, 3 thanh niên đột nhiên la rú lên áp sát, một người đưa tay bóp vào mông của tôi, người kia cầm vật nhọn như dao lam rạch tôi 3 nhát vào đùi phải và một nhát vào tay phải”, Hân kể lại. Nữ sinh 19 tuổi cho biết lúc đó cô rất hoảng loạn, không mở được miệng để kêu cứu, chỉ biết tăng ga cắm đầu chạy. Được một đoạn, thấy một nha khoa đông người, cô gái 19 tuổi tấp xe vào. Nhóm thanh niên thấy nhiều người cũng bỏ chạy. Cô gái vào một tiệm thuốc bên cạnh nhờ nhân viên cầm máu, sát trùng vết thương. “Bạn em ra đón chở về công an phường chỗ em ở trình báo thì được mấy anh hướng dẫn qua chỗ phường nơi em gặp nạn. Bạn em chở em về nhà xong qua lại bên kia thì người ta nói phải cần có em đến. Em đau quá không đi được, định sáng mai đi thăm khám sẽ qua trình báo để công an sớm tìm ra nhóm biến thái để chị em yên tâm ra đường”, cô gái đau đớn kể. Sau sự việc, cô gái rất hoảng loạn, 1 phần vì vết thương đau nhức khiến cô không ngủ được, phần vì ám ảnh bởi hành động của những kẻ biến thái. Qua đó, nữ sinh nhắn nhủ những bạn gái đi ra đường ban đêm không nên mặc quần ngắn. Nếu mặc thì kèm theo váy chống nắng hoặc có người đi cùng để tránh trở thành con mồi của những thanh niên trên. Lê Trai 