Philippines bắt cháu trai cố vấn tổng thống
Cháu trai một phụ tá thân cận của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte vừa bị bắt giữ vì tội bán ma túy trong một chiến dịch tại thành phố Davao.
Ông Jesus Dureza (trái) là cố vấn thân cận của Tổng thống Duterte Reuters dẫn thông báo ngày 10.2 của Cơ quan Thực thi chống ma túy Philippines (PDEA) cho biết John Paul Dureza bị bắt tại trận khi đang bán 15 gr ma túy đá cho một “con nghiện” mà không biết người này là đặc vụ của PDEA giả trang. Dureza là cháu ruột của ông Jesus Dureza, cố vấn chính trị cấp cao kiêm chuyên gia thương thuyết với các nhóm vũ trang ly khai của Tổng thống Duterte. Sau khi biết tin, cố vấn Dureza cho biết ông cảm thấy xấu hổ vì cháu mình nhưng đánh giá cao PDEA vì đã không thiên vị “con ông cháu cha”. “Tôi hoan nghênh giới hữu trách đã thực thi và vận dụng pháp luật mà không hề sợ sệt hay thiên vị. Đó là cách mà chiến dịch chống ma túy nghiêm túc của Tổng thống Duterte nên xúc tiến”, Reuters dẫn lời ông nói. Cùng ngày, ông Adzar Albani, một lãnh đạo PDEA, cho biết cháu ông Dureza từ lâu đã trong tầm ngắm của cơ quan này và sẽ bị truy tố về tội sở hữu ma túy và vũ khí. Khang Huy 