Huế vận động bật đèn chiếu sáng cuối tuần: 'Thiếu tầm nhìn'
Ông Lê Thanh Tâm - Giám đốc Trung tâm Tư vấn công nghiệp và tiết kiệm năng lượng (Sở Công Thương Thừa Thiên-Huế) cho biết: Lãnh đạo TP.Huế có ý tốt khi ban hành văn bản vận động nói trên, nhưng văn bản này thiếu tầm nhìn.
UBND TP.Huế vừa có văn bản đề nghị các cơ quan và người dân trên địa bàn bật điện chiếu sáng mặt tiền trụ sở, nhà ở vào các ngày cuối tuần. Việc vận động này được lãnh đạo thành phố giải thích là nhằm nhằm góp phần làm cho cố đô Huế đẹp và sáng hơn, cũng như tăng thêm giá trị thương hiệu, hình ảnh đô thị Huế. Văn bản đề nghị các cơ quan và người bật điện chiếu sáng mặt tiền trụ sở, nhà ở vào các ngày cuối tuần của UBND TP.Huế. Cụ thể, UBND TP.Huế đề nghị các cơ quan, ban ngành, đoàn thể đóng trên địa bàn thành phố có kế hoạch tổ chức bật điện chiếu sáng mặt tiền trụ sở vào 3 ngày cuối tuần và các dịp lễ, tết trong năm. Văn bản này cũng yêu cầu các phường tổ chức tuyên truyền, vận động người dân trên địa bàn bật điện chiếu sáng mặt tiền khu nhà ở của mình. Tại văn bản này, UBND TP.Huế còn yêu cầu Công ty cổ phần Môi trường và công trình đô thị Huế, Trung tâm Công viên cây xanh Huế tăng cường thời gian bật hệ thống đèn chiếu sáng đường phố, công viên, các công trình được giao quản lý, các khu di tích, đôi bờ sông Hương… vào 3 ngày cuối tuần, đặc biệt các dịp lễ, tết trong năm 2017. Sau khi được ban hành, văn bản này đã gây ra những ý kiến trái chiều trong dư luận tại TP.Huế. Nhiều người dân, cơ quan ủng hộ sự vận động của chính quyền thành phố vì hy vọng việc này sẽ làm cho TP.Huế sáng hơn, đẹp hơn về đêm. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng việc các cơ quan và người dân trên địa bàn đồng loạt bật điện chiếu sáng mặt tiền trụ sở, nhà ở sẽ gây mất an toàn điện, gây lãng phí và tạo thêm gánh nặng cho người dân. Trao đổi với PV Dân Việt, ông Lê Thanh Tâm - Giám đốc Trung tâm Tư vấn công nghiệp và tiết kiệm năng lượng (Sở Công Thương Thừa Thiên-Huế) cho biết: Lãnh đạo TP.Huế có ý tốt khi ban hành văn bản vận động nói trên nhưng văn bản này thiếu tầm nhìn. Theo ông Tâm, hiện TP.Huế chưa có quy hoạch tổng thể về chiếu sáng đô thị văn hóa du lịch cũng như về tổng công suất điện giờ cao điểm tối để cơ quan điều tiết điện lực điều phối công suất điện vào giờ cao điểm - yếu tố quản lý kỹ thuật bắt buộc theo Luật Điện lực. Đường phố Huế về đêm.  Ông Tâm phân tích, nếu toàn dân TP.Huế thực hiện bật đèn chiếu sáng khó kiểm soát sẽ dẫn đến sụt áp khu vực do vượt công suất cao điểm tối, có thể dẫn đến cháy nổ, mất an toàn điện. Ngoài ra, vì dòng năng lượng lồi chỗ này lõm chỗ kia, như dòng sông chảy dồn nước về chỗ này thì chỗ kia cạn, nên nếu TP.Huế sáng thì phải tắt điện vùng nông thôn. “Không thể TP.Huế sáng mà vùng nông thôn cùng sáng. Mặt khác, việc chiếu sáng phải có nghệ thuật, mỹ thuật nếu không sẽ dẫn đến ô nhiễm ánh sáng, gây ra nhiều hệ lụy” - ông Tâm nhấn mạnh. Ông Tâm cũng cho hay, ở các nước phát triển, chiếu sáng đô thị có định mức công suất điểm vào cao điểm tối (từ 18h-22h đêm) để đảm bảo vận hành hệ thống điện an toàn. Tại những nước này, muốn chiếu sáng hơn thì người ta sử dụng năng lượng khác như điện mặt trời, điện gió, điện khí sinh học bổ sung. 