Quảng Nam: Tiếp tục đối thoại với doanh nghiệp giải quyết việc 1.000 công nhân ngừng việc tập thể
Hiện tại, khoảng 1.000 công nhân vẫn tiếp tục ngừng việc tập thể để đòi hỏi quyền lợi. LĐLĐ tỉnh và sở LĐTBXH tỉnh đang làm việc với phía công ty để giải quyết quyền lợi mà các công nhân yêu cầu...
Công nhân tiếp tục ngừng việc. Sáng nay (10.2), khoảng 1.000 công nhân công ty TNHH may mặc ONewoo vẫn đang tiếp tục ngừng việc tập thể vì bức xúc nhiều quyền lợi bị cắt, giảm. Theo ghi nhận trực tiếp tại hiện trường từ chiều qua (9.2) đến sáng nay, số công nhân này vẫn tập trung bên ngoài sảnh của công ty để đấu tranh yêu cầu nhiều quyền lợi của cá nhân như chế độ làm việc, trợ cấp,... Từ chiều qua đến sáng nay, các công nhân lãn công trong ôn hòa, không có biểu hiện gì quá khích. Ngay trong chiều ngày 9.2, LĐLĐ tỉnh Quảng Nam đã có mặt trực tiếp tại doanh nghiệp, làm việc với phía công ty về những phản ánh của các công nhân. Tuy nhiên, buổi làm việc trong chiều ngày 9.2 không có sự thỏa thuận cuối cùng giữa các bên liên quan. Đến sáng nay (10.2) đồng chí Lưu Văn Thương - Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Nam - có mặt trực tiếp tại công ty để tiếp tục làm việc với phía công ty. Hiện 1.000 công nhân vẫn đang tiếp tục ngừng việc tập thể. Lao Động đang theo dõi vụ việc, sẽ tiếp tục cập nhật những nội dung mới nhất. Phước Bình 