Gia Lai yêu cầu xử nghiêm vụ dựng chuyện cướp gỗ
Chiều 10-2, ông Kpă Thuyên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, ký công văn khẩn yêu cầu Sở NN&PTNT chỉ đạo kiểm điểm, xử lý nghiêm tập thể, cá nhân Ban Quản lý rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Pah dựng chuyện bị cướp gỗ, cung cấp thông tin không đúng sự thật cho báo chí.
Cũng chiều cùng ngày, ông Trương Phước Anh, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Gia Lai, cho biết đã giao Chi cục Kiểm lâm tham mưu hình thức xử lý vụ việc. “Chúng tôi sẽ căn cứ vào mức độ, hành vi vi phạm của từng người để tham mưu cho Sở NN&PTNT ra quyết định xử lý kỷ luật nghiêm minh theo quy định” - một cán bộ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Gia Lai nói. Trước đó, khi bắt giữ số gỗ mà lâm tặc khai thác trái phép, cơ quan chức năng giao lại cho Ban Quản lý rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Pah bảo quản để xử lý. Ông Lê Đức Nhàn, tổ trưởng tổ bảo vệ, xin về nhà vì việc riêng, phân công trực tuần tra khu vực bãi gỗ cho những người còn lại. Tối 31-1, tổ tuần tra đến nhà người dân ở làng Kon Sơ Bai cách hiện trường khoảng 2 km để ăn tối và nghỉ lại. Đến sáng hôm sau, tổ bảo vệ quay lại hiện trường, phát hiện mất 45 lóng gỗ (hơn 17 m 3 ). Vì sợ trách nhiệm, ông Nhàn đã thống nhất với tổ bảo vệ dựng chuyện bị lâm tặc dùng dao, súng tấn công cướp lại gỗ. Từ báo cáo của ông Nhàn, ngày 2-2, ban quản lý rừng báo cáo sự việc cho UBND huyện Chư Pah về vụ lâm tặc cướp gỗ trên… 