Cô gái ngủ gật cũng xinh đẹp khiến cộng đồng mạng chao đảo
Hết hot girl ăn xin, hot girl lái đò chùa Hương .. cư dân mạng lại tìm ra một cô gái xinh đẹp nữa.
Mới đây trên một trang facebook nổi tiếng của giới trẻ đã đăng tải một clip có nội dung là một cô gái đang ngủ gật khi làm việc. Với làn da trắng, mái tóc dài cùng chiếc kính cận, nhiều người đã ngay lập tức tìm kiếm thông tin của cô gái này. Cô gái được cộng đồng mạng "truy lùng". Cô gái ngủ gật có tên là Phạm Thúy Nga Anh, sinh năm 1995, hiện đang là sinh viên của Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Theo như facebook cá nhân của Nga Anh thì cô rất thích đi du lịch, đọc sách và viết blog. Hình ảnh đời thường của hot girl ngủ gật cũng rất xinh đẹp và tự nhiên, nhiều người nhận xét cô có nét xinh khá lạ, không giống nhiều hot girl bây giờ. => CÙNG XEM clip cô gái xinh đẹp ngủ gật bị quay trộm 