4 cô em gái đẹp như tiên của các hoa hậu Việt
Một loạt hoa hậu Việt như Mai Phương Thúy, Trần Thị Quỳnh, Thùy Lâm, Jennifer Phạm có em gái xinh đẹp không kém gì mình.
Trần Thị Huyền là em gái của Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh. Cô sinh năm 1998. Trần Thị Huyền cao 1m72, có vẻ đẹp như một cô búp bê. Nhan sắc của em gái Trần Thị Quỳnh khá giống hot girl Hollywood Kendall Jenner. Trần Thị Huyền cho biết cô từng mặc cảm khi so nhan sắc mình với chị lúc còn bé. Tuy nhiên sau này, khi chuyển vào Sài Gòn sống với chị, Huyền đã có sự thay đổi đáng kể về nhan sắc. Nhan sắc rất Tây và ấn tượng của em gái Trần Thị Quỳnh khiến bao người phải ngẩn ngơ. Một trong những cô em gái nổi tiếng của các nàng hoa hậu Việt là Mai Ngọc Phượng. Ngọc Phượng sinh năm 1993. Nếu so với hình ảnh hiện tại thì cả hai chị em nhà Mai Phương Thúy đều có sự lột xác. Ngọc Phượng giờ đây có gương mặt thanh thoát, làn da trắng, sống mũi đẹp hơn khi ở tuổi thiếu niên. Em gái Jennifer Phạm cũng từng gây sốt vì quá xinh đẹp. Em Jennifer Phạm tên là Jacqueline Phạm. Em gái cô năm nay 23 tuổi. Jacqueline Phạm đẹp sắc sảo, khác với vẻ đẹp nhu mì của Jen Phạm. Cô có gương mặt rất quyến rũ với những đường nét đậm đà, khó quên. Em gái Jen Phạm còn rất nóng bỏng. Nhan sắc của cô được ví với các người đẹp Âu, Mỹ. Em gái Hoa hậu Hoàn vũ Thùy Lâm cũng là một người đẹp sắc nước hương trời. Vẻ đẹp thanh tú của Thùy Linh khiến nhiều người phải tấm tắc cha mẹ của hoa hậu thật "khéo sinh". 