Rihanna xuất hiện cực ngầu trên tạp chí Harper's Bazaar U.S với style nữ phi công sexy
Mới đây, ca sĩ Rihanna đã có những shoot hình thời trang vô cùng ấn tượng khi tái hiện lại hình ảnh của một người phụ nữ mạnh mẽ thời chiến bên dàn mẫu nam, khiến người xem không thể rời mắt.
Rihanna tái hiện thành công hình ảnh của nữ phi công kiêm nhà văn người Mỹ Amelia Earhart. Nữ ca sĩ trong thiết kế váy áo trắng tinh khôi mang đậm tinh thần của thời trang thập niên trước khi được chỉnh màu tông lạnh. Một Riri với mái tóc vàng và khuôn mặt đanh thép thể hiện đúng tinh thần của nữ phi công Amelia Earhart. Cô nàng cực ngầu!. Không những thế, khi chọn một trang phục khác cô lại sexy hết nấc với chiếc váy cổ rộng để lộ khuôn ngực. Một phân đoạn nhỏ ghi lại khoảnh khắc trong buổi chụp hình của Rihanna. Được biết những thiết kế Rihanna chọn mặc rất nhiều trang phục từ các thương hiệu khác nhau, như: đồng hồ Jaeger-LeCoultre, áo khoác Tod ,.. giúp cô nàng tái hiện lại hình ảnh của Amelia Earhart - nữ phi công và nhà văn người Mỹ. Amelia Earhart là người phụ nữ đầu tiên được nhận Distinguished Flying Cross của Hoa Kỳ cho việc đã trở thành người phụ nữ đầu tiên bay một mình xuyên Đại Tây Dương. Amelia Earhart lập ra nhiều kỷ lục, trong đó các tác phẩm về kinh nghiệm bay của mình đã trở thành những cuốn sách bán chạy nhất thời đó, bà cũng đóng vai trò chủ chốt trong việc thành lập The Ninety-Nines, một tổ chức cho các phi công nữ. Earhart trở thành thành viên của khoa hàng không Đại học Purdue năm 1935 với nhiệm vụ đưa ra lời khuyên cho những phụ nữ có ước muốn trở thành phi công. Bà cũng là thành viên của National Woman’s Party và là người ủng hộ việc sửa đổi về quyền bình đẳng. Ngắm trọn vẹn những khoảnh khắc xuất thần của Rihanna trên tạp chí Harper’s Bazaar U.S: Nhã PhongTổng hợp 