Lễ hội đền Trần Thương là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia
Tối 10/2, tỉnh Hà Nam tổ chức lễ đón nhận Bằng ghi danh Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Lễ hội đền Trần Thương và Lễ phát lương Đức Thánh Trần.
Lễ trao Bằng ghi danh di sản văn hóa phi vật thể cho lễ phát lương Đức Thánh Trần. (Nguồn: TTXVN) Tối 10/2 (tức ngày 14 tháng Giêng năm Đinh Dậu), tỉnh Hà Nam tổ chức lễ đón nhận Bằng ghi danh Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Lễ hội đền Trần Thương và Lễ phát lương Đức Thánh Trần. Lễ phát lương được tổ chức vào đúng giờ Tý ngày rằm tháng Giêng tại đền Trần Thương, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân - nơi Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn chọn làm kho lương, cung cấp lương thảo cho quân đội trong các cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên-Mông thế kỷ thứ 13. Ban Tổ chức phối hợp với nhà đền chuẩn bị 150.000 túi lương để phát tại 37 điểm. Mỗi túi lương gồm có ấn, thẻ và năm loại hạt: đỗ đỏ, đỗ xanh, ngô đỏ, đậu tương và thóc nếp cái hoa vàng. Lễ hội phát lương đền Trần Thương là một trong những lễ hội lớn đầu năm của tỉnh Hà Nam để tưởng nhớ công lao to lớn của Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn, đồng thời tuyên truyền giáo dục truyền thống yêu nước chống giặc ngoại xâm của ông cha, động viên nhân dân bước vào năm mới hăng say lao động, học tập, công tác. Đền Trần Thương là di tích tiêu biểu của tỉnh Hà Nam và cả nước, hội tụ nhiều giá trị lịch sử văn hóa nghệ thuật, tâm linh. Đền thờ vị anh hùng dân tộc Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn cùng gia quyến và các Bộ tướng có công trong cuộc kháng chiến chống quân Nguyên-Mông thế kỷ thứ 13. Trong số các di tích thờ Trần Hưng Đạo Đại Vương trên đất Hà Nam và cả nước, đền Trần Thương là di tích tiêu biểu, có quy mô kiến trúc lớn, ngôi đền thâm nghiêm, cổ kính tọa lạc trên đất thiêng “Hình nhân bái tướng” “Ngũ mã thất tinh,” được xây kiểu “Tứ thủy quy đường.” Kiến trúc độc đáo và cảnh quan tự nhiên của đền Trần Thương như nhập đời vào đạo, nhập con người với vũ trụ trong một không gian văn hóa linh thiêng. Giá trị đền Trần Thương còn được thể hiện ở phần trang trí kiến trúc với các đề tài, họa tiết được chạm khắc công phu như lưỡng long chầu nguyệt, rồng bay, phượng múa, sóng nước, mây trời... tạo nên một bức tranh thiên nhiên vừa sống động, vừa cổ kính trang nghiêm hàm chứa triết lý dân gian. Đồ thờ, cổ thư của ngôi đền rất phong phú, quý hiếm./. 