Pixlplay: Phụ kiện thú vị giúp biến điện thoại thành máy ảnh
Pixplay là bộ combo cả phần mềm lẫn phần cứng giúp biến chiếc smartphone của thành thành một máy ảnh đặc biệt, dành cho trẻ em.
Pixplay là bộ combo cả phần mềm lẫn phần cứng giúp biến chiếc smartphone của thành thành một máy ảnh đặc biệt, dành cho trẻ em. Theo PetaPixel, Pixlplay sẽ giúp chiếc smartphone hóa thân trong thân mình của một máy ảnh film 35mm. Bạn chỉ cần đưa thiết bị Android hay iOS của bạn vào, sử dụng kẹp có sẵn để điều chỉnh sao cho vừa vặn, sau đó tải và mở ứng dụng Pixlplay lên. Ứng dụng này có giao diện dễ sử dụng, giúp cho trẻ em dễ dàng tiếp cận với nhiếp ảnh. Pixlplay không tích hợp mô-dun camera khác, vì thế, hình ảnh chụp ra sẽ chẳng khác gì những hình ảnh chụp từ chiếc điện thoại của bạn. Trong trường hợp, bạn có một chiếc điện thoại cũ không sử dụng đến, hãy để Pixlplay giúp bạn "tân trang" lại nó và mang đến cho những đứa trẻ những trải nghiệm thú vị. Phụ kiện này sẽ có 2 màu khác nhau và được thiết kế với báng cầm lớn đi kèm dây đeo để có thể cầm nắm một cách dễ dàng cũng như đảm bảo sự chắc chắn khi sử dụng. Ngoài ra, phụ kiện này cũng có công dụng bảo vệ chiếc điện thoại của bạn như một chiếc ốp lưng. Nó cũng được tích hợp một phím bấm chụp vật lý, hoạt động thông qua cổng 3,5mm. Phía trên của phụ kiện này có một kính ngắm vật lý. Bên ngoài của nó cũng có một ống kính và một cần gạt film giả. Về phần mềm Pixlplay, nó cung cấp cho trẻ nhỏ những cách để tạo ra và khám phá các hình ảnh, từ việc thêm các sticker, khuôn mặt, khung chình cho đến chụp các tấm hình từ những gợi ý. Phụ kiện này đã được Pixl Toys đưa lên Kickstarter gây quỹ. Nếu thành công, họ sẽ giao hàng từ tháng 6 năm nay. Hiện tại, giá cho mỗi phụ kiện này là 25 USD, tức khoảng 570 nghìn đồng. Minh Hùng 