Galaxy S8 tệ hơn Galaxy S7?
Trang Forbes và Internetdo ngày 10/2 cùng đưa tin một quan chức cấp cao của Samsung đã tiết lộ 2 thông tin mới về Galaxy S8 và S8 Plus.
Hai thông tin được quan chức Samsung hé lộ trên kênh truyền hình News1 gồm một tin tốt và một tin xấu, trong đó tin xấu ngay lập tức khiến nhiều người quan tâm và lo ngại. Tin tốt đó là Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch. Thông số kích thước màn hình này lớn hơn so với bộ đôi đời trước Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge, song kích thước của máy lại vẫn tương đương, không thay đổi. Điều này đúng như dự đoán vì trong thời gian qua, nhiều nguồn tin rò rỉ đều cho hay Samsung sẽ khai tử nút Home vật lý, nhờ đó, kích thước của màn hình cảm ứng sẽ tràn rộng hơn ở cạnh trên và cạnh dưới của máy. Ngoài ra, màn hình uốn dẻo AMOLED cũng có thể sẽ cong tràn về phía sau hơn tạo độ mỏng và tăng kích thước màn hình cho máy. Ngay sau tin tốt này, quan chức Samsung lại tiết lộ tin xấu khiến thông tin tốt kể trên trở thành nỗi lo cho nhiều tin đồ đang ngóng chờ sự ra mắt của Galaxy S8 và S8 Plus. Theo quan chức này, dung lượng pin của Galaxy S8 sẽ không khủng như các đồn đoán có trong thời gian qua, mà vẫn có dung lượng giống như phiên bản tiền nhiệm S7. Galaxy S8 sẽ có dung lượng pin lần lượt là 3.000 mAh, còn Galaxy S8 Plus là 3.500 mAh. Nếu vậy, bản S8 Plus thậm chí còn có dung lượng pin kém hơn cả bản S7 Edge. Trong khi kích thước màn hình của S8 và S8 Plus lại lớn hơn S7 và S7 Edge. Thông tin này khiến các tín đồ của Samsung rơi vào cảnh nửa vui nửa buồn, dở khóc dở cười vì được cái này lại mất cái khác, thậm chí có thể là sẽ chẳng được cái nào. Vì nếu màn hình rộng hơn chút nhưng tiêu hao lượng pin nhiều hơn, mà dung lượng pin của máy không đổi thậm chí ít đi sẽ là một điều gây khó chịu cho người sử dụng. Vấn đề dung lượng pin xưa nay luôn là yếu tố được nhiều người dùng công nghệ chú ý săn đón vì ai cũng mong muốn chiếc điện thoại của mình có pin tốt để thoái mái sử dụng các ứng dụng lâu dài nhất có thể. Trong khi đó, kích thước màn hình rộng hơn một chút sẽ không lấy lòng người tiêu dùng nhiều bằng dung lượng pin cao. Có vẻ, sự cố lỗi pin trên Galaxy Note 7 đã trở thành một nỗi ám ảnh cho Samsung, khiến hãng này chần chừ, e dè trong việc nâng cấp dung lượng pin tỷ lệ thuận với kích thước màn hình. Samsung đang chờ đợi vào bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus ra đời không mang bất cứ sai lầm nào để lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng. Sự chắc chắn và cẩn trọng lúc này cần thiết hơn sự táo bạo, liều lĩnh phá cách, đổi mới. Nhưng nếu Galaxy S8 và S8 Plus tệ hơn cả phiên bản tiền nhiệm, liệu đó có là chiến lược đúng để lôi kéo người dùng. Mộc Trà 