Đền Trần không còn cướp lộc vì ban thờ trống trơn
Sau lễ khai ấn, Ban tổ chức dọn sạch hoa, lộc trên ban thờ, người đi lễ chuyển sang xoa tiền lên kiếm, sờ mình hạc cầu may.
Lễ Khai ấn đền Trần (Nam Định) bắt đầu lúc 21h ngày 10/2, chiếc kiệu được 120 người rước từ đền Cố Trạch (thời Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn) sang sân đền Thiên Trường (thờ hoàng đế triều Trần) để làm lễ. Để chấm dứt tình trạng ném tiền vào kiệu, Ban tổ chức hạn chế đại biểu tham gia, lập hàng rào cách ly khu làm lễ. Nhiều người vẫn cố đứng từ xa ném tiền vào kiệu. Nữa đêm, khi phần lễ kết thúc, rào chắn được mở, dòng người ùn ùn kéo vào khuôn viên các đền để dâng hương, đi lễ. Dòng người đổ về hậu cung đền Thiên Trường khiến lực lượng an ninh gồng mình giữ trật tự. Người phụ nữ gắng chen chân trong đám đông để tiến sát vào ban thờ dâng lễ. Để hạn chế tình trạng cướp lộc, cướp hoa như các năm trước, ban tổ chức đã dọn sạch đồ lễ. Lực lượng an ninh đứng tại các ban thờ ngăn người đi lễ có những hành vi không đúng mực chốn tâm linh. Song, nhiều người vẫn cố chen lên đặt tiền lễ. Người phụ nữ nhoài người lên xoa tiền vào thanh kiếm trên ban thờ. Trong khi người của Ban tổ chức liên tục thu dọn tiền lẻ do người dân rải khắp nơi. Nhiều người cầm tiền lẻ xoa mình hạc đồng cầu may. Hơn 1h sáng ngày 11/2, dòng người đi lễ vẫn tấp nập tại sân đền Thiên Trường. Theo lịch, Ban tổ chức sẽ phát ấn vào 5h sáng. Theo Vnexpress 