Rác thải ngập tràn tường thành của kinh thành Huế
Là một trong những di tích thuộc cụm Quần thể di tích Cố đô Huế, thế nhưng, gần đây, hệ thống tường thành thuộc kinh thành Huế đang bị đủ loại rác thải sinh hoạt của các hộ dân sống trên Thượng thành đổ xuống, gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng đến di sản thế giới.
Rác thải dưới chân tường thành chất từng đống, trãi dài hàng chục mét, tỏa ra mùi hôi thối đến rợn người. Ảnh: NH (Thanh tra)-Là một trong những di tích thuộc cụm Quần thể di tích Cố đô Huế. Thế nhưng, gần đây, hệ thống tường thành thuộc kinh thành Huế đang bị đủ loại rác thải sinh hoạt của các hộ dân sống trên Thượng thành đổ xuống; gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng đến di sản thế giới. Hệ thống tường thành kinh thành Huế là một trong những di tích thuộc cụm Quần thể di tích Cố đô Huế, đã được tổ chức UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa thế giới vào năm 1993. Song, dưới chân tường thành ngày càng trở nên nhếch nhác với nhiều đống rác thải sinh hoạt nằm ngổn ngang, bốc mùi hôi thối. Điều này không những gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, mà còn làm mất mỹ quan của Quần thể di tích cố đô Huế. Tại khu vực Thượng thành (phường Thuận Thành, TP Huế), đập vào mắt chúng tôi là hình ảnh những đống rác thải chất cao, trải dài hàng chục mét, mà đa phần là vỏ chai, bao bì đựng thức ăn, túi nilong…. Theo nhiều hộ dân sống đối diện với khu vực Thượng thành, rác thải sinh hoạt do các hộ dân sinh sống trên tường thành đổ xuống, có lúc chất thành đống cao lên gần cả mét mà không được thu dọn đi nơi khác. Ông Nguyễn Văn Quyết (người dân sống đối diện với khu vực Thượng thành) cho biết, rác thải dưới chân tường thành đã tồn tại nhiều năm, nhưng rất rất lâu mới thấy có người đến dọn, khiến nó bị dồn ứ thành đống cao, vào những hôm có gió to bao nilong cứ thế bay tứ tung khắp nơi... Các hộ dân sống trên khu vực Thượng thành thường xuyên xả rác xuống chân tường thành, nhất là vào ban đêm. Ảnh: NH “Sáng sớm ngủ dậy đã nhìn thấy những đống rác khổng lồ, buổi chiều ngồi hóng gió trước cửa nhà thì không thể chịu nổi vì bị mùi hôi thối bốc lên, thở không nổi....”. Ông Quyết bức xúc. Cùng với gia đình ông Quyết, hàng chục hộ dân sống đối diện khu vực Thượng thành hằng ngày cũng phải gồng sức chịu đựng mùi hôi nồng nặc từ rác thải bay lên. Ngoài sự hiện diện của rác thải dưới chân tường thành, hồ nước quanh khu vực kinh thành Huế cũng bị ô nhiễm trầm trọng do nước thải của người dân sống trên khu vực Thượng thành đổ xuống trực tiếp. Trước đây, hồ nước dưới chân tường thành được đào để trồng sen, nuôi cá phục vụ cho vua chúa và các quan đại thần thưởng ngoạn, nhưng bây giờ mặt hồ đầy ắp bao nilong cùng với vỏ chai nhựa nổi lềnh phềnh, còn dòng nước đục ngầu. Hồ sen đã biến thành hồ trồng rau muống, bèo và rác thải; ảnh hưởng rất lớn đến cảnh quan của toàn khu di tích. Hồ sen quanh khu vực kinh thành Huế đã thành hồ rau muống, bèo và rác thải. Ảnh: NH Ông Trần Duy Sanh, Phó Chủ tịch UBND phường Thuận Thành cho biết, đây là một trong những vấn đề rất nhức nhối tại địa phương. Tại các cuộc tiếp xúc cử tri, chính quyền địa phương thường xuyên vận động, nhắc nhở nhân dân, đặc biệt là bà con tại khu vực Thượng thành nâng cao ý thức bảo vệ môi trường. “Phường thường nhắc nhở đồng thời mời các hộ dân vi phạm lên làm việc để có những chế tài nhằm xử lý, chấn chỉnh. Nhưng vì đời sống khó khăn nên ý thức một số hộ dân khu vực này còn kém, họ thường xuyên xả rác trực tiếp xuống tường thành nhất là vào ban đêm....”. Ông Sanh nói thêm. Hằng năm TP Huế đón hàng triệu lượt khách trong và ngoài nước đến tham quan, trong đó không thể bỏ qua di tích kinh thành Huế. Tình trạng ô nhiễm khu vực Thượng thành đang ở mức báo động, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân sở tại mà còn là hình ảnh không đẹp mắt cho du khách... Để thu hút khách du lịch và quảng bá hình ảnh cố đô Huế ra ngoài thế giới, tình trạng gây ô nhiễm môi trường do rác thải trong di tích cần được các cấp, ngành chức năng của TP Huế và tỉnh Thừa Thiên Huế giải quyết dứt điểm; tạo môi trường xanh-sạch-đẹp, gây ấn tượng tốt đẹp cho du khách gần xa. Ngọc Hưng 