Ngư dân Sông Đốc trúng mực chuyến đầu năm
Tết về là vào mùa câu mực. Những ghe làm nghề câu mực tại thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời vừa cập bến, mang lộc đầu xuân là những mẻ mực đầy ắp về với đất liền. Chuyến biển đầu năm con gà bội thu, ngư dân hết sức phấn khởi. Mùa xuân đối với ngư dân Sông Đốc như thể dài ra.
Ông Trần Minh Đặng, Khóm 7, thị trấn Sông Đốc, chủ của 2 chiếc ghe câu mực, hồ hởi cho biết: “Sản lượng đánh bắt chuyến biển đầu năm nay tăng gần gấp đôi so với sản lượng đánh bắt những tháng trước đó. Sản lượng câu được của mỗi ghe đạt trên 2 tấn mực các loại. Giá mực tươi chuyến này tăng khoảng 10.000 đồng/kg so với những tháng trước". Ngư dân Sông Đốc hối hả chuyển thành quả của chuyến đánh bắt xuyên Tết từ ghe lên bến. Cụ thể, giá mực các vựa thu mua vào, loại nhỏ từ 35.000-40.000 đồng/kg; mực lỡ 60.000-65.000 đồng/kg; mực lớn khoảng 120.000 đồng/kg; mực lá khoảng 170.000-180.000 đồng/kg. "Tuy giá xăng dầu chuyến biển này tăng chút ít so với thời điểm trước, nhưng do sản lượng đánh bắt đạt cao nên chúng tôi phấn khởi lắm", ông Đặng phấn khởi. Được biết, trung bình chuyến biển đầu năm nay ông Đặng thu về trên 120 triệu đồng/ghe, tăng gần gấp đôi so với thời điểm khác trong năm. Tất cả chủ ghe và ngư phủ đều có chung hy vọng sang năm 2017, sản lượng đánh bắt hải sản luôn đạt hiệu quả như thế này để gắn bó với nghề. Dịp Tết Đinh Dậu 2017, thị trấn Sông Đốc có khoảng 400 chiếc ghe câu mực vươn khơi bám biển. Ngư phủ vừa đánh bắt, vừa đón Tết trên ghe câu. Ngay trong Tết, niềm vui từ khơi xa đã về tới đất liền, với hệ thống thông tin liên lạc xuyên suốt, tin vui báo về cho các chủ ghe khác. Ông Trần Ngọc Anh, ngụ Khóm 7, thị trấn Sông Đốc, chủ ghe câu mực công suất 250 CV, chia sẻ: “Mặc dù chi phí xăng dầu cho mỗi chuyến ra khơi hiện nay tăng hơn trước do đầu tư bóng đèn chong ban đêm nhiều, nhưng với sản lượng đánh bắt như chuyến biển đầu năm nay thì chúng tôi thu về lợi nhuận cao, xứng đáng với công sức và chi phí bỏ ra. Chuyến biển đầu năm này, ghe tôi câu được trên 2,2 tấn mực, trong đó có khoảng 100 kg mực khô. Sản lượng này tăng gấp đôi so với thời điểm khác trong năm. Anh em ngư phủ ai cũng mừng vui, phấn khởi vì sau những ngày ăn Tết trên biển, xa gia đình, người thân, chúng tôi đã được bù đắp xứng đáng”. Anh Võ Hoàng Giang, ngư phủ ghe câu mực của ông Ngọc Anh, bày tỏ: “Năm nào tôi cũng ăn Tết trên biển. Về sum họp với vợ con thì đã hết Tết rồi, nhưng số tiền kha khá sau chuyến biển đầu năm như thế này sẽ giúp gia đình tôi ăn Tết muộn nhưng sung túc, đầy đủ hơn”. Mặc dù thời tiết trong thời điểm Tết Nguyên đán năm nay diễn biến thất thường, không thuận lợi cho việc phơi mực ngay sau khi câu trên biển, nhưng nắm bắt được giá mực khô sẽ tăng, chủ các vựa mực khô thông tin cho các chủ ghe khuyến khích ngư phủ tranh thủ mọi thời điểm có thể hễ câu được mực thước là phơi mực khô. Chính vì vậy, theo ông Nguyễn Hùng Mỹ, chủ doanh nghiệp thu mua mực khô Mỹ Thuyền, cho biết: “Chuyến biển này, các ghe câu mực bán ra khoảng 20 tấn, giá bình quân từ 600.000-650.000 đồng/kg. So với Tết năm ngoái, sản lượng bằng nhau, nhưng giá mực khô tăng khoảng 30%. Đây là tín hiệu phấn khởi đầu năm”. Cũng như mọi năm, những người làm nghề cào lỡ thường xuất hành ra khơi đánh bắt chậm hơn 1 tháng so với những người làm nghề câu mực. Chứng kiến những chủ ghe mực trúng mùa, ông Nguyễn Văn Ne, Khóm 1, thị trấn Sông Đốc, chủ 5 chiếc ghe cào lỡ, bày tỏ: “Đây là động lực để những ghe hành nghề cào lỡ như chúng tôi hăng hái chuẩn bị ra khơi giăng mẻ lưới đầu năm. Giờ các ghe của tôi đã sẵn sàng về ngư phủ, nhiên liệu, nhu yếu phẩm. Chờ cuối con trăng tháng Giêng là vươn khơi. Hy vọng chuyến biển đầu năm của chúng tôi trúng lớn”. Chuyến biển đầu năm 2017 tràn đầy nụ cười và hy vọng của ngư dân. Tại phố biển Sông Đốc, mùa xuân rộn ràng hơn, tươi vui hơn và dài hơn. Theo Kiều Oanh (Báo Cà Mau) 