Ronaldo mở rộng đầu tư sang Bắc Phi
Ngôi sao người Bồ Đào Nha ngày một chú trọng đầu tư kinh doanh hơn khi đã ngấp nghé sườn dốc sự nghiệp.
Theo tiết lộ từ nhật báo Al Akhbar (Morocco), Cristiano Ronaldo chuẩn bị khánh thành một khách sạn tại Casablanca, thành phố lớn nhất và địa danh du lịch nổi tiếng ở Morocco. Đây chỉ là một phần trong kế hoạch mở chuỗi khách sạn và khu nghỉ dưỡng của CR7 tại đất nước Bắc Phi. Khách sạn bề thế được Ronaldo mua lại nằm trên đại lộ Corniche và sẽ sớm được đổi tên. Do thông tin nằm trong vòng bí mật nên ngay cả các nhân viên khách sạn cũng chưa biết đến hợp đồng chuyển đổi chủ sở hữu. Giá phòng rẻ nhất dự kiến khoảng 400 USD. Ngôi sao khoác áo Real Madrid sẽ thu xếp thời gian để sớm bay sang Morocco tiến hành lễ khai trương. Ngoài Casablanca, CR7 cũng đang tham vọng sở hữu thêm những khách sạn khác ở những thành phố lớn như Marrakech hay Agadir. Ronaldo Cách đây ít ngày, Ronaldo và tập đoàn Pestana Hotel cũng đã thống nhất kế hoạch mở 4 khách sạn ở khu nghỉ dưỡng nổi tiếng Ibiza, Tây Ban Nha. Dự kiến, ngôi sao 32 tuổi sẽ đầu tư khoảng 75 triệu euro cho thương vụ này. Đổi lại, chân sút từng khoác áo Manchester United tin tưởng sẽ thành công vang dội tại Ibiza, nơi mỗi mùa hè thường thu hút rất đông giới quần đùi áo số cũng như dàn khách VIP thuộc mọi lĩnh vực khác đến nghỉ dưỡng. Ronaldo bắt đầu hợp tác với tập đoàn Pestana Hotel cuối năm 2015. Mùa hè 2016, chân sút khoác áo Real Madrid chính thức khai trương khách sạn đầu tiên mang thương hiệu Pestana CR7 Hotels tại chính quê hương Funchal, Madeira. Không lâu sau đó, Ronaldo và Pestala Hotel tiếp tục cho ra mắt chuỗi khách sạng mang thương hiệu CR7 ở Lisbon, Madrid và New York. Thành Quảng 