Cà chua lạ 1 triệu đồng/kg: Hàng hiếm xôn xao Hà Thành
Đắt gấp cả chục lần giá cà chua đen, gấp khoảng 50 lần cà chua đỏ bán ngoài chợ, loại cà Tamarillo hay còn gọi là cà chua thân gỗ, hiện có giá lên đến 1 triệu đồng/kg vẫn được nhiều người lùng mua về ăn.
Dù mới xuất hiện tại Việt Nam khoảng 1 tháng trở lại đây, nhưng loại cà chua thân gỗ được nhập trực tiếp từ Ecuador đang gây sốt trên thị trường. Theo tìm hiểu của PV. VietNamNet, cà chua thân gỗ đang được rao bán tại một số cửa hàng ở Hà Nội có màu cam, màu đỏ, quả hình elip, hoàn toàn khác với quả cà chua đỏ bán ngoài chợ. Tuy nhiên, khi bổ đôi quả cà chua thân gỗ, chúng lại rất giống với cà chua đỏ thường mà mọi người vẫn hay mua về sử dụng. Loại cà chua khác lạ đang được bán với mức giá lên đến 1 triệu đồng/kg Chị Anh Ngọc, chủ một cửa hàng chuyên trái cây nhập ngoại ở Long Biên (Hà Nội), chia sẻ, cà chua thân gỗ chị đang bán có nguồn gốc từ khu vực Andean của Nam Phi và được trồng rộng rãi từ phía bắc của Chile, Argentina đến nam Mexico và Ecuador. Quả này nhiều thịt, hình bầu dục hoặc hình elip, vỏ có màu vàng, màu cam đỏ. Khi ăn sẽ thấy hương vị thịt cùi thơm ngon, hơi chua ngọt, được đánh giá là loại cà chua giàu các vitamin và khoáng chất, có thể ăn tươi trực tiếp như các loại trái cây khác hoặc dùng để làm salad, ép nước uống và dùng xào nấu các món như bình thường. Chị Ngọc cho hay, loại cà chua này ở các nước đã được trồng từ lâu, cây của chúng cao to đến 3m, tán rộng như các loại cây ăn quả mình trồng. Gần đây, cửa hàng chị mới nhập về bán thử, song hàng về đến đâu bán hết đến đó. Cây cà này được trồng ở rất nhiều nước, thân cao đến 3m “Hôm đầu tiên tôi nhập về thử 50 hộp, mỗi thùng 2,5kg (24 quả) bán hết veo trong vòng 2 ngày, dù giá là 1 triệu đồng/kg. Bây giờ, khách muốn mua ăn thì phải đặt trước, hàng về một tuần 1 lần, mỗi lần khoảng 100 hộp”, chị nói. Theo chị Ngọc, giá của loại cà chua này ở bên Ecuador không quá cao, nhưng khi nhập về Việt Nam do phải gánh thêm chi phí vận chuyển xách tay qua đường hàng không nên khá đắt đỏ. Trong khi đó, chị An, chủ cửa hàng thực phẩm sạch trên đường Phan Xích Long (Bình Thạnh, TP.HCM) cũng khẳng định, dù là loại cà chua có giá đắt đỏ nhất thế giới, nhưng cà Tamarillo vẫn siêu hot, được khách hàng đặt mua khá nhiều. Nếu so sánh về mặt chất lượng khi ăn thì loại cà Tamarillo được chấm điểm 10 thì cà chua đỏ thường cũng đạt 7-8 điểm. Tuy nhiên, loại cà Tamarillo mới xuất hiện trên thị trường nên giới nhà giàu hiếu kỳ, tò mò mua về thưởng thức thử. Dù giá siêu đắt đỏ nhưng dân vẫn xếp hàng đặt mua loại cà này về ăn Tuy nhiên, các khách mua về ăn là do hiếu kỳ, muốn ăn thử loại cà chua này xem chất lượng của nó ngon đến đâu “10 khách đặt mua loại cà chua này thì có đến 8 khách hỏi ăn vị như thế nào, chế biến ra làm sao vì chưa từng ăn qua bao giờ, nay thấy bán thì mua ăn thử. Chỉ một số rất ít khách cứ thế điện thoại đặt mua và hỏi ngày giờ giao hàng bởi đã được ăn rồi”, chị An chia sẻ. Cũng theo chị An, loại cà này ngoài hiếm ra giá còn siêu đắt đỏ nên cửa hàng chị chỉ nhập về theo số lượng khách đặt, rất ít khi có sẵn. Bởi, chỉ cần một quả cà chua dập nát hay thối hỏng là cửa hàng đã thiệt hại cả trăm ngàn đồng. “Đó cũng chính là lý do, khách muốn ăn cà chua thân gỗ Tamarillo thường phải đặt trước khoảng 5-7 ngày để cửa hàng chốt đơn rồi mới nhập”, chị An nói. Còn nhớ, vào giữa năm 2015, khi siêu phẩm cà chua đen xuất hiện trên thị trường đã tạo nên cơn sốt chưa từng có. Khi đó, dù không rõ công dụng của loại cà chua này thần kỳ tới đâu, song, tất cả các khách muốn mua đều phải đặt hàng trước, thậm chí đặt trước cả nửa nă. Giá của loại cà chua đen tại thời điểm đó được rao bán 140.000 đồng/kg, cao gấp cả chục lần loại cà chua đỏ thông thường nhưng vẫn cháy hàng vì số lượng nhà vườn ở Đà Lạt trồng rất hạn chế. Bảo Phương 