Lao vào tàu cá dập lửa, một chiến sỹ công an bị thương
Thấy tàu cá đang neo đậu gần bờ bốc cháy, một chiến sỹ công an ở thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) đã lao vào dùng bình chữa cháy dập lửa, nhưng vì ngọn lửa quá lớn đã khiến anh bị thương.
Khoảng 16 giờ 20 chiều 10/2, một tàu cá đang neo đậu ở bờ sông Nhật Lệ, thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) bất ngờ bốc cháy khiến nhiều tài sải trên tàu bị thiêu rụi. Chủ tàu cá trên là ông Phạm Văn Khánh, (SN 1973), trú tại phường Quang Phú, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình. Hiện trường vụ tàu cá bốc cháy khi đang neo đậu. Ảnh: H.T Theo nhiều người dân có mặt tại hiện trường, chiều cùng ngày, gia đình ông Khánh có đánh tàu ra bến rồi thắp hương ngày rằm tháng giêng. Khi hương chưa tàn hẳn thì mọi người ra về, một lúc sau thì xảy ra hỏa hoạn. Thời điểm đó, một chiến sĩ công an sở tại đi ngang qua, thấy tàu bốc cháy đã lao vào dùng bình chữa cháy dập lửa, nhưng vì ngọn lửa quá lớn đã khiến anh bị thương. Ngay sau đó, anh đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng địa phương đã điều động 3 xe cứu hỏa tới hiện trường dập lửa, tuy nhiên do tàu cá chứa dầu nên công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn. Đến 17 giờ 30 cùng ngày, đám cháy cơ bản được khống chế. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ. Minh Khang Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 