Đà Nẵng 'tự vấn trách nhiệm' khi chưa có doanh nghiệp lớn mạnh
Chiều 10.2, lãnh đạo TP.Đà Nẵng đã tổ chức gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp (DN) đầu năm 2017 và tôn vinh 20 DN tiêu biểu có đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP, nhân kỷ niệm 20 năm Đà Nẵng trực thuộc T.Ư.
Hiện TP có trên 18.000 DN, tổng thu ngân sách năm 2016 đạt gần 20.000 tỉ đồng, trong đó cộng đồng DN đóng góp hơn 9.000 tỉ đồng. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng cho rằng lãnh đạo TP hết sức coi trọng, đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng DN cho sự phát triển chung của TP. Bí thư Thành ủy cũng bày tỏ mối quan tâm khi TP hiện vẫn chưa có DN nào thực sự lớn mạnh, có thương hiệu quốc gia chứ chưa nói mang tầm khu vực.  Nguyễn Hữu Trà 