Quân đội Syria đập tan cuộc tấn công của IS ở Palmyra
Ngày 09.02.2017, quân đội Syria đánh lui một cuộc tấn công của IS vào khu vực ngã ba Jihar, tiêu diệt và làm bị thương một số phần tử khủng bố trên vùng sa mạc phía tây thành phố cổ Palmyra.
Xe tăng quân đội Syria trên chiến trường Palmyra IS đang tiến hành các cuộc tấn công mới nhằm đánh chiếm lại ngã ba Jihar, sau khi đánh chiếm thành công mỏ khí gas chiến lược Hayyan, cách thành phố cổ Palmyra 40km về phía tây. Theo nguồn tin quân sự trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs cung cấp cho Al-Masdar News, quân đội Syria tiêu diệt thành công một xe đánh bom tự sát VBIED bằng tên lửa chống tăng có điều khiển ATGM, tiêu diệt nhiều phần tử khủng bố phía đông của ngã ba chiến lược Jihar. Lực lượng bảo vệ ngã ba Jihar tại thời điểm này là các đơn vị của quân đoàn 5. Tình hình khan hiếm nhiêu liệu (khí đốt và dầu lửa) đang diễn ra trên toàn đất nước Syria. Hàng triệu người gặp khó khăn do tình trạng nhiên liệu kiệt quệ, đòi hỏi quân đội Syria phải nhanh chóng giải quyết chiến trường tỉnh Homs. Nhưng tình thế hiện nay cho thấy, cuộc chiến có thể sẽ kéo rất dài. Quân đội Syria đang triển khai một cuộc tấn công khác gần ngã ba Jihar, nỗ lực khôi phục lại những địa bàn bị IS đánh chiếm trong những ngày gần đây. Các cuộc đọ súng đang tiếp diễn ác liệt. Quân đội Syria giao chiến với IS trên vùng sa mạc phía tây thành phố Palmyra, phá hủy một xe VBIED NT Nguyễn Thuận - 