Tin HOT bóng đá sáng 11/2: Hàng hớ MU được Lyon đưa vào bảo tàng
Memphis Depay, hàng hớ của MU, đã ghi được bàn thắng đầu tiên cho CLB mới Lyon. Ngay lập tức áo đấu của anh được CLB lưu giữ trong bảo tàng làm kỷ niệm.
Hàng hớ MU được Lyon đưa vào..bảo tàng Memphis Depay, hàng hớ của MU, đã ghi được bàn thắng đầu tiên cho CLB mới Lyon. Quá vui mừng với bàn thắng đó, đội bóng nước Pháp tỏ ra vô cùng tự hào với bản hợp đồng mới của họ và ngay lập tức, áo đấu mang số 9 của Depay được lãnh đạo đội bóng mang vào bảo tàng CLB để trưng bày và giữ làm lưu niệm. Như vậy chỉ với 1 bàn thắng, Depay đã lập tức đi vào lịch sử CLB Lyon, theo cách ít ai ngờ nhất. Áo đấu của Depay được lưu giữ trong bảo tàng Lyon Delle Alli xuất sắc nhất NHA tháng 1 Tiền vệ trẻ của Tottenham đã vinh dự được bầu chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 1" của Ngoại hạng Anh (NHA). Alli đã có thành tích ghi được 5 bàn thắng trong tháng đầu tiên của năm 2017, qua đó giúp đội bóng London vững vàng trong top 4 và tiếp tục cuộc đua vô địch. Alli đã đánh bại những cái tên sáng giá khác như Harry Kane hay Alexis Sanchez để giành danh hiệu trên. Ngoài ra, BTC Premier League cũng vinh danh HLV Paul Clement của Swansea là "HLV xuất sắc nhất tháng 1"; còn tiền đạo Andy Carroll nhận giải "Bàn thắng đẹp nhất tháng 1" với cú đá vô lê trên không tuyệt đẹp vào lưới Crystal Palace. Hơn 14 điểm, Conte vẫn lo Chelsea bị MU bắt kịp HLV Antonio Conte vẫn tỏ ra thận trọng trước Manchester United dù đối thủ đang kém Chelsea tận 14 điểm trong cuộc đua đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Chia sẻ với báo giới, Antonio Conte cho hay: "Thành thật mà nói, tôi nghĩ có tới 6 đội bóng rất mạnh đang cạnh tranh cho chức vô địch mùa giải năm nay (gồm cả Manchester United). Chúng ta điều biết rõ như thế. Nếu chung tôi tự mãn và nghĩ rằng đã rất gần với chức vô địch vì hơn đội xếp ngay sau Tottenham đến 9 điểm, đó sẽ là sai lầm rất lớn. Chúng tôi phải tập trung thi đấu từng trận một và cố gắng giành được những kết quả có lợi nhất." Brazil sẽ đấu giao hữu với Argentina vào tháng 6 Đây là thông tin chính thức được LĐBĐ 2 nước xác nhận. Theo đó Brazil sẽ có trận đá giao hữu với Argentina vào ngày 9/6/2017, trên sân Melbourne Cricket ở Australia. Đây là trận đấu nằm trong khuôn khổ tour giao hữu thường niên Brazil Global Tour của đội bóng Vàng - Xanh. Brazil đang thi đấu khá tốt dưới thời tân HLV Tite khi đã có 6 chiến thắng liên tiếp ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. DA (Tổng hợp) 