Tận mục loại socola hảo hạng cháy hàng dù chưa đến Valentine
Socola rượu dành cho ngày lễ tình nhân nhưng kể cả những người có tiền nếu không nhanh chân thì cũng đã trượt mất loại cơ hội thưởng thức loại socola đắt nhất thế giới năm nay.
Socola của hãng To’ak (Ecuador) luôn nằm trong danh sách những loại  socola đắt nhất thế giới. Đầu năm 2017, công ty này tung ra một sản phẩm socola rượu nhiều năm tuổi đầu tiên trên thế giới với số lượng có hạn là 200 hộp và đã được bán hết khi còn chưa đến ngày Valentine. Có giá thành gần 8 triệu đồng/thanh 50g, đây là loại socola dạng thanh đắt nhất thế giới và cũng là loại socola rượu đầu tiên được tăng tuổi 18 tháng trong thùng rượu cô nhắc. Socola To’ak được làm từ 2 nguyên liệu cơ bản là đường mía hữu cơ và cacao gia truyền trồng tại thung lũng Piedra de Plata, Ecuador. Cacao của To’ak cũng đã được Hiệp hội socola hảo hạng công nhận là cacao gia truyền. Một người đồng sáng lập của công ty To’ak ví von rằng nếu khoa học về tăng tuổi của rượu nằm trong thùng rượu thì khoa học về tăng tuổi của socola rượu giống như nằm trong hang đá. Để có thể trả lời câu hỏi này, họ đã liên hệ với rất nhiều nhà sản xuất rượu, những bậc thầy về nếm rượu, những giáo sư về chế biến rượu, thậm chí cả các nhà khoa học về phân tử để có thể cho ra một cuốn sách nhỏ dày 116 trang đi kèm theo thanh socola rượu đựng trong một chiếc hộp chạm khắc đắt tiền. Cả socola đen và rượu đều chứa nhiều chất tannin và các polyphenol khác. Đây là những hợp chất chủ yếu quyết định vị của rượu và socola trong miệng chúng ta. Càng để lâu thì những hợp chất này càng bị oxy hóa và làm rượu hay socola trở nên vừa miệng hơn vì hương vị tròn trịa hơn và bộc lộ được những mùi khó nhận thấy. Mỗi thanh socola của To’ak đều đựng trong hộp gỗ được chạm thủ công tiếng Tây Ban Nha ghi số lượng. Ngoài cuốn sách nhỏ dày 116 trang như đã nói ở trên thì trong mỗi hộp còn có dụng cụ thử socola được làm hoàn toàn bằng tay. Hiện socola dành cho ngày lễ tình nhân phiên bản hạn chế năm nay đã hết hàng nhưng người ta đã đua nhau ghi tên vào danh sách chờ mua phiên bản socola rượu vào năm tới, dự kiến sẽ là socola rượu Scotch 2 năm tuổi và socola rượu cô nhắc tăng tuổi trong thùng gỗ sồi của Pháp. (Nguồn ảnh: Eprnews). 