Phụ nữ giống điều khoản dịch vụ
Tý và Tèo ngồi tán gẫu với nhau. Tèo nói: Sau bao nhiêu năm nghiên cứu thì cuối cùng tôi cũng tìm ra chân lý về phụ nữ rồi Tý ạ.
Tý tò mò: - Nói thử xem nào! - Tôi phát hiện tranh cãi với phụ nữ cũng giống như đăng ký một tài khoản trên mạng vậy. Tý gãi đầu: - Giống điểm nào? Tèo thong thả đáp: - Cho dù các điều khoản có dài và vô lý, hay thậm chí anh không đọc hiểu hết thì đến cuối cùng anh chỉ có một lựa chọn là ấn vào nút "Tôi đồng ý với các điều khoản dịch vụ này". Tranh cãi với phụ nữ cũng như vậy. - Chí lý! Theo VNE 