Hong Kong: Hành khách phóng hỏa, cố tự thiêu trên tàu điện ngầm
Một toa tàu điện ngầm tại Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) đã bị cháy khiến hàng chục người bị thương.
Lực lượng cứu hộ hỗ trợ người bị thương sau vụ phóng hỏa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tối 10/2, một toa tàu điện ngầm tại Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) đã bị cháy khiến hàng chục người bị thương. Theo nhận định ban đầu của cơ quan phòng cháy chữa cháy Hong Kong, nguyên nhân gây cháy có thể do hành khách đem chất dễ cháy nổ lên tàu sau đó phóng hỏa. Cơ quan cảnh sát Hong Kong đã lập tức vào cuộc và bắt giữ nghi phạm phóng hỏa, người đã bị bỏng nặng và đang điều trị tại bệnh viện. Phía cảnh sát nhận định có thể người này muốn tự thiêu trên tàu nên đã phóng hỏa. Cảnh sát Hong Kong phủ nhận thông tin cho rằng vụ cháy có thể liên quan đến khủng bố và sẽ tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ cháy. Khoảng 19 giờ 15 phút tối 10/2 (giờ Hong Kong), đoàn tàu đi từ ga Admiralty (quận Trung Hoàn) trên đảo Hong Kong đến ga Tsim Sha Tsui trên đảo Kowloon. Khi vừa rời ga Admiralty chưa lâu, bất ngờ một ngọn lửa bùng cháy trên sàn tàu, khói bốc mù mịt. Hành khách trên tàu vội vàng tìm cách tránh xa đám cháy. Do là giờ cao điểm và trên tàu có rất đông hành khách, nhiều người đã bị bỏng khi đám cháy xảy ra. Sau đó khi tàu đến ga, tình trạng chen lấn xô đẩy cũng khiến một vài người bị thương. Cho đến thời điểm hiện tại, vụ cháy đã khiến ít nhất 16 người bị thương, chủ yếu là bị bỏng, trong đó có hai người bị bỏng nặng đang trong tình trạng nguy kịch. Hiện tất cả các nạn nhân đã được đưa đến bệnh viên chữa trị. Vụ cháy đã khiến cho tuyến tàu điện ngầm từ đảo Hong Kong sang đảo Kowloon phải tạm ngừng hoạt động./. Toa tàu xảy ra vụ cháy. (Ảnh: Xuân Tuấn/Vietnam+) 