Lấn làn, va chạm trực diện rồi nhập viện
Người phụ nữ điều được cho là điều khiển xe lấn làn rồi va chạm với xe máy chạy hướng ngược lại khiến cả hai phương tiện ngã ra đường; 3 người nguy kịch.
Thông tin ban đầu, tối 10-2, một phụ nữ điều khiển xe máy 59Z1… lưu thông trên đường Tôn Thất Thuyết, hướng từ đường Nguyễn Tất Thành về đường Nguyễn Khoái (quận 4, TP.HCM). Hai phương tiện tông trực diện khiến 3 người bị thương.  Khi đến trước số nhà 226 Tôn Thất Thuyết, phương tiện này va chạm với xe máy 53Z1… do thanh niên tên Tùng điều khiển chở vợ phía sau. Cú tông trực diện với lực tác động mạnh khiến cả 3 người ngã xuống đường và đều mang thương tích nặng, được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai và xử lý vụ việc. Sau khoảng 2 giờ, hiện trường cơ bản đã được giải quyết. Theo người dân, cô gái điều khiển chiếc xe 59Z1… đã lấn sang làn đường ngược chiều với tốc độ khá cao. Nạn nhân bị thương nhanh chóng được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sau khoảng 2 giờ, hiện trường cơ bản đã được giải quyết.  