Mẹo khóa ứng dụng trên thiết bị iOS không cần jailbreak
Trong trường hợp cho bạn bè mượn iPhone, iPad, iPod, bạn lo lắng họ sẽ vào các ứng dụng chứa thông tin cá nhân. Lúc này, việc khóa những ứng dụng đó là cần thiết. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn khóa ứng dụng trên các thiết bị iOS không cần jailbreak.
Chắc hẳn, không ít người đã từng rơi vào trường hợp cho bạn bè mượn iPhone, iPad, iPod, khi chưa kịp đăng xuất tài khoản cá nhân trên ứng dụng Facebook. Sau đó, họ tự tiện đăng status bằng chính tài khoản của bạn. Điều này cho thấy việc khóa ứng dụng trên máy là vô cùng cần thiết. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn khóa ứng dụng trên các thiết bị iOS không cần jailbreak. Bước 1: Vào Cài Đặt > Cài đặt chung > Trợ năng. Bước 2: Tiếp theo, trong phần Trợ năng, chọn Truy cập được hướng dẫn và gạt nút để kích hoạt tính năng này. Tiếp đến, kéo xuống và chọn Cài đặt Mật khẩu để thiết lập mật khẩu khóa ứng dụng. Bước 3: Quay lại màn hình chính. Mở ứng dụng muốn khóa và nhấn 3 lần liên tiếp vào phím Home. Khi đó, bạn sẽ thấy giao diện Truy cập được hướng dẫn hiện ra. Tiếp theo, dùng tay vẽ, khoanh chọn vùng mà bạn không muốn người khác đụng vào nó, sau nhấn Bắt đầu. Ngoài ra, khi bấm vào Tùy chọn bạn có thể khóa cả những chức năng của ứng dụng như: Nút bật/tắt, âm lượng, bàn phím… Để mở khóa trở lại các ứng dụng này bạn chỉ cần bấm vào nút Home 3 lần liên tiếp như khi khóa ứng dụng. Sau đó, nhập mật khẩu và chọn Hủy. Ứng dụng sẽ trở lại trạng thái như ban đầu.  Lê Kha 