Dàn mỹ nhân đẹp quên sầu trong Tây Du Ký của Châu Tinh Trì
Diêu Thần, Vương Lệ Khôn toát lên vẻ đẹp kiêu sa khiến khán giả điêu đứng trong khi Lâm Doãn, Thư Kì sở hữu vẻ đẹp làm chao đảo mọi ánh nhìn.
Một trong những yếu tố làm nên sức hút của bộ phim Tây Du Ký của Châu Tinh Trì phải kể đến dàn diễn viên nữ trẻ đẹp. Tuy nhiên, chỉ đến Tây Du Ký - Mối tình ngoại truyện 2 , khán giả mới được chiêm ngưỡng dàn mỹ nữ đẹp đến mê hồn từ vai yêu quái cho đến vai thiện. Vương Lệ Khôn - mỹ nhân nhiều yêu khí nhất Sinh năm 1985, Vương Lệ Khôn được đánh giá là người sở hữu nét đẹp mộc mạc không son phấn khiến triệu người mê. Cô được Từ Khắc phát hiện tài năng năm 2006 trong bộ phim ‘Thất kiếm hạ thiên sơn’. Ngay sau đó cái tên Lệ Khôn được biết đến với thành công của nhiều phim truyền hình như: Hoa Lưỡng sinh, Tình yêu tái sinh… Đặc biệt, cô từng đóng cặp với “Đường Tăng” Ngô Diệc Phàm trong phim “Chỉ có một nơi chúng ta biết”. Trong Tây Du Ký - Mối tình ngoại truyện 2, Lệ Khôn vào vai một yêu nữ quỷ quyệt muốn ám hại thầy trò đường tăng. Đây là vai diễn cô cho rằng ‘rất khác mình ngoài đời”, bởi diễn xuất cần vừa tỏ ra ‘yêu khí’ vừa phải tỏ ra kiều diễm. Lâm Doãn - mỹ nhân lương thiện nhất Lâm Doãn là cái tên khó quên với bất cứ ai từng xem bộ phim tình cảm, hài hước 'Mỹ nhân ngư'. Cô được xem là phát hiện mới của điện ảnh Hoa ngữ năm 2016 do chính Châu Tinh Trì phát hiện. Tiếp tục hợp tác cùng vua hài Hồng Kong, cô vào vai một mỹ nữ cực kì lương thiện đúng như tên gọi Tiểu Thiện. Vẻ đẹp toát ra từ thần thái của nhân vật khiến vị đại sư tâm hồn chao đảo. Trong khi Đường Tăng ngày đêm chăm sóc mỹ nữ thì Tôn Ngộ Không lại cau có, nhíu mày vì nghi ngờ cô là yêu quái. Thách thức lớn nhất với Lâm Doãn chính là bài múa khiến Đường Tăng mê hoặc. Trước áp lực và sự kì vọng của hai vị tiền bối Từ Khắc, Châu Tinh Trì cô đã không ngại khó, lăn xả, hết mình hoàn thành vai diễn khiến khán giả khá hài lòng. Diêu Thần - mỹ nhân đa diện nhất  Diêu Thần sinh năm 1979, là nữ minh tinh đắt giá của điện ảnh Trung Quốc. Cô nổi tiếng qua những bộ phim như "Võ lâm ngoại truyện", "Khống chế", "Bão lửa", "Sophie báo thù", "Phi thành vật nhiễu 2"… Vai diễn Cửu Cung Chân Nhân của Diêu Thần trong Mối tình ngoại truyện 2 gây ấn tượng bởi sự “đa diện” lúc cất giọng là nam lúc cất giọng là nữ, bất nam mà bất nữ rất buồn cười. Nhân vật này là thắt nút chính, đồng thời là ‘cây hài’ của bộ phim. Diêu Thần cũng là diễn viên ‘ngốn’ không ít tiền của các đoàn làm phim trong khoản chưng diện những trang phục, xiêm y cầu kì làm toát lên khí khái của nhân vật. Thư Kì - mỹ nhân xuất hiện bí ẩn nhất Vào vai Đoạn tiểu thư trong phần 1 - Mối tình ngoại truyện, Thư Kì khiến khán giả vẫn chưa thể quên khi là ‘tình đầu’ của Đường Tăng. Cuối phần 1, Đoạn tiểu thư đã bị Ngộ Không đánh chết và hóa thành chiếc vòng kim cô. Chính vì vậy, Mối tình ngoại truyện 2 mới xuất hiện tình tiết kỳ cục khi Đường Tăng “sàm sỡ” đầu lão Tôn do nhớ thương người yêu. Thư Kì là vốn là gương mặt sở hữu vẻ đẹp không tuổi của điện ảnh Hoa ngữ. Diễn xuất của cô luôn lấy được cảm tình khán giả bởi thần thái riêng vô cùng cuốn hút. Dù xuất hiện khá ít ỏi nhưng Thư Kì vẫn đủ làm nên điểm nhấn trên màn ảnh, một lần qua cảnh hồi tưởng điệu múa huyền thoại và một lần tái xuất cuối phim cùng Đường Tăng khiến khán giả bất ngờ. Hình bóng của Đoạn tiểu thư vẫn luôn hiện diện trên con đường thỉnh kinh của bốn thầy trò, khiến Đường Tăng trở thành nhân vật ‘phàm tục’ gần gũi hơn bao giờ hết. Quỳnh Anh 