Hơn 100 HS tiểu học ở Vĩnh Long bị ngộ độc thực phẩm
Trưa 10-2, hơn 100 học sinh Trường Tiểu học A thị trấn Long Hồ (huyện Long Hồ, Vĩnh Long) đã được đưa vào cấp cứu tại BV Đa khoa huyện Long Hồ.
Theo các bác sĩ, những học sinh này đều có các triệu chứng tiêu chảy, đau bụng và nôn ói. Theo thông tin ban đầu từ ban giám hiệu, các em học sinh được nhà trường tổ chức ăn bán trú tại trường vào khoảng 11 giờ cùng ngày với khẩu phần ăn là canh súp củ su thịt bằm và cơm Dương Châu do trường hợp đồng với cơ sở cung cấp suất ăn Vĩnh Xương, địa chỉ 47/1 Lý Thường Kiệt, phường 1, TP Vĩnh Long cung cấp. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, Trung tâm Y tế huyện Long Hồ và các ngành chức năng tiến hành lấy mẫu thức ăn để kiểm tra. Đến 16 giờ chiều cùng ngày, 34 em học sinh có dấu hiệu nặng đã được đưa lên BV Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu. Được biết mỗi ngày cơ sở cung cấp suất ăn Vĩnh Xương đã cung cấp cho trường khoảng 1.500 suất ăn trưa. Trong ngày 10-2, có hai trường học ở TP Vĩnh Long được cơ sở Vĩnh Xương cung cấp thức ăn trưa cũng có học sinh bị nôn ói. Theo ghi nhận, đến cuối giờ chiều vẫn còn trường hợp học sinh của Trường Tiểu học A thị trấn Long Hồ nhập viện với biểu hiện nôn ói, tiêu chảy. Các trường hợp nặng đã được chuyển lên BV tỉnh cấp cứu. 