Ngộ nghĩnh gấu túi ngủ trong vòng tay bạn
Cảnh tượng gấu túi ngủ ngon lành trong vòng tay đồng loại đã làm tan chảy trái tim người xem.
Đoạn video được ghi lại trong công viên động vật hoang Symbio ở bang New South Wales, Australia, cho thấy cảnh tượng gấu túi Willow ôm đồng loại tên Imogen đang ngủ ngon lành trong vòng tay của nó. Gấu túi Willow áp mũi vào lông của Imogen và mắt của nó lim dim như đang ngủ. Trong khi gấu túi Imogen ôm cành cây và ngủ say sưa. Trong lúc ôm đồng loại đang ngủ, Willow nhìn xung quanh trước khi tựa cằm vào đầu của gấu túi Imogen và nhắm mắt ngủ. Nằm ở ngoại ô thành phố Sydney, công viên động vật hoang Symbio là nơi sinh sống của nhiều loài động vật đặc hữu ở Australia. 