Đổi mã vùng điện thoại cố định 13 tỉnh, thành từ 0h ngày 11/2
Các doanh nghiệp đã thử nghiệm xong và sẵn sàng chuẩn bị cho việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định (ĐTCĐ) giai đoạn 1 tại 13 tỉnh, Thành đầu tiên từ 0h ngày 11/2.
Theo Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), Cục đã đôn đốc và làm việc với doanh nghiệp viễn thông (DNVT) trong việc triển khai chuyển đổi mã vùng theo Kế hoạch chuyển đổi mã vùng ĐTCĐ. Các DNVT đã chủ động tiến hành thử nghiệm nội bộ trong mạng của mình và phối hợp với các DNVT khác để thử nghiệm chuyển đổi định tuyến, cài âm báo liên mạng di động và đều cho kết quả thành công. Ngoài việc thông báo chuyển đổi mã vùng cho các đối tác nước ngoài, các DNVT có thuê bao trả sau đã in các thông báo, tờ rơi về thời gian, kế hoạch chuyển đổi mã vùng hay hóa đơn thu cước. Cùng với đó, các DNVT cũng tập huấn, đào tạo nhân viên hướng dẫn khách hàng về thời gian chuyển đổi, kế hoạch chuyển đổi tại các điểm giao dịch cũng như khi đi thu cước. Đặc biệt, các DNVT cũng cung cấp dịch vụ giải đáp thông tin về kế hoạch chuyển đổi mã vùng đến khách hàng thông qua website, tổng đài CSKH cũng như trả lời tự động. Nhìn chung, tính đến hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho chuyển đổi mã vùng đều đã hoàn tất, sẵn sàng để triển khai giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng từ 0h ngày 11/2/2017. Mẹo nhanh mã vùng mới trong danh bạ với một cú nhấp chuột Nếu trong điện thoại di động (Android) của bạn có chứa nhiều danh bạ số điện thoại cố định thì việc chuyển đổi mã vùng di động sẽ thực sự khó chịu nếu thao tác với từng người một. May mắn thay có một ứng dụng mang tên Update Phone Code sẽ giúp việc chuyển đổi sẽ diễn ra dễ dàng chỉ với một cú chạm. Trước tiên, bạn truy cập vào địa chỉ https://play.google.com/store/apps/details?id=com.zds.android.upc để tiến hành tải ứng dụng Update Phone Code về thiết bị Android. Ở thời điểm hiện tại, ứng dụng tương thích với các thiết bị chạy Android 2.3 trở về sau. Sau khi cài đặt ứng dụng, mở Update Phone Code trên điện thoại và chờ lọc danh sách các số điện thoại cố định có trong danh bạ. những số màu đỏ là mã vùng cũ, và màu xanh là mã vùng mới. Bây giờ, bạn chỉ cần đánh dấu vào các số cần chuyển đổi hoặc nhấp vào Select All và nhấn Update. Dĩ nhiên, bạn nên chú ý đến việc này, bởi ở giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định chỉ áp dụng cho 13 tỉnh thành mà thôi. Kiến An/NĐT 