'HLV Wenger sắp đến lúc về hưu'
Huyền thoại của Arsenal Ian Wright tiết lộ rằng ông thầy cũ Arsene Wenger đang bước vào giai đoạn cuối của sự nghiệp huấn luyện.
HLV Wenger hoàn toàn có thể chia tay Arsenal vào cuối mùa giải này Trong thời gian gần đây, tương lai của HLV Wenger là chủ đề được người hâm mộ Arsenal rất quan tâm. Hợp đồng giữa nhà cầm quân người Pháp và đội chủ sân Emirates sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này và vẫn chưa được gia hạn. Ở mùa giải này, Arsenal tiếp tục thi đấu không thành công. Các "Pháo thủ" một lần nữa bị hụt hơi trong giai đoạn quan trọng và đang đứng ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League với 47 điểm, kém 12 điểm so với đội đầu bảng Chelsea. Trước tình hình đó, nhiều CĐV Arsenal đã lên tiếng yêu cầu đội bóng chấm dứt sự hợp tác với HLV Wenger khi mùa giải này kết thúc. Vào hôm qua, huyền thoại Ian Wright đã mang tin vui đến cho những ai muốn cuộc chia tay giữa Wenger và Arsenal xảy ra. Nói trên kênh BBC, cựu tiền đạo người Anh cho biết ông thầy cũ của anh đang ở trong giai đoạn cuối của sự nghiệp huấn luyện. "Tôi đã gặp HLV Wenger vào tối 9.2. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau trong vài giờ. Dĩ nhiên là ông ấy không nói: "Tôi sẽ nghỉ hưu vào cuối mùa giải này". Tuy nhiên, ông ấy thực sự có nhắc đến việc đang ở trong giai đoạn cuối của sự nghiệp huấn luyện", Wright nói. Nhiều CĐV Arsenal muốn Wenger ra đi Trong thời gian gần đây, áp lực đối với HLV Wenger ngày một lớn hơn, đặc biệt là sau khi Arsenal để thua Watford và Chelsea ở 2 vòng đấu liên tiếp. Một số CĐV đã mang các biểu ngữ phản đối đến sân để yêu cầu ban lãnh đạo tìm người mới dẫn dắt đội bóng ở mùa giải tới. "Tôi thấy Wenger tỏ ra rất mệt mỏi. Ông ấy trông như mới bị ai đánh rất mạnh vào bụng. Tôi nghĩ rằng nếu vào lúc này, ai đó trong ban lãnh đạo đề nghị chấm dứt hợp đồng, chắc ông ấy sẽ đồng ý", Wright cho biết thêm. Vào đêm nay, Arsenal sẽ có trận đấu với Hull tại sân nhà Emirates ở vòng 25 Premier League. Ở trận này, HLV Wenger sẽ tiếp tục vắng mặt vì án phạt của FA. Khánh Uyên 