Ukraine sẽ tập trận bắn thử tên lửa Buk-M1 gần bán đảo Crimea
Bộ Quốc phòng Ukraine kế hoạch tổ chức bắn hệ thống tên lửa phòng không "Buk-M1" ở khu vực gần với Crưimea trong năm nay - trang Sputnik của Nga đưa tin cho biết.
Ukraine sẽ tập trận bắn thử tên lửa Buk-M1 gần bán đảo Crimea Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ukraine - Dmitry Gutsulyak đã thông báo điều này với cánh báo chí. Theo đó, cuộc tập trận bắn thử tên lửa Buk-M1 sẽ diễn ra tại bãi thử nghiệm Iagorlic, thuộc tỉnh Kherson, ông Gutsulyak nói. Tuy nhiên, quan chức Bộ Quốc phòng Ucraine đã không nêu rõ cụ thể ngày giờ cụ thể. Ngoài ra, các đơn vị Ukraine được trang bị S-300 sẽ tham gia cuộc tập trận đa quốc gia Saber Guardian-2017 tại thao trường Shabla ở Bulgaria, cũng sẽ tiến hành tập trận bắn đạn thật. Đầu tháng 12 năm ngoài, Ukraine đã tổ chức bắn thử tên lửa phòng không tầm trung S-300 gần biên giới với Crimea. Lúc đầu, chính quyền Kiev nói rằng khu vực bắn S-300 sẽ ảnh hưởng đến các vùng lãnh hải của Nga, nhưng sau khi Moscow phản đối đã chuyển tới vùng biển trung lập trên Biển Đen. Võ Sáu - 