CLB TPHCM có tân binh đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải
Dù còn hơn 4 tháng nữa thị trường chuyển nhượng V.League mới mở cửa trở lại nhưng tân binh TPHCM đã tìm được bản hợp đồng đầu tiên để tăng cường lực lượng cho giai đoạn 2 tại V.League 2017.
Theo đó, tân binh V.League 2017 đã đạt được thỏa thuận về một bản hợp đồng với cầu thủ Đặng Văn Robert vào giai đoạn 2, V.League 2017. Đây được đánh giá là một sự bổ sung cần thiết cho đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh trong mục tiêu trụ hạng ở mùa giải năm nay. Đặng Văn Robert từng được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam Sau 4 vòng đầu tiên của mùa giải, CLB TPHCM có khởi đầu không mấy ấn tượng khi mới giành được 4 điểm. Trong đó, tân binh V.League toàn thua mỗi khi rời xa sân Thống Nhất. Đây đang là một vấn đề với ban huấn luyện CLB. Trao đổi với báo chí mới đây, quyền Chủ tịch Lê Công Vinh chia sẻ CLB TPHCM sẽ có những sự bổ sung chất lượng ở giai đoạn 2 của mùa giải. Như vậy, Đặng Văn Robert sẽ là bản hợp đồng đầu tiên của đội bóng Thành phố. Đặng Văn Robert sinh năm 1984, có cha là người Việt Nam và mẹ là người Slovakia. Năm 2008, Đặng Văn Robert về Việt Nam thử việc tại SLNA nhưng không thành công. Năm 2009 và 2010, cầu thủ này ra Hải Phòng chơi bóng rồi sau đó chuyển đến Sài Gòn Xuân Thành. Đặng Văn Rober cũng có 1 năm khoác áo Thanh Hóa (2012) trước khi vào Nam đầu quân cho cựu vương B.Bình Dương với bản hợp đồng 3 năm. Ở cuối mùa giải 2016, đội bóng đất Thủ thực hiện cuộc cách mạng về lực lượng khi chia tay một loạt trụ cột như Công Vinh, Đình Luật, Tiến Thành và Đặng Văn Robert cũng là một trong những cái tên bị đội bóng đất Thủ thanh lý hợp đồng. Do thời hạn để các CLB đăng ký cầu thủ cho giai đoạn 1 V.League 2017 đã kết thúc. Do đó, trong thời gian này, Đặng Văn Robert sẽ tập luyện cùng CLB TP HCM để đợi đến giai đoạn 2 thi đấu. Nam Anh 