Nâng cửa cứu người thoát khỏi đám cháy xưởng in
Sau tiếng nổ lớn, khói lửa bùng lên tại một xưởng in ở huyện Hóc Môn, TP.HCM. Bảo vệ được người dân hỗ trợ nâng cửa cứu thoát ra ngoài trước khi khói lửa bao trùm nhà xưởng.
Tối 10/2, người bảo vệ 57 tuổi đang nằm ngủ bên trong xưởng in trên đường Lê Văn Khương (huyện Hóc Môn, TP.HCM) bất ngờ nghe tiếng nổ lớn. Lực lượng chức năng nỗ lực dập tắt đám cháy. Ảnh: Lê Trai. Ngay sau đó, lửa khói bùng lên bên trong khu vực xưởng. Người đàn ông bảo vệ hốt hoảng tìm cách thoát ra ngoài. “Lúc đó tất cả các cánh cửa đã đóng kín. Tôi cầm chùm chìa khóa nhưng tay run không mở được. Tôi chạy sang cánh cửa nhỏ bên hông, gắng hết sức để cạy lên nhưng rất cứng. May mắn có những người bên ngoài hỗ trợ tôi mới thoát được ra được”, người bảo vệ này nhớ lại. Bên trong khu xưởng in bị cháy. Ảnh: Lê Trai. Đại diện PCCC quận 12 cho biết sau khi tiếp nhận được tin báo đã điều động 5 xe chữa cháy cùng khoảng 40 chiến sĩ đến hiện trường triển khai phương án dập lửa. Ngọn lửa sau đó đã được lực lượng chức năng khống chế. Vụ cháy tuy không gây thương vong về người nhưng khiến nhiều người một phen hốt hoảng và nhiều tài sản bên trong bị hư hỏng. Nguyên nhân vụ cháy có thể là do chập điện. Vị trí gần nơi xảy ra ra cháy. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 