Loại thuốc giúp đàn ông tránh thai trong 2 năm
Thử nghiệm thuốc tiêm Vasalgel trên khỉ cho thấy khả năng tránh thai đạt 100% suốt 2 năm.
Hơn một thế kỷ nay, các biện pháp tránh thai cho nam giới hầu như không thay đổi trong khi nhu cầu ngày càng cao. Khoa học đưa ra những phát kiến mới song chưa sản phẩm nào được tung ra thị trường. Tuy vậy, điều này có thể sẽ sớm thay đổi. Trên tạp chí Basic and Clinical Andrology, nhà nghiên cứu Catherine A. VandeVoort cùng đồng nghiệp tại California (Mỹ) cho biết đã tạo ra loại thuốc tránh thai nam giới với tên gọi Vasalgel. Theo NY Post, Vasalgel ở dạng lỏng, được tiêm vào bên trong ống dẫn tinh nhằm ngăn tinh trùng rời khỏi cơ thể. Cơ chế hoạt động của Vasalgel. Ảnh: parsemusfoundation. Trong quá trình thử nghiệm, Vasalgel tỏ ra hiệu quả tốt ở thỏ và khỉ. Nhóm tác giả khẳng định 16 con khỉ đực được tiêm Vasalgel hoàn toàn không thụ thai trong 2 năm dù ở chung với khỉ cái khỏe mạnh từng sinh nở bình thường. Bên cạnh đó, số biến chứng xảy ra không đáng kể. Trong số 16 khỉ đực, chỉ một con bị viêm tinh trùng do xác định sai vị trí tiêm thuốc. Hiện VandeVoort cùng đội ngũ nghiên cứu chuẩn bị thử nghiệm Vasalgel trên người và dự tính thuốc sẽ có mặt trên thị trường 3-5 năm tới. Video thuốc tiêm tránh thai dành cho đàn ông Theo Minh Nhật/Vnexpress.net 