Vịt chết ở Phúc Thọ âm tính với bệnh cúm gia cầm
Ngày 10-2, Chi cục Thú y Hà Nội cho biết, đã có kết quả xét nghiệm mẫu vịt chết tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ do Trung tâm Chẩn đoán thú y trung ương thực hiện.
Cụ thể, xét nghiệm mẫu vịt chết từ hộ ông Hoàng Văn Hợp, cụm 5, xã Phụng Thượng, cho kết quả âm tính với virus cúm gia cầm H5N1. Do đó có thể khẳng định, vịt chết không phải do dịch cúm gia cầm. Trước đó, tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ đã xảy ra tình trạng vịt chết sau khi ăn thóc. Số vịt chết thuộc hộ ông Cấn Xuân Tình, cụm 2, xã Phụng Thượng (có tổng đàn 850 con, trong đó số bị chết là 400 con) và hộ ông Hoàng Văn Hợp, cụm 5 xã Phụng Thượng (có tổng đàn 1.000 con, số bị chết là 170 con). Quỳnh Dung 