Chàng mẫu Việt ít đụng hàng với tóc dài lãng tử
Nguyễn Việt Dũng là chàng trai từng được 2 NTK nước ngoài lựa chọn là model mở đầu và kết thúc tại 'Vietnam International Fashion Week 2016'.
Xuất hiện trong MV Câu chuyện làm quen mới đây của nam ca sĩ Quốc Thiên, chàng diễn viên có mái tóc dài lãng tử thu hút sự chú ý. Việt Dũng diễn xuất trong MV Anh chàng này tên là Nguyễn Việt Dũng (sinh năm 1993), là người mẫu. Việt Dũng sở hữu chiều cao ấn tượng 1m84. Nói về cơ duyên hợp tác cùng Quốc Thiên trong MV gần đây, Việt Dũng chia sẻ: "Trong lúc tìm gương mặt mới cho MV, một chị manager của dự án vô tình thấy hình mình trên Instagram. Thông qua một người bạn thì chị ấy đã có số liên lạc. Mình đã rất háo hức cho vai trò mới này". Đây là sản phẩm đầu tiên Việt Dũng làm việc với vai trò một diễn viên. Anh chàng chưa học qua trường lớp diễn xuất nào, mọi thứ đều do bản năng. Trước đó, anh chàng 9x chỉ hoạt động trong vai trò người mẫu. Phong cách thời trang khó lẫn của Việt Dũng. Chia sẻ về sự lãng tử toát lên từ ngoại hình, Việt Dũng nói: "Hình ảnh mình theo đuổi lâu nay là một người mẫu high fashion. Tuy nhiên, mình cũng rất thích hình ảnh lãng tử được xây dựng trong MV. Mình còn muốn được thử nghiệm với nhiều phong cách khác nhau trong tương lai". Điểm dễ dàng nhận ra ở Việt Dũng đó là mái tóc dài. Dũng bật mí đã nuôi nó được hai năm nay. "Mới đầu thì mình không chăm sóc gì hết nhưng về sau vì tóc rụng và hỏng khá nhiều nên mình có áp dụng một số cách chăm sóc tóc đọc được trên mạng", Dũng chia sẻ. Việt Dũng từng sải bước trên nhiều sân khấu thời trang lớn như: Tuần lễ thời trang Việt Nam; Show tốt nghiệp 2016 của Học viện thời trang London với phong thái lạnh lùng cùng mái tóc dài đặc biệt. Anh chàng là gương mặt được chọn mở màn cho BST của Joe Chia người Malaysia (trái) và là model kết show BST của NTK Na Hong Sam người Hàn Quốc tại Vietnam International Fashion Week 2016. Đây cũng chính là hai show diễn mà Việt Dũng tâm đắc nhất bởi lần đầu được đảm nhận vị trí quan trọng như vậy trên sàn catwalk. Cũng chính lần xuất hiện này mà tên tuổi của Việt Dũng được biết đến hơn. "Cảm giác khi đảm nhận vai trò mở và kết show khiến mình hồi hộp vì bản thân là một gương mặt mới, lại toàn là các NTK nước ngoài. Ở những vị trí đặc biệt thì tuyến đi thường hơi khác so với các vị trí khác, và NTK cũng muốn mình thể hiện khác đi một chút. Do vậy mình đã phải chuẩn bị kỹ hơn dưới sự hướng dẫn của đạo diễn catwalk và NTK", Việt Dũng chia sẻ. Sở hữu chiều cao khá và ngoại hình lạ nhưng Việt Dũng chưa có ý định tham gia một cuộc thi về người mẫu. Anh chàng lý giải: "Mình muốn thể hiện bản thân bằng các công việc đang làm hơn là tham dự một cuộc thi nào đó. Nếu có một cuộc thi thật sự phù hợp thì mình sẽ tính sau". Sở thích của Việt Dũng là âm nhạc, manga, nhiếp ảnh, phim kinh dị... Anh chàng cũng mong muốn nếu có thêm nhiều cơ hội về diễn xuất nữa thì sẽ sẵn sàng tham gia. 