Nạn câu cá tái diễn ở kênh Nhiêu Lộc
Nhiều bạn đọc phản ánh thời gian gần đây có hàng trăm tay câu cá xuất hiện dọc hai bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè khiến người dân vô cùng bức xúc.
Trong buổi chiều chạy dọc kênh Nhiêu Lộc có thể đếm được gần trăm người câu cá. Những tay câu cá hoạt động cả ngày và rải rác mặc dù nhiều băng rôn khẩu hiệu cấm câu cá, đánh bắt cá dưới mọi hình thức đã được dựng nên. Những tay câu tập trung thành nhiều nhóm, rải rác dọc bờ kênh. Ảnh: HOÀNG GIANG Khi thấy có người chụp ảnh, nam thanh niên thu “chiến lợi phẩm” đi nơi khác. Ảnh: HG Ông Bùi Văn Tâm, một người dân sống gần đó, cho biết số người câu cá tại kênh Nhiêu Lộc rất đông kể từ dạo sau Tết Nguyên đán. “Họ thường đi từng nhóm, rồi chia rải rác ra hai bờ kênh, có khi câu từ sáng đến chiều tối rồi về nhưng không thấy bị xử lý gì” - ông Tâm bức xúc. 