Saphonian: Turbine gió thế hệ mới
Đối với hệ thống năng lượng gió Saphonian, theo lời các nhà phát triển, turbine không hề gây ra tiếng ồn hoặc rung động nào
Công nghệ năng lượng gió đang ngày càng phát triển: các turbine hiện đại hơn, sản sinh nhiều điện năng hơn, ít gây tiếng ồn, ít tác động đến các loài chim… Một công ty khởi nghiệp với tên gọi Saphon Energy đang trong quá trình định nghĩa lại lĩnh vực năng lượng gió với sản phẩm turbine gió thế hệ mới của mình: Saphonian. Theo các nhà phát triển, các turbine gió truyền thống với cánh quạt đã xuất hiện trên thế giới từ rất lâu. Và các nhà nghiên cứu vẫn đang trong quá trình hoàn thiện nó nhằm giảm đi tiếng ồn và độ rung gây khó chịu. Nhưng đối với hệ thống năng lượng gió Saphonian, theo lời các nhà phát triển, turbine không hề gây ra tiếng ồn hoặc rung động nào, không ảnh hưởng đến đời sống các loài chim, và quan trọng hơn cả là năng suất cao hơn gấp hai lần turbine gió truyền thống cùng kích thước mặc dù chi phí sản xuất là thấp hơn. Saphonian được thiết kế theo cảm hứng lấy từ chuyển động của buồm trên thuyền, chuyển động của đuôi cá và cánh chim. Theo đó, Saphonian đón gió, cánh turbine chuyển động theo quỹ đạo số tám và biến đổi năng lượng gió thành năng lượng điện. Công ty Saphoni Energy đã có một hợp đồng với Ấn Độ, quốc gia đang tích cực theo đuổi năng lượng tái tạo, nhằm xây dựng một cánh đồng năng lượng gió sử dụng turbine Saphonian. Công ty mong muốn trong tương lai sẽ mở rộng mô hình này ra các nước khác. Theo Khoa học và Đời sống  