Bài thuốc chữa bệnh cực tốt từ tuyến nội tiết động vật
Tuyến nội tiết động vật như lợn, bò, dê, chó có thể dùng để chế các bài thuốc chữa bệnh cực kỳ hiệu quả như sau.
1. Mật. Mật là một trong những bộ phận thuộc  tuyến nội tiết động vật. Những loại mật bò, mật lợn thường được dùng để làm thuốc chữa táo bón, các bệnh về gan, mật và đường tiêu hóa. Chữa ho gà. Dùng mật lợn dưới dạng siro có pha khoảng 250mg mật lợn và cho trẻ uống ngày 3 lần. Hoặc có thể dùng dưới dạng thuốc viên, mỗi viên chứa 50mg cao bột mật lợn. Ngày 3 lần, mỗi lần trẻ em dưới 1 tuổi uống 1 viên; 1-2 tuổi uống 2 viên; 2-3 tuổi uống 3 viên; trên 3 tuổi uống 5 viên. 2. Tinh hoàn động vật hầu như đều có vị mặn, tính ấm, có công dụng ích tinh trợ dương, bổ thận cường cốt, được dùng để chữa các chứng muộn con, liệt dương, xuất tinh sớm, di tinh, đau lưng, suy giảm ham muốn tình dục, suy nhược cơ thể và một số bệnh khác. Ảnh: Zing. Tinh hoàn dê trợ dương, bổ thận cường cốt. Cách dùng rất đơn giản, dùng một đôi tinh hoàn dê, làm sạch bỏ màng, tán nhuyễn rồi ngâm trong 500ml rượu trắng, sau 10 ngày là dùng được, uống mỗi ngày 1 chén nhỏ. Bài thuốc khác là dùng tinh hoàn dê 1 đôi, làm sạch bỏ màng, thái mỏng rồi nấu cùng một bát nước hầm xương lợn trong 5 phút, chế đủ gia vị, ăn nóng. Ảnh: Bantin. Tinh hoàn lợn. Để chữa bệnh thở khò khè, có thể dùng 2 quả tinh hoàn lợn sao toàn tính, tán nhỏ và hòa với rượu để uống. Hoặc có thể dùng tinh hoàn hươu thay thế bằng tinh hoàn lợn. Ảnh: Skđs. Tinh hoàn bò trị chân tay lạnh do thận dương hư. Dùng tinh hoàn bò làm sạch, thái miếng và hầm cùng 60g nhục thung dung, gạo tẻ vừa đủ ăn thành cháo, thêm gia vị và ăn hàng ngày. Ảnh: Chuthapdo. Tinh hoàn chó chữa đau lưng, mỏi gối: Tinh hoàn rửa sạch, bỏ màng, sấy khô tán bột, mỗi ngày uống 2g với nước muối nhạt hoặc tinh hoàn chó 1 bộ nghiền nhỏ ngâm với 500ml rượu trắng trong 7 ngày rồi uống mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 1 chén nhỏ. Có thể ngâm cùng các vị thuốc như kỷ tử, nhục dung, tỏa dương, dâm dương hoắc... để nâng cao hiệu quả và dễ uống. Ảnh: Bacsyykhoa. 3. Tuyến tụy. Theo Đông y, tụy của động vật, nhất là lợn có vị ngọt, tình bình, có tác dụng bổ tỳ, nhuận tràng. Do vậy, nó được dùng chế thành nhiều món ăn ngon, bài thuốc tốt. Ảnh: Alobacsy. Điều trị bệnh tiểu đường. Tụy lợn sấy khô 8g, ý dĩ 8g, hoài sơn 8g, cát căn 8g, tất cả sấy khô, tán bột, đóng gói 5g, mỗi ngày uống từ 4-8 gói tùy theo mức độ bệnh. (2) Hoàng kỳ sống 15g, sinh địa 30g, hoài sơn 30g, sơn thù 15g, tụy lợn sống 9g sấy khô tán bột. Sắc hoàng kỳ, sinh địa, hoài sơn và sơn thù lấy nước uống cùng bột tụy lợn. Ảnh: Alobacsy 4. Thận động vật (còn gọi là cật) có vị ngọt, tính ấm. Theo Đông y, món ăn từ thận giúp sinh tinh, tàng tinh bổ xương khớp, giúp tóc đen, tai thính và hỗ trợ đời sống tình dục. Ảnh minh họa. Thận dê. Thận dê hầm nhục thung dung, câu kỷ tử: thận dê 2 quả, nhục thung dung 50g, câu kỷ tử 10g, mỡ, hành, gia vị, nước đủ dùng. Thận dê rửa sạch, bỏ hoi ở giữa. Phi thơm hành xào qua thận dê rồi đổ nước sâm sấp. Các vị thuốc rửa sạch, cho vào túi vải, bọc kín, thả vào nồi hầm cùng thận dê tới khi chín mềm thận thì nêm gia vị, hành. Ăn cả nước và cái lúc còn nóng. Ảnh: Tinbaihay. Thận chó. Thận, tinh hoàn, dương vật của chó rửa sạch, sấy khô. Cho tất cả các vị thuốc trên vào ngâm với 5 lít rượu, trong vòng 3 tháng rồi hạ thổ 20 ngày là dùng được. Công dụng bổ thận tráng dương, chữa liệt dương, di tinh, bạch đới, tinh trùng ít và yếu. Ảnh: Gioitre. Thận bò. Thận bò 2 quả làm sạch, đỗ trọng 20g, sinh khương 15g, nhục thung dung 15g, hành 20g, rượu 20g, giấm 20g, đường trắng 30g, dầu ăn 50g. Đun 1 lít nước với đỗ trọng, nhục thung dung xào thành một chất dịch đặc, bỏ bã lấy nước để sẵn. Sau đó phi hành gừng xào thơm, đổ cật vào xào sơ qua và đổ nước thuốc lên, bỏ thêm chút đường vào xào chín. Ảnh: Lamsao. (Thông tin trong bài viết chỉ mang tính chất tham khảo. Trước khi sử dụng bài thuốc, bạn vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ). 