Đừng nói với nhau những lời cay đắng - Chồng nhé!
Vợ chồng giận dỗi nhau là một chuyện nhưng buông lời cay đắng nhau lại là chuyện khác... Đừng bao giờ nói với nhau những lời cay đắng - Chồng nhé!
Vẫn biết một lời nói chưa bao giờ là điều khó khăn cả, lời nói có thể làm người ta day dứt, mặc cảm suốt đời và cũng có thể giúp ai đó vượt qua thử thách, gian khó để trưởng thành cũng như để tìm lại được cội nguồn của tình yêu thương. Ảnh minh họa.  Sau đây là một số câu nói có thể khiến trái tim vốn mong manh của nàng đau đớn và cảm thấy mất niềm tin khi nghe từ người bạn đời của mình. Giá như em được một nửa của cô ấy 'Cô ấy' ở đây không ám chỉ mỗi nhân tình mà là chị, em hoặc bạn bè… bất kỳ người phụ nữ nào. Điều này hẳn sẽ khiến vợ của bạn tổn thương ghê gớm. Không người vợ nào muốn mình bị so sánh với người khác, đặc biệt là với những cô gái ở xung quanh chồng mình. Bạn nên nhớ vợ bạn cả đời chuyên tâm phục vụ chồng con, đôi lúc có chút khuyết điểm, thế nên bạn đừng chỉ nhìn vào đó mà phán xét \'hơn\', \'thiệt\'. Hãy nhìn vào những điểm mạnh của cô ấy, bạn sẽ thấy vợ mình tuyệt vời hơn rất nhiều. Sao em dạo này béo thế? Đây là một câu hỏi khiến không ít người vợ buồn lòng, bởi chàng nói thế khác gì đang chê nàng 'dạo này em đang mập lên rồi đấy'. Điều này khiến người vợ mất tự tin vào vẻ bề ngoài của mình. Dù ai nói gì với họ cũng không quan trọng, người vợ chỉ mong chồng mình hiểu và luôn đẹp trong mắt chàng mà thôi. Hình như dạo này em đang già đi Nếu bạn nói điều này với vợ thì bạn quả thật là một anh chồng kém cỏi. Với một người phụ nữ, họ luôn cảm thấy yêu đời và mong muốn mình không tuổi. Nếu bạn có nhìn thấy đôi mắt cô ấy có vết chân chim, hay làn da bắt đầu nhăn nheo, cơ thể không còn thon gọn, bạn hãy xem đó là sự thay đổi đáng yêu. Chẳng có ai hoàn hảo trẻ mãi không già, huống chi người bạn đời ấy bao lần vượt cạn, sinh cho bạn những đứa con đáng yêu như thiên thần. Bạn đừng bao giờ chỉ nhẹ nhàng với những cô nàng đồng nghiệp xinh xắn, bạn đừng chỉ khen cô ta đẹp mà quên đi có một người phụ nữ luôn tỏa sáng và có vẻ đẹp không tuổi đang ở cạnh bạn. Đó chính là cô vợ đáng yêu của bạn đấy. Hãy thôi khóc lóc và phàn nàn được không? Nếu thường xuyên nói với vợ những câu kiểu này, bạn đúng là người chồng nông cạn. Hãy thông cảm với người bạn đời của mình bởi phụ nữ họ được sinh ra với sự nhạy cảm và yếu đuối. Các hoóc-môn đặc trưng của phái nữ đã quy định điều đó. Việc bạn cằn nhằn tính khí này của nàng sẽ chỉ khiến nàng thêm tổn thương và phiền muộn mà thôi. Có việc sống với mẹ chồng mà không làm nổi? Mới bước đầu làm dâu ai chẳng có chút bỡ ngỡ. Nàng từ một người xa lạ đến sống cùng gia đình chồng, có thể gặp đôi chút bất đồng với gia đình chồng, do chưa hòa nhập. Bạn đừng chì chiết cô ấy, mà hãy hướng dẫn, giải thích cho cô ấy một số điều khác biệt trong gia đình bạn. Đừng vội trách mắng và phán xét cô ấy là người không biết điều, không biết sống bạn nhé! Hẳn cô ấy sẽ cảm thấy tự ái và tuyệt vọng vô cùng khi nghe những lời đó. Sex cũng chỉ là nhu cầu thôi mà Dù sao bạn không nên thật thà như vậy. Người vợ nào cũng luôn coi sex là nguồn cảm hứng bất tận của tình yêu, là sợi dây kết nối 2 người với nhau. Nó còn là sự thiêng liêng, hòa hợp giữa 2 tâm hồn. Với những cặp vợ chồng lâu năm, sex là cách hiệu quả giữ lửa hôn nhân. Nếu bạn câu nói 'sex chỉ là nhu cầu\' sẽ khiến vợ bạn liên tưởng, chồng mình không còn coi điều đó là lãng mạn, mà chỉ là một nhu cầu bình thường. 