7 sai lầm khi trang điểm làm hỏng buổi hẹn lãng mạn ngày Valentine
Mỗi phụ nữ đều có gu làm đẹp khác nhau, hãy lưu ý tránh những lỗi kinh điển sau để không khiến chàng bỏ chạy trong ngày hẹn hò lãng mạn.
Khuôn mặt "geisha" trắng toát Chọn phấn trang điểm hợp với màu da là yếu tố rất quan trọng. Lỗi trang điểm khuôn mặt “bự phấn” hoặc trắng toát đều do cách chọn phấn sai. Nếu bạn không chọn đúng tông màu phấn phù hợp với da mặt, khi đánh phấn, mặt bạn sẽ như phủ một lớp sơn, trông không còn tự nhiên. 99% chàng khi được hỏi đều khẳng định, gương mặt trát phấn trắng bệnh của bạn gái khiến họ hoảng sợ và không muốn chạm vào. Lớp phấn dày cộm, trắng toát như đắp bột mì là nguyên nhân khiến các khuôn mặt HyunA trở nên hoàn hảo một cách thiếu tự nhiên. Muốn sở hữu một làn da mịn màng tự nhiên, bạn nên chọn mua phấn nền và trang điểm dưới nguồn sáng tự nhiên. Lạm dụng lông mi giả Đôi lông mi giả có thể giúp bạn có một đôi mắt to ấn tượng, nhưng nếu chỉ hẹn hò riêng tư trong không gian ấm cúng, thực sự chúng không cần thiết. Mi giả sẽ khiến bạn khó chịu, ánh mắt của bạn thiếu tự nhiên, đặc biệt, khi chàng muốn nhìn sâu vào mắt bạn sẽ không thấy gì ngoài hàng mi rậm. Mi giả có thể khiến bạn trong như một cô nàng "búp bê không tình yêu" Kẻ chân mày mảnh và cứng đơ Đàn ông thường thích phụ nữ có đường lông mày tự nhiên cho dù dày hay thưa. Nếu bạn chọn kiểu kẻ lông mày vừa đen, vừa nhỏ giống như một đường dây thép sẽ khiến chàng trông thấy một cô nàng kém duyên, khó gần chứ không phải là cô bạn gái xinh xắn thường ngày. Nên chọn cách kẻ mày cân đối với tỷ lệ của mắt và khuôn mặt Kẻ mắt lòe lẹt như biểu diễn thời trang Các nàng điệu đà đừng nhầm lẫn kiểu trang điểm đi dạo phố với khi xuất hiện trên sàn diễn. Nếu không, chàng sẽ “khóc thét” khi trông thấy bạn. Chàng lúc nào cũng thích bạn gái đẹp tự nhiên, những màu mắt xanh, hồng lòe loẹt hoặc phối quá nhiều màu trên mắt không ghi điểm bởi chúng tạo cho họ cảm giác về bệnh tật và thiếu sức sống. Đừng tạo một chiếc cầu vồng quái lạ trên đôi mắt xinh đẹp của bạn trong ngày hò hẹn với chàng nhé! Son môi quá đậm Xu hướng trang điểm môi đậm thường hợp với thảm đỏ và những buổi tiệc xa hoa hơn khi bạn đến một buổi hẹn lãng mạn. Màu son đậm tuy thời thượng, gợi cảm nhưng chúng chỉ thực sự thích hợp với đường nét và làn da trắng Tây phương. Nếu bạn sở hữu làn da "bánh mật" nên tránh màu son đậm. Màu son đỏ đậm không phải lúc nào cũng "thời thượng" như bạn nghĩ. Kiểu tóc quá cầu kỳ Chàng sẽ không thể nào thoải mái vuốt mái tóc óng mượt của bạn gái nếu cô ấy diện một kiểu tóc cầu kỳ khi hẹn hò lãng mạn như dự dạ hội. Đừng nhầm lẫn Valentine ấm áp với một buổi trình diễn thời trang tóc! Nước hoa nồng nặc Bạn nên tránh việc khiến chàng “ngưng thở” khi đứng bên cạnh một “hũ nước hoa nồng nặc”. Có thể bạn không nghe được mùi hương trên cơ thể mình nên nhiều lúc xịt "quá tay" đến điểm hẹn. Tốt nhất, hãy chọn cho mình mùi hương dịu nhẹ và chỉ nhỏ 3-5 giọt ở cổ tay, cổ là đủ để quyến rũ chàng. Nước hoa có thể là con dao hai lưỡi nếu bạn không sử dụng đúng cách và đúng lúc. Bạn tránh việc xịt nước hoa lên quần áo, vì không chỉ làm sai mùi hương mà còn làm hỏng quần áo của bạn, nhất là những trang phục màu sáng. Bảo Châu 