Tronie - MiA 'hạ gục' Thu Thủy nhờ bản hit 'Ông bà anh' tại The Remix
Nhờ mang bản hit triệu view 'Ông bà anh' lên sân khấu The Remix, Tronie - MiA đã chiến thắng 'đàn chị' Thu Thủy một cách ngoạn mục.
Tối 10/2, tập 4 The Remix New Generation đã lên sóng truyền hình VTV3. Với chủ đề Đô thị, ca sĩ Thu Thủy và nhóm Tronie – MiA đã có một cuộc “đo ván” đầy kịch tính. Mở màn chương trình là phần kết hợp giữa hai team Thu Thủy và Tronie – MiA qua LK “Chạm tay vào không gian – Cô gái tự tin”. Team Tronie – MiA mang đến sự sôi động cùng vũ đạo mạnh mẽ, Thu Thủy lại xinh đẹp, quyến rũ thiêu đốt khán giả với “Cô gái tự tin”. Phần trình diễn kết hợp giữa hai team Thu Thủy và Tronie – MiA Tronie – MiA làm náo loạn The Remix nhờ hit 'Ông bà anh' Team Tronie – MiA là đội thi đầu tiên bước vào phần solo. Nhóm nhạc trẻ mang đến 4 tiết mục “Thích thì làm thôi – Mashup Toxic, I’m A Slave For You, Material Girl – Ông bà anh – SaiGon Night” và đưa khán giả đến với Việt Nam của thời tương lai là năm 2050. Tronie xuất hiện trên sân khấu The Remix  Trong khi Tronie xuất hiện với bộ trang phục hiện đại của con người tương lai, thể hiện sự tự tin, lôi cuốn với câu hát “mình thích thì mình làm thôi” thì MiA mang lại Mashup Toxic và I’m A Slave For You hai ca khúc "để đời" của Britney Spears đầy mê hoặc khán giả. Material Girl là thể hiện của cả hai cùng producer Addy Trần tạo nên một màn trình diễn “đốt nóng” với giai điệu sôi động trên sân khấu. Dương Triệu Vũ - khách mời đặc biệt kết hợp cùng MiA trong ca khúc “Ông bà anh" một lần nữa khiến khán giả không thể ngồi yên với một bản phối hoàn toàn mới. Ở ca khúc cuối cùng "SaiGon Night" chính là "điểm nhấn" mạnh mẽ khiến sân khấu The Remix trở nên náo nhiệt, sôi động hơn bao giờ hết. Màn trình diễn ấn tượng của MiA Kết thúc phần trình diễn giám khảo Lưu Thiên Hương phải thốt lên rằng “Quá tuyệt vời, hôm nay làm rất tốt. Cá tính âm nhạc của đội này rất hợp với tôi. Phần hòa âm rất hay và khó, nhưng không mất đi tính giải trí. Việt Nam đang rất cần những người làm nhạc, ca sĩ, rapper và producer như đội này”. Giám khảo Hồ Hoài Anh dành lời khen cho Addy Trần vì khả năng vũ đạo và phần hòa âm. Anh cũng những lời khen có cánh cho khả năng của Tronie và MiA. Kết quả, team Tronie – MiA nhận được 26/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Thu Thủy khẳng định bản lĩnh "đàn chị" tại sân khấu The Remix  Tiếp đến là phần thi của team Thu Thủy, cô mang đến 4 ca khúc "Xích lô – Taxi – Đường đêm – Sài Gòn Sài Gòn" và đưa khán giả quay trở về Sài Gòn xưa cùng nhau hoài niệm lại những hình ảnh, giai điệu một thời của Hòn ngọc Viễn Đông. Thu Thủy trở thành thiếu nữ Sài Gòn xưa khi khoác lên mình chiếc áo dài truyền thống cùng ca khúc "Xích lô". Tiếp đến nữ ca sĩ khoe giọng hát, vũ đạo mạnh mẽ và sexy với ca khúc "Taxi". Ca sỹ Thu Thủy Với ca khúc "Đường đêm", Thu Thủy kết hợp cùng Quốc Thiên, cả hai đã mang đến một không gian lãng mạn và thật khác biệt trong đêm thi Đô Thị. Kết thúc đêm thi Thu Thủy cũng tạo nên điểm nhấn mạnh mẽ, cuốn hút và thể hiện đúng tinh thần của Remix khi tiếp tục “đốt nóng” sân khấu với giai điệu bắt tai cùng dàn vũ công hoành tráng trên sân khấu qua ca khúc "Sài Gòn Sài Gòn". Màn vũ đạo đẹp mắt của Thu Thủy cùng team Giám khảo Lưu Thiên Hương nhận xét: “Thu Thủy chọn phần mở màn rất hay khi đưa khán giả về Sài Gòn xa xưa. Ngay cả tiết mục cuối cùng cũng rất hay. Thu Thủy đã cho thấy được bề dày kinh nghiệm từ cách dàn dựng và chọn bài”. Dương Khắc Linh cảm thấy phần trình diễn của Thu Thủy rất xuất sắc và Nhật Anh dàn dựng vũ đạo rất hay về mặt kỹ thuật. Hồ Hoài Anh đánh giá cao về tinh thần của Thu Thủy. Kết quả, nữ ca sĩ nhận được 22/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Đến lượt ba giám khảo dành hai điểm cho thí sinh mà mình yêu thích. Giám khảo Hồ Hoài Anh và Lưu Thiên Hương dành 2 điểm cho Thu Thủy. Giám khảo Dương Khắc Linh dành 2 điểm cho team Tronie – MiA. Kết quả, Tronie – MiA có được số điểm cao hơn (28 điểm) và là team bước tiếp vào vào trong. Kim Dung/VOV.VN Ảnh BTC 