Cơ hội nào cho Leipzig?
Vòng 20 Giải bóng đá vô địch quốc gia Đức (Bundesliga) tiếp tục chứng kiến cuộc đua song mã giữa nhà đương kim vô địch Bayern Munich và tân binh Leipzig. Trong khi “hùm xám” đến làm khách trước một Ingolstadt quá yếu thì tân binh Leipzig cũng chỉ phải tiếp Hamburg đang rệu rã. Đây là dịp tốt giúp hai đội bóng tiếp tục có kết quả khả quan để tranh chấp ngôi vô địch.
Nhà đương kim vô địch Bayern Munich đến làm khách trên sân Audi Sportpark với mục tiêu giành trọn ba điểm để củng cố vững chắc ngôi đầu và tạo sức ép mạnh mẽ lên đội nhì bảng Leipzig. Với thực lực hiện tại, “hùm xám” có đầy đủ cơ hội giành chiến thắng trước một đối thủ chưa xứng tầm. Ingolstadt đã để thua ba trong năm trận đấu gần đây và tụt xuống vị trí áp chót trong bảng xếp hạng. Chỉ có quyết tâm cao độ và khát vọng giành quyền trụ hạng mới giúp cho đoàn quân của huấn luyện viên Maik Walpurgis chống chọi được trước sự áp đảo của “hùm xám” và tạo nên bất ngờ thú vị. Ở mùa bóng năm ngoái, Ingolstadt đã kết thúc ở vị trí 11 trong bảng xếp hạng nhưng ở mùa này những yếu kém ở hàng phòng ngự đã khiến họ phải trả giá. Tân binh Leipzig đang kỳ vọng tiếp tục tạo dấu ấn trong cuộc phiêu lưu kỳ thú ở mùa bóng này bằng trận tiếp đón đội xếp hạng 16 Hamburg. Đội bóng thành phố cảng đang thi đấu thiếu lửa và họ chỉ hơn Ingolstadt có 1 điểm mong manh. Trước một Hamburg thi đấu yếu kém về mọi mặt, đoàn quân của huấn luyện viên Ralph Hasenhuttl sẽ phải thi đấu nỗ lực và tập trung hòng giành trọn ba điểm và tiếp tục bám đuổi “hùm xám” tạo nên cuộc đua song mã vào cuối mùa giải. Trận thua 0-1 trước Borussia Dortmund ở vòng 19 là bài học đắt giá giúp cho tân binh Leipzig tỉnh ngộ và họ hiểu cần phải làm những gì để thành công nếu muốn đăng quang vào cuối mùa giải này. Đội bóng đang xếp hạng ba Eintracht Frankfurt sẽ gặp khó ở vòng đấu này khi phải đến làm khách trên sân của đội bóng có lối chơi khá “khó chịu” Bayer Leverkusen. Nếu không giành được chiến thắng trên sân BayArena, Eintracht Frankfurt sẽ có thể mất vị trí thứ ba vào tay đội đứng thứ tư Borussia Dortmund. Hiện tại, Borussia Dortmund chỉ kém Eintracht Frankfurt đúng 1 điểm và đoàn quân của huấn luyện viên Thomas Tuchel chỉ phải đối đầu với đội cuối bảng Darmstadt. Một chiến thắng cho Borussia Dortmund là trong tầm tay. Do đó, vị trí thứ ba và thứ tư có thể sẽ thay đổi sau vòng 20. Trận đấu sớm nhất vòng 20 giữa Mayence và Ausburg diễn ra đêm nay cũng là dịp giúp Mayence cải thiện vị trí thứ 13 của mình. Vấn đề là Mayence có tận dụng được lợi thế sân nhà hay không để giành được ba điểm cần thiết và dần tách khỏi nhóm cuối bảng. Tuy nhiên, điểm yếu nhất của Mayence nằm ở hàng phòng ngự, nơi họ luôn để thủng lưới vào những giây phút quan trọng. Chính vì thế, trận đấu mở màn vòng 20 diễn ra đêm nay được đánh giá sẽ là cuộc đấu cân sức cân tài để khởi đầu cho những trận so tài đỉnh cao. 