Liên tục có bầu và nuôi con nhỏ để né đi tù
Ngày 10-2, TAND huyện Long Hồ, Vĩnh Long đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Kiều (44 tuổi) hai năm ba tháng tù về tội trộm cắp tài sản.
Từ năm 1990 đến nay, Kiều đã năm lần phạm tội trộm cắp tài sản và cướp giật tài sản, bị xử phạt một năm ba tháng tù nhưng chưa chấp hành án vì… liên tục có bầu và nuôi con nhỏ. Tính đến nay Kiều đã có 10 đứa con, đứa nhỏ nhất mới sinh tháng 12-2015. Trong thời gian tạm hoãn đó, Kiều lại tiếp tục phạm tội. Theo cáo trạng, khoảng 8 giờ ngày 19-5-2016, Kiều chạy xe máy đi nhặt ve chai. Khi đến nhà bà Trần Thị Lệ Hồng ở xã Long Phước, huyện Long Hồ, không thấy ai ở nhà nên Kiều cạy cửa vào nhà trộm hai bộ lư, bình bông và chân đèn bằng đồng (trị giá 8 triệu đồng). Sau đó, Kiều bị bắt. Trước đó, Kiều từng lấy cắp bộ lư đồng của người khác nhưng bất thành. 