Sáng kiến kết nối sinh viên của đại học Mỹ
Đại học miền trung Florida (UCF) vừa nghĩ ra biện pháp độc đáo để kết nối cộng đồng sinh viên gồm 62.000 người của trường.
Ảnh: UCF Theo tờ Orlando Sentinel, hôm qua, khoảng 500 sinh viên đã tham dự bữa ăn trưa miễn phí tổ chức tại khuôn viên trường với mục tiêu tạo điều kiện cho họ gặp gỡ, làm quen và trò chuyện thoải mái (ảnh). “Để đạt thành tích tốt, nhiều sinh viên phải hy sinh cả giấc ngủ, nói chi thời gian với bạn bè. Chúng tôi muốn giúp các em có cơ hội thư giãn cùng nhau một cách lành mạnh và có thêm nhiều mối quan hệ mới”, ông Maureen Hawkins, phụ trách chương trình quảng bá sức khỏe và hoạt động lành mạnh của UCF, nói. Để thiết lập bàn ăn dài 200 m, các nhân viên của trường đã bận bịu suốt 2 giờ sắp xếp trong khi thức ăn được các nhà hảo tâm cung cấp. Sau khi thành công trong lần đầu tiên, ban quản trị nhà trường đang xem xét khả năng tổ chức thường xuyên và dài hạn hoạt động này.  H.G 