Cafu tiết lộ lý do Ronaldo mờ nhạt ở chung kết World Cup 98
19 năm sau trận chung kết World Cup 1998 giữa Pháp và Brazil, những bí ẩn lý giải cho sự nhạt nhòa của tiền đạo Ronaldo đã được làm sáng tỏ qua lời kể người đồng đội Cafu.
Tại World Cup France 1998, Ronaldo tỏa sáng rực rỡ trong màu áo tuyển Brazil. Anh ghi 4 bàn trên hành trình tiến đến trận chung kết. Trước Hà Lan ở bán kết, Ronaldo để lại dấu ấn với bàn mở tỷ số. Phong độ đang lên, Brazil với một Ronaldo xuất sắc tràn trề sự tự tin đánh bại chủ nhà Pháp. Phần còn lại thuộc về lịch sử. Ronaldo chỉ còn là chiếc bóng khi trận chung kết với người Pháp diễn ra. Brazil cũng đánh mất chính mình. Họ gục ngã 0-3, trong khi Zinedine Zidane lập cú đúp với hai pha đánh đầu liên tiếp. Tuyển Pháp trở thành nhà vô địch World Cup 1998, còn Brazil rời giải với sự bí ẩn mang tên Ronaldo. Cafu vừa tiết lộ nguyên nhân khiến Ronaldo mờ nhạt trong trận chung kết World Cup 1998. Hai thập niên sau, người đồng đội Cafu của Ronaldo khi ấy tiết lộ sự thật. Theo đó, hậu vệ cánh lừng danh một thời kể lại đã tận mắt chứng kiến Ronaldo lên cơn co giật trước khi rời khách sạn đội nhà để tới sân Stade de France. "Lúc đó, những gì tôi có nghĩ tới là sẽ mất Ronaldo trong một trận đấu quan trọng. Viễn cảnh Brazil sẽ mất cầu thủ xuất sắc, ngôi sao lớn... dần hiện ra. Anh ấy bị ngất, lên cơn co giật. Thậm chí, tôi sợ rằng Ronaldo có thể mất mạng bởi bản thân đã chứng kiến những ca như vậy trước đây", Cafu nói với UOL Esporte. Tiết lộ của cựu sao AS Roma từng được bác sĩ chuyên khoa tim Bruno Cafu giải mã vào năm 2012. Ông phân tích Ronaldo gặp vấn đề tim mạch trước trận chung kết World Cup 1998. "Cậu ta nằm trên giường và đang theo dõi giải đua xe Công thức 1. Nhưng rồi chỉ một khoảnh khắc cử động nhẹ cổ của mình, Ronaldo tạo ra áp lực đè lên động mạch, có tác dụng điều chỉnh nhịp tim và áp lực động mạch. Trước đây, tiền đạo người Brazil thường xuyên gặp vấn đề tim mạch và điều đó giải thích tại sao anh ấy hay chóng mặt và lên cơn co giật". Ronaldo chỉ còn là chiếc bóng trong trận chung kết World Cup 1998. Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn với UOL Esporte, Cafu chia sẻ về tuổi thơ dữ dội khi lớn lên trong khu ổ chuột tại Brazil. Anh cùng gia đình với 6 người phải chen chúc sống trong một căn nhà tồi tàn và luôn trong tình trạng kiệt quệ tài chính. "Tôi thậm chí không có tiền để đi xe bus hay mua củ lạc trên đường tới trường. Gia đình chúng tôi hầu như không có tiền để mua đồ ăn. Nhưng sau đó, mọi chuyện dễ dàng hơn với tôi vì bản thân biết thích nghi với hoàn cảnh, đó cũng là điều cuộc sống dạy cho tôi", Cafu trải lòng. Cafu sinh ngày 7/6/1970, từng chơi cho Sao Paulo, Zaragoza, Juventude, Palmeiras, AS Roma và AC Milan. Anh có 142 lần khoác áo tuyển Brazil và ghi 5 bàn. Cafu từng vô địch World Cup 2 lần vào các năm 1994 và 2002. Nguyên Trí 