Ngày mai, Việt Nam đón hàng loạt hiện tượng thiên văn kỳ thú
Hiện tượng đặc biệt trăng tuyết, nguyệt thực, sao chổi cùng nhau xuất hiện vào tối hôm nay 10/2.
Việt Nam sắp đón hiện tượng trăng tuyết, nguyệt thực, sao chổi. Vào tối nay 10/2, hiện tượng trăng tuyết (tên gọi khác của đêm trăng tròn tháng 2) sẽ diễn ra. Bên cạnh đó, những người yêu thích thiên văn học cũng sẽ được chiêm ngưỡng hiện tượng sao chổi và nguyệt thực nửa tối cùng xuất hiện vào rạng sáng ngày 11/2. Hiện tượng nguyệt thực nửa tối cùng với trăng tuyết sẽ xuất hiện trong khoảng 4h đồng hồ và nguyệt thực lần này sẽ có màu sẫm hơn và đáng chú ý hơn hầu hết nguyệt thực khác. Khung giờ Việt Nam có thể quan sát được giai đoạn đầu của nguyệt thực nửa tối kể từ 05h35 đến sau 6 giờ sáng 11/ 2. Trong lần nguyệt thực nửa tối này, Mặt Trăng sẽ lọt 24% bề mặt vào bóng nửa tối của Trái Đất. Nguyệt thực nửa tối xảy ra khi Mặt Trăng đi ngang qua vùng bóng nửa tối của Trái Đất. Khi đó, Mặt Trăng sẽ tối dần nhưng không hoàn toàn tối hẳn. Nguyệt thực nửa tối chỉ làm giảm một phần độ sáng của Mặt Trăng, không làm Mặt Trăng chuyển màu đỏ hoặc đỏ sậm như nguyệt thực một phần hay nguyệt thực toàn phần. Nguyệt thực sẽ có thể nhìn thấy được ở hầu hết cá Quốc gia trên thế giới ngoại trừ Úc, New Zealand và các nước Đông Á dọc theo bờ biển Thái Bình Dương. Tại Mỹ, bang Hawaii sẽ không chứng kiến được sự kiện này. Theo các nhà khoa học thì châu Âu, châu Phi và phía Đông của Nam Mỹ (bao gồm phần lớn Brazil) là những nơi quan sát nguyệt thực toàn phần tốt nhất. Ngọc Ngà 