Chung kết cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc năm 2017
Tối 10/2, vòng Chung kết cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc năm 2017 với chủ đề “Du Xuân trảy hội miền Quan họ”do Tỉnh đoàn Bắc Ninh tổ chức, đã diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 185 ngày tành lập và 20 năm ngày tái lập tỉnh Bắc Ninh. Cuộc thi là ngày hội văn hóa của thanh niên Bắc Ninh nhằm bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của phụ nữ Bắc Ninh - Kinh Bắc; tôn vinh vẻ đẹp vừa truyền thống và hiện đại của phụ nữ Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Các thí sinh trình diễn trang phục Quan họ. Qua cuộc thi, quảng bá rộng rãi nét đặc trưng của văn hóa Quan họ, nâng cao đời sống tinh thần cho thanh niên, khích lệ nữ thanh niên Bắc Ninh rèn luyện hướng tới vẻ đẹp toàn diện của người phụ nữ. Tham gia cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc, các thí sinh được trải nghiệm các di tích lịch sử, văn hóa và làng nghề truyền thống tỉnh Bắc Ninh. Các thí sinh duyên dáng trong phần trình diễn trang phục áo dài.  Cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc năm 2017 chính thức khởi động từ tháng 1/2017. Từ 144 thí sinh dự thi phòng sơ khảo, Ban Tổ chức đã chọn ra 27 thí sinh xuất sắc nhất dự thi vòng Chung khảo. Trong đêm Chung kết, các thí sinh trình diễn các nội dung như: trình diễn trang phục áo dài truyền thống, trang phục Quan họ, trang phục áo tắm, trang phục dạ hội. 5 thí sinh xuất sắc nhất tham gia phần ứng xử. Ban tổ chức trao Vương miện trị giá 200 triệu đồng và giải thưởng 70 triệu đồng cho Người đẹp Kinh Bắc thứ nhất Nguyễn Thị Hồng Ngọc; Người đẹp Kinh Bắc thứ 2 Chu Thị Xuyến nhận giải thưởng 50 triệu đồng; Người đẹp Kinh Bắc thứ 3 Hoàng Thị Thanh Huyền nhậ giải thưởng trị giá 30 triệu đồng. Các thí sinh trình diễn trang phục áo tắm.  Các thí sinh đoạt giải sẽ được cử đi tham gia cuộc thi hoa hậu và các cuộc thi sắc đẹp khác có quy mô lớn hơn. Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao các giải thưởng khác như: Thí sinh mặc trang phục Quan họ đẹp nhất, thí sinh mặc trang phục áo dài đẹp nhất, thí sinh mặc trang phục áo dài đẹp nhất, thí sinh có làn da đẹp nhất, người đẹp thân thiện… Cuộc thi "Người đẹp Kinh Bắc"được tổ chức lần đầu tiên năm 2008. Qua gần 10 năm tổ chức, cuộc thi đã để lại ấn tượng tốt đẹp và sự quan tâm cổ vũ của cộng đồng. Tin, ảnh: Thanh Thương (TTXVN) 