EU dọa phạt các thành viên không tiếp nhận người nhập cư
Theo Roi-tơ và TTXVN, Phó Chủ tịch thứ nhất của Ủy ban châu Âu (EC) Ph.Tim-mơ-man cảnh báo, Liên hiệp châu Âu (EU) có thể thực hiện các biện pháp trừng phạt đối với những nước thành viên không tiếp nhận người nhập cư trong cuộc họp vào tháng 3 tới. Ông Tim-mơ-man nhấn mạnh, các nước thành viên phải nỗ lực nhiều hơn để giải quyết tình trạng này, đồng thời các nước đã làm tốt cần gây áp lực đối với những nước còn lại.
EC có quyền đưa ra các biện pháp pháp lý đối với một nước thành viên không thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của mình theo quy định của khối. Số liệu thống kê gần đây cho thấy sự thiếu tương trợ giữa các nước thành viên EU trong việc tiếp nhận người tị nạn đã đến Hy Lạp và I-ta-li-a. * I-ta-li-a và Tuy-ni-di ký thỏa thuận hợp tác về việc giải quyết vấn đề người di cư bất hợp pháp và nạn buôn người qua Địa Trung Hải, cũng như tăng cường giám sát đường biên giới giữa Tuy-ni-di với An-giê-ri và Li-bi. Thỏa thuận này được Bộ trưởng Ngoại giao hai nước ký tại Rô-ma, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước đến I-ta-li-a của Tổng thống Tuy-ni-di C.Ét-xép-xi mới đây. * Hung-ga-ri tuyên bố sẵn sàng xây hệ thống rào chắn thứ hai ở biên giới phía nam để ngăn người di cư nếu tình hình an ninh tại châu Âu xấu đi. Năm 2016, Hung-ga-ri đã hoàn thành việc xây dựng lớp rào dây thép gai thứ nhất  dài hơn 170 km chạy dọc biên giới với Xéc-bi-a và Crô-a-ti-a, giúp giảm đáng kể số lượng người di cư vào lãnh thổ nước này để di chuyển đến các nước EU. * Hạ viện Bỉ thông qua một dự luật, theo đó có thể trục xuất những người nước ngoài đang cư trú hợp pháp, kể cả những trường hợp được phép cư trú dài hạn nếu đe dọa an ninh Bỉ. Bộ trưởng Nhập cư và tị nạn Bỉ T.Phranh-ken cho biết, quyết tâm của chính phủ là nhằm chống lại khoảng 400 phần tử thánh chiến ra đi từ Bỉ, trong đó có 40 đối tượng là người nước ngoài có quyền cư trú dài hạn. 