Tôn vinh thành tựu thơ ca Việt Nam
Tối 10/2, Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Điện Biên phối hợp với UBND thành phố Điện Biên Phủ tổ chức Đêm thơ Nguyên tiêu năm Đinh Dậu 2017 với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo”, hướng tới kỷ niệm 25 năm thành lập TP Điện Biên Phủ (1992 – 2017).
Ban Tổ chức tặng hoa cho các đơn vị tham dự đêm thơ. Ảnh: Xuân Tư/TTXVN  Đêm thơ có sự tham gia của 9 đơn vị bao gồm các đoàn nghệ thuật, câu lạc bộ và các chi hội văn học nghệ thuật trong tỉnh Điện Biên cùng đông đảo nhà thơ, công chúng yêu thơ trên địa bàn tỉnh. Chương trình với 15 tiết mục ngâm thơ, múa hát với chủ đề chào mừng mùa Xuân mới; ca ngợi mảnh đất và con người Điện Biên lịch sử; thể hiện hành trình đổi thay của thành phố Điện Biên Phủ…Tác phẩm được chọn mở đầu cho đêm thơ là bài thơ nổi tiếng “Nguyên tiêu” của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ngoài những tác phẩm thơ được công chúng biết đến, nhiều bài thơ do các văn nghệ sĩ trong tỉnh sáng tác được các tác giả giới thiệu đến độc giả. Các tác phẩm tiêu biểu như: Chùm thơ Xuân tặng bạn (tác giả Bích Thời); Thành phố trong mơ (tác giả Hồng Điệp); Điện Biên thành phố trong tôi (tác giả Minh Lý);… Xen kẽ các phần ngâm thơ, chương trình còn có nhiều tiết mục đặc sắc như: hát, hát chèo, chầu văn, tấu sáo… Đêm thơ càng trở nên hấp dẫn với phần thi sáng tác thơ với chủ đề: ca ngợi quê hương, đất nước, Đảng và Bác Hồ; khơi dậy tinh thần sáng tạo, đoàn kết hòa hợp dân tộc, chung tay xây dựng đất nước giàu đẹp. Phần thi với sự tham dự các đơn vị và những khán giả yêu thơ đã mang đến không khí sôi nổi. * Tối 10/2, tại thị xã Gia Nghĩa, UBND tỉnh Đắk Nông tổ chức đêm thơ chủ đề “Tình thơ Nâm Nung”. Đêm thơ lần này được tổ chức với hai hoạt động chính là Hội thi thơ và Đêm thơ Nguyên tiêu. Góp mặt trong đêm thơ năm nay có nhiều tác phẩm của các văn nghệ sĩ, nhà thơ đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Đắk Nông. Với mong muốn đem đến cho công chúng yêu thơ một đêm thơ đầy dấu ấn, Ban Tổ chức đã lựa chọn những bài thơ tiêu biểu cho các chủ đề, các nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau như: “Đắk Nông mùa nhớ”; “Ta gửi chút tình”; “Tình ca Đắk Nông”... Những bài thơ hay, vần thơ giàu cảm xúc ý nghĩa ca ngời tình yêu quê hương, đất nước và con người Đắk Nông được biểu diễn trong đêm đã tạo nên không khí lãng mạn cho những người tham dự. 83 tác phẩm thơ của 50 tác giả với nhiều trường phái, thể loại đã tham dự Hội thi thơ với chủ đề ca ngợi tình yêu quê hương đất nước, vùng đất Đắk Nông và mùa Xuân. Ban Tổ chức đã trao 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 4 giải khuyến khích cho các tác phẩm tham dự Hội thi thơ. Tiết mục văn nghệ tại Ngày thơ Việt Nam. Ảnh: Hồng Thái/TTXVN  *Ngày 10/2, Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Hậu Giang tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ XV với chủ đề "Xà No một khúc tình Xuân". Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động mừng Đảng, mừng xuân, mừng đất nước đổi mới, tôn vinh thành tựu thơ ca Việt Nam của tỉnh Hậu Giang; là dịp giao lưu giữa các tác giả với độc giả, giữa các thể loại thơ truyền thống với cách tân, cổ điển với hiện đại. Chương trình Ngày thơ Việt Nam năm 2017 của tỉnh Hậu Giang có sự pha trộn nhiều loại hình nghệ thuật như diễn ngâm, nhạc, sân khấu,... phản ánh hình ảnh vùng đất Hậu Giang đang vươn lên hòa vào dòng chảy phát triển cùng cả nước. Các tác phẩm thơ, nhạc tham dự Ngày thơ đa phần là những sáng tác mới, thể hiện những tình cảm và sự kỳ vọng của các nghệ sĩ vào quá trình phát triển của tỉnh Hậu Giang và của cả nước. Trong không gian tổ chức Ngày thơ Việt Nam, ngoài việc trưng bày những bức ảnh nghệ thuật, các lồng đèn thơ được treo hai bên lối vào và các gian hàng thư pháp đã thu hút nhiều người dân đến tham quan. Ngoài ra, các tiết mục ngâm thơ của các nghệ sĩ đã tạo nên điểm nhấn đặc sắc cho Ngày thơ Việt Nam tại Hậu Giang. Phóng viên TTXVN tại các địa phương (TTXVN) 