Màu sắc kinh nguyệt cảnh báo bệnh gì trong người bạn?
Màu sắc kinh nguyệt hàng tháng đôi khi chính là dấu hiệu cảnh báo cơ thể bạn đang gặp phải một số vấn đề xấu cần chữa trị.
Sau đây là một số nhận biết bệnh qua  màu sắc kinh nguyệt bạn nên biết.  Kinh nguyệt có máu hơi hồng nhạt chính là dấu hiệu cảnh báo mức estrogen trong cơ thể của bạn thấp. Mức estrogen thấp có thể gây ra sự mất cân bằng nội tiết tố nghiêm trọng và các bệnh như loãng xương ở phụ nữ. Kinh nguyệt có màu đỏ nhưng lỏng những lỏng như chảy nước có thể là dấu hiệu cảnh báo cơ thể bạn bị rối loại dinh dưỡng, thiếu sắt. Nếu đột nhiên màu sắc kinh nguyệt của bạn biến thành nâu sậm thì có thể do lớp niêm mạc tử cung của bạn tháng đó dày hơn bình thường bong ra gây nên. Bạn không cần phải quá lo lắng. Kinh nguyện đông đặc có nhiều cục máu đông lại cảnh báo cơ thể bạn đang bị mất cân bằng nội tiết tố cần thăm khám điều chỉnh lại. Ngoài ra màu kinh nguyệt này cũng có thể sinh ra do cơ thể bạn đang phát triển hình thành khối u xơ tử cung. Nếu kinh nguyệt có màu xám đỏ và có mùi hôi thì có thể bạn đang mặc bệnh đường tình dục hoặc bị nhiễm trùng vùng kín. Kinh nguyệt có màu xám do nhiều khả năng bạn mắc bệnh tiểu đường hoặc bệnh gan. Có màu xanh, vàng là cực kỳ nguy hiểm vì có khả năng rất cao là bạn đã nhiễm các bệnh lây lan qua đường tình dục đe dọa khả năng sinh sản nói riêng và sức khỏe. Màu sắc tốt nhất của kinh nguyệt chính là màu đỏ tươi sáng, không có máu cục. Nguồn ảnh: Boldsky, Baophunu. 