Xử án giao thông, truy luôn tội xài bằng giả
Khi xét xử tội về giao thông, cơ quan tố tụng truy thêm hành vi xài bằng lái xe giả của bị cáo.
Tháng 10-2013, anh Nguyễn Thành Dư sau khi tiệc tùng thì chở bạn là Nguyễn Thanh Tùng về nhà. Đến đoạn đường thuộc xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM, anh Dư cho xe vượt lên trên thì xảy ra va chạm với một xe máy khác. Gây tai nạn và lãnh án Cú va chạm làm anh Tùng ngã xuống đường, ngay lúc đó một xe tải lao tới cán qua anh Tùng. Anh Tùng đã chết do đa chấn thương. Người lái xe máy va chạm với xe anh Dư đã không còn có mặt tại nơi xảy ra tai nạn nên không rõ người này là ai. Anh Dư bị khởi tố, truy tố tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Xử sơ thẩm lần một vào tháng 7-2014, TAND huyện Bình Chánh tuyên phạt anh Dư ba năm tù. Tháng 11-2014, TAND TP.HCM đã hủy án sơ thẩm vì nhận định có dấu hiệu bỏ lọt hành vi mua giấy phép lái xe giả của anh Dư. Trước đó, anh có lời khai về chuyện nhờ người làm giả giấy phép lái xe và sử dụng đến khi xảy ra vụ án. Điều tra lại, anh Dư khai rằng: “Tôi không biết là giấy phép lái xe giả nên luôn mang theo khi ra đường để nếu có bị kiểm tra thì xuất trình. Khi có giấy phép, tôi cũng chưa từng bị kiểm tra, cũng chưa đưa giấy cho ai xem hay mang đi cầm cố, trao đổi, hay đặt cọc gì”. Từ đó, VKS có quan điểm hành vi mua giấy phép lái xe giả của anh Dư không đủ yếu tố cấu thành tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức (Điều 267 BLHS) nên chỉ truy tố anh tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Tháng 3-2016, xử sơ thẩm lần hai, TAND huyện Bình Chánh phạt anh Dư hai năm sáu tháng tù về tội này. Anh Nguyễn Thành Dư tại phiên tòa sơ thẩm mới đây. Ảnh: PHƯƠNG LOAN Truy tố, xử thêm tội mới Tháng 6-2016, TAND TP.HCM lại hủy án sơ thẩm với nhận định khi mua giấy phép lái xe, anh Dư phải biết giấy này là giả vì không được cấp đúng đối tượng. Do đó, anh Dư được xem là đã có hành vi sử dụng giấy tờ giả nhằm mục đích lừa dối cơ quan chức năng, có dấu hiệu phạm tội khác nhưng chưa bị xem xét xử lý. Sau đó, anh Dư bị truy cứu thêm tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Kết quả điều tra kết luận: “Anh Dư lưu thông khi sử dụng bia nhưng không xác định được nồng độ cồn cụ thể, vượt không đảm bảo an toàn, sử dụng giấy phép lái xe giả. Tuy nhiên, anh thành khẩn khai báo, bồi thường 20 triệu đồng cho gia đình nạn nhân và được bãi nại. Anh Dư lại là lao động chính, phải nuôi mẹ già và chưa tiền án, tiền sự. Tài xế xe tải chở hàng quá tải trọng nhưng do sự kiện bất ngờ, không phải nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông, có lỗi phụ. Người mà anh Dư va chạm xe đã bỏ chạy khỏi nơi xảy ra tai nạn nhưng người này chỉ có lỗi phụ, không phải nguyên nhân gây ra tai nạn”. Tháng 12-2016, TAND huyện Bình Chánh xử sơ thẩm lần ba đã tuyên phạt anh Dư ba năm tù về tội danh đầu, sáu tháng tù về tội làm giả con dấu… Tổng hợp chung hình phạt hai tội là ba năm sáu tháng tù. 