Phi Thanh Vân dùng pháp luật, Bảo Duy mơ hồ
Phi Thanh Vân kịp thời công chứng tài sản, Bảo Duy không đưa ra được bằng chứng xác thực.
Liên quan đến vụ lùm xùm ly hôn của Phi Thanh Vân- Bảo Duy, ngày 9/2, thông tin Phi Thanh Vân tuyên bố nộp đơn đơn phương ly hôn chồng trẻ đã thu hút sự chú ý của công chúng. Chia sẻ quyết định này qua video livestream, “Nữ hoàng dao kéo” cho biết: “Hiện nay, Vân đã ủy quyền cho thư ký liên hệ với văn phòng luật sư ngoài Phan Thiết. Vân sẽ ủy quyền toàn bộ cho công ty luật sư để đứng ra lo thủ tục đơn phương ly hôn.”. Phi Thanh Vân- Bảo Duy có 2 năm chung sống. Bên cạnh việc đẩy nhanh tiến độ li hôn, nữ diễn viên còn nhiều làn tuyên bố sẽ nhờ sự can thiệp của pháp luật để xử lý vụ việc. Trước hành động hăm dọa, đập phá đồ đạc của Bảo Duy, Phi Thanh Vân tuyên bố sẽ kiện chồng cũ về hành vi tàng trữ hung khí Thừa nhận việc giữ hung khí trong nhà, Bảo Duy phân trần: “Thứ vũ khí đó thực chất được Vân mua từ một người anh trong đoàn phim”. Hung khí Phi Thanh Vân dùng để khởi kiện Bảo Duy. Không chỉ nhờ luật pháp xử lý để dứt tình với chồng, trong việc phân chia tài sản sau li hôn, “Nữ hoàng dao kéo” cũng nhanh hơn Bảo Duy một bước. Trong đoạn video livestream gần đây nhất, quay khu biệt thự được thuê để tổ chức thôi nôi cho con trai, nữ diễn viên tranh thủ kiểm kê một phần tài sản thuộc quyền sở hữu riêng. Trong đó có hai chiếc xe: Camry 4 chỗ và Innova 7 chỗ. Về những phần tài sản khác, trả lời báo chí, nữ diễn viên cho biết: “Những tài sản trước khi kết hôn với Duy tôi không đề cập đến. Còn sau hôn nhân, những thứ của tôi là: 1 miếng đất biệt thự, 2 căn hộ chung cư, 1 xe hơi hiệu Camry đều có giấy tờ công chứng rõ ràng. Chỉ có 4 chiếc xe hơi khác do mua rồi sau đó đứng tên công ty nên không cần công chứng thêm.”. Được biết, ngay khi còn mặn nồng, Phi Thanh Vân đã yêu cầu Bảo Duy ra văn phòng công chứng tài sản riêng. Biệt thự của Phi Thanh Vân. Khẳng định mình là người làm việc rành mạch, cụ thể, “Nữ hoàng dao kéo” chia sẻ: “Tất cả mọi chuyện Vân không muốn đôi co đúng sai, vì tất cả những bằng chứng đều đã được Vân bày ra hết. Vân không phải người nói chuyện suông, tất cả đều cần bằng chứng cụ thể và cứ đúng theo bằng chứng mà làm việc.”. Trái với sự rõ ràng của Phi Thanh Vân, từ khi bắt đầu vụ tranh cãi, mọi dẫn chứng, tuyên bố của Bảo Duy đều rất mơ hồ. Theo Vnexpress đưa tin, ngày 24/1, Bảo Duy khẳng định đã đệ đơn ly hôn Phi Thanh Vân, nhưng chỉ vài ngày sau, trên facebook cá nhân, “Nữ hoàng dao kéo” viết: “Hãy li hôn và chấm dứt mọi điều mỏi mệt này. Tôi chỉ yêu cầu Anh như vậy thôi! Nếu cần Tôi sẽ thuê luật sư để li hôn đơn phương tại Phan Thiết quê anh, Anh không thể cứ lần lựa việc nộp đơn như vậy khi chính anh là người đã nói. Một tuần hay một tháng níu kéo có để làm gì khi ta đã cạn nghĩa đến mức này đây.”. Hay khi khẳng định bản thân đóng góp 90% vào sự thành công của công ty, Bảo Duy cũng lập tức bị Phi Thanh Vân phủ nhận. Theo nữ diễn viên, nếu điều Bảo Duy nói là sự thật, thì không có chuyện anh chấp nhận để công chứng những tài sản lớn mang tên vợ. Trước những phủ nhận thẳng thắn của "Nữ hoàng dao kéo", Bảo Duy đều im lặng. Bảo Duy sát cánh cùng Phi Thanh Vân trong sự kiện công ty. Qua đó, công chúng có thể thấy, dù là người chủ động tuyên bố chia tay Phi Thanh Vân, nhưng đến thời điểm hiện tại, mọi bằng chứng của Bảo Duy đều rất mơ hồ, còn “Nữ hoàng dao kéo” lại quá rõ ràng khi dùng đến luật pháp để xử lý mọi khúc mắc. Trao đổi với Đất Việt, luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư Thành phố Hà Nội) cho biết, nếu không có bằng chứng khẳng định công lao trong việc xây dựng công ty hay góp vốn cổ đông, Bảo Duy sẽ không được chia bất cứ phần tài sản nào. Bởi công ty TNHH hiện tại là tài sản được Phi Thanh Vân gây dựng từ trước khi 2 người kết hôn. Tuệ Tuệ  