Yêu Ngọc Trinh quá tốn kém, đến Hoàng Kiều cũng phải bó tay?
Yêu nhau chỉ có hai tháng, nhưng Hoàng Kiều đã cho Ngọc Trinh mua sắm hàng hiệu trị giá hàng tỷ đồng.
"Không tiền cạp đất mà ăn" câu nói đã làm nên "thương hiệu" Ngọc Trinh dường như chính là một cây kim chỉ nam cho lẽ sống của người đẹp Trà Vinh. Đúng vậy, không có tiền làm sao mà sống. Nhưng tiền thì bao nhiêu cho đủ, ít cũng có thể thừa mà nhiều thì vẫn có khi thiếu. Bên cạnh tỷ phú Hoàng Kiều, có lẽ Ngọc Trinh không bao giờ lo ít tiền, mà lại càng không bao giờ lo thiếu, cô đơn giản không cần quan tâm tới Hoàng Kiều có bao nhiêu, khi mà có thể mặc sức nhận những món quà đắt tiền của người tình giá, thỏa sức mua sắm đến mệt thì thôi. Những món quà Hoàng Kiều tặng Ngọc Trinh trong hai tháng có thể bằng người ta bên nhau cả đời chưa chắc đã tặng được cho nhau. Khi bên Hoàng Kiều, Ngọc Trinh chưa hề đăng tải hình ảnh nào của người tình 72 tuổi lên facebook hoặc instagram của mình, nhưng cô lại liên tục khoe những món đồ hiệu do người yêu tặng, có lẽ vì chúng ... "đẹp" và bắt mắt hơn Hoàng Kiều. Món quà gây xôn xao nhất là bộ trang sức kim cương được đặt thiết kế riêng, vừa là chữ AYE ("Anh Yêu Em"), vừa là tên viết tắt của Ngọc Trinh (NT). Bộ trang sức gồm một dây chuyền, hoa tai, vòng tay và nhẫn. Người mẫu đã hai lần đeo bộ này đi sự kiện.  Dịp Noel 2016, Ngọc Trinh lần đầu khoe bộ trang sức kim cương do tỷ phú 72 tuổi tặng gồm hoa tai, vòng cổ, đồng hồ. Không chỉ tặng quà cho người yêu, những món quà được Hoàng Kiều tặng cả cho gia đình của Ngọc Trinh cũng hết sức giá trị. Bộ trang sức đơn giản do Hoàng Kiều tặng Ngọc Trinh được cô sử dụng trong buổi đấu giá sim khủng, bộ vòng đeo cổ và hoa tai này là bộ thứ 3 Hoàng Kiều dành cho cô người yêu nhỏ tuổi. Nhưng có lẽ nó không được may mắn cho lắm khi buổi đấu giá đã thất bại toàn tập. Hoàng Kiều đã tặng Ngọc Trinh ba bộ trang sức kim cương có giá trị hàng tỷ đồng mỗi bộ. Không những vậy, trong những chuyến du lịch cùng Hoàng Kiều, Ngọc Trinh không ngại tậu loạt giày dép, phụ kiện, trang phục có giá trị khoảng 60.000 USD (hơn 1,3 tỷ đồng). Đây được cho là quà mà tỷ phú Hoàng Kiều tặng cô. Trong thời gian sang Mỹ, Ngọc Trinh liên tục đổ tiền vào hàng hiệu, Hoàng Kiều có lẽ không ngại và cũng thừa đủ sức để lo cho sở thích của cô bồ trẻ Người đẹp cũng sắm rất nhiều hàng hiệu Saint Laurent, Moschino, Roberto Cavalli, Jimmy Choo, Louis Vuitton, Fendi, Miu Miu, Dior... Một người bạn của cô cho biết chỉ trong hai ngày, số tiền shopping của Ngọc Trinh lên đến hàng tỷ đồng và đều do Hoàng Kiều tặng.  Những chiếc váy dạ hội được Ngọc Trinh mua trong khi mua sắm tại Mỹ 