8 bệnh nguy hiểm từ bố mẹ rất dễ di truyền cho con
Bạn mong muốn con được thừa hưởng đôi mắt to tròn giống mẹ, đôi chân dài miên man như bố nhưng chắc chắn sẽ không muốn con nhận những di truyền dưới đây.
#1. Mức cholesterol cao Người ta tin rằng mức cholesterol cao có liên quan đến chế độ ăn uống của con người. Nếu bạn muốn có sức khỏe tốt, có cuộc sống lâu dài thì nên ăn nhiều loại rau, trái cây và tập thể dục thường xuyên. Tuy nhiên, thực tế thì nồng độ cholesterol cao không phụ thuộc vào lối sống mà thực sự phụ thuộc vào gen. Khoảng 1 trong số 500 người có một đột biến gene đặc biệt, dẫn đến sự tích tụ cholesterol trong máu. Những người này sẽ có mức cholesterol cao dù họ chẳng ăn gì ngoài rau. #2. Nam giới bị hói đầu di truyền từ mẹ Nam giới hói đầu dễ di truyền từ mẹ. (ảnh minh họa) Một trong những gen quyết định chứng hói đầu nằm ở nhiễm sắc thể X, do đó nam giới sẽ thừa hưởng yếu tố này từ mẹ. Tuy nhiên, cũng có một gen khác của chứng hói đầu, mỏng tóc, rụng tóc từ cha có thể truyền sang con. Các yếu tố môi trường cũng ảnh hưởng lớn đến việc rụng tóc. #3. Chứng nghiện cà phê Bạn “nghiện” uống cà phê? Bạn hoàn toàn có thể đổ lỗi cho gen di truyền. Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu so sánh giữa những người không thể sống thiếu cà phê và những người không cần uống cà phê. Kết quả cho thấy, tập hợp gen của nhóm thứ 2 hấp thụ caffeine chậm hơn. Điều này có nghĩa là họ không cần uống cà phê một cách thường xuyên để lấy năng lượng. #4. Mù màu từ mẹ Mù màu hoặc không có khả năng phân biệt màu sắc nhất định thường là do thừa kế từ gen di truyền, đặc biệt là từ mẹ sang con trai. Nguyên nhân là vì, trong cấu trúc gen, các khiếm khuyết của nhiễm sắc thể X từ mẹ sẽ không được bù đắp. Trong khi đó, con gái sẽ được bù đắp bằng nhiễm sắc thể X từ cha. #5. Không dung nạp lactose (đường trong sữa) Nghe có vẻ ngạc nhiên nhưng 65% người trưởng thành có khả năng hấp thụ lactose (đường trong sữa) rất thấp. Thực tế thì có một gen chịu trách nhiện về khả năng tiêu hóa lactose. Trẻ em cần uống sữa, do đó cơ thể tạo ra một loại enzyme để tiêu hóa lactose. Tuy nhiên, càng lớn, khả năng hấp thụ các sản phẩm sữa càng giảm. Chỉ có một phần nhỏ số người có gen dung nạp tốt lactose, nghĩa là họ có thể tiêu hóa sữa hiệu quả ở bất kì lứa tuổi nào. Có một gen chịu trách nhiện về khả năng tiêu hóa lactose trong cơ thể con người. (ảnh minh họa) #6. Bệnh tiểu đường Bệnh tiểu đường loại 2 thường phát triển ở những người lớn tuổi nhưng đôi khi nó xảy ra ở cả trẻ em và thanh thiếu niên với chế độ ăn không kiểm soát. Đây được gọi là hiện tượng tiểu đường khởi phát sớm ở người trẻ chưa trưởng thành và nguyên nhân được cho là do đột biến di truyền. Đôi khi hiện tượng này xảy ra ngay cả khi trẻ có chế độ ăn uống nghèo nàn. #7. Khả năng lái xe Điều mà nhiều người trong chúng ta từ lâu đã luôn nghi ngờ nhưng giờ đây đã được khẳng định bởi các nhà khoa học đó là không phải ai cũng có khả năng thiên bẩm để lái xe. Mặc dù bạn có thể học lái xe kỹ càng và đã vượt qua kỳ kiểm tra lái xe nhưng nếu bạn chịu ảnh hưởng từ các gen ảnh hưởng đến khả năng định hướng, phản ứng tốc độ, bộ nhớ… thì rất có thể bạn vẫn không đủ khả năng lái xe trên đường. Ngoài ra, người hay bị phân tâm cũng không thể lái xe do rất dễ có nguy cơ tai nạn. Các nhà khoa học tin rằng những gen này có thể ảnh hưởng đến khoảng 30% dân số. #8. Chứng cận thị, loạn thị Theo các nghiên cứu, nếu cả bố và mẹ bị cận thị thì trẻ sẽ có 50% nguy cơ bị cận thị giống bố mẹ. Các chuyên gia Australia cho rằng, trẻ em thường bị di truyền chứng loạn thị từ cha mẹ. Giống như các gen quyết định hình dáng của mũi, cũng có gen quyết định hình dáng của giác mạc và thủy tinh thể. Nếu thủy tinh thể và giác mạc có độ cong không đều, có hình giống một trái bóng bầu dục thì sẽ gây ra loạn thị. Theo Nguyệt Minh (Theo Brightside) (Khám phá) 