Thu Thủy khóc vì bất ngờ bị loại sớm tại The Remix
Trong tập 4, nữ ca sĩ dày dặn kinh nghiệm đã để vuột tấm vé vòng live show vào tay đàn em MiA và Tronie.
Tối 10/2, tập 4 The Remix New Generation được lên sóng với chủ đề Đô thị. Tranh chấp tấm vé bước vào vòng live show lần này là giữa hai nghệ sĩ thuộc hai thế hệ. Thu Thủy nổi tiếng từ những năm 1990, có nhiều kinh nghiệm và nhóm Tronie – MiA tràn đầy năng lượng, nhiệt huyết và sự tươi mới. Thu Thủy và nhóm Tronie – MiA đối đầu trong tập 4 The Remix. Ảnh: Windy. Tương tự 3 tập trước, hai đội mở màn qua liên khúc Chạm tay vào không gian – Cô gái tự tin để chào sân. Bước vào đêm thi chính thức, hai đội lần lượt thể hiện mini show gồm 4 ca khúc, sau đó ban giám khảo Lưu Thiên Hương, Hồ Hoài Anh và Dương Khắc Linh cùng hội đồng chuyên môn 31 người gồm các nhà báo và chuyên gia âm nhạc sẽ cho điểm. Đội nhiều điểm hơn sẽ được đi tiếp. Với sự khác biệt về nhiều khía cạnh từ thế hệ, phong cách âm nhạc đến trình diễn, có thể nói đây là một trong những cặp đối đầu khốc liệt nhất. Tronie – MiA kết hợp Ông bà anh và bài hit Britney Spears Team Tronie – MiA là đội thi đầu tiên bước vào phần solo. Nhóm nhạc trẻ mang đến tiết mục được dàn dựng với ý tưởng đưa khán giả đến Việt Nam tương lai năm 2050 cùng 4 ca khúc Thích thì làm thôi – Mashup Toxic, I’m A Slave For You, Material Girl – Ông bà anh – SaiGon Night. Trong mini show, cả hai khai thác triệt để sức trẻ và phong cách âm nhạc phù hợp với xu hướng. Cụ thể cựu thành viên 365 thể hiện tự tin, lôi cuốn với câu hát “mình thích thì mình làm thôi”. MiA chọn mashup Toxic và I’m A Slave For You, hai ca khúc "để đời" của Britney Spears đầy quyến rũ. Đến Material Girl, cặp đôi cùng producer Addy Trần “đốt nóng” sân khấu với giai điệu sôi động và mạnh mẽ. Nhóm Tronie – MiA thể hiện sức trẻ trong chất nhạc lẫn phong cách trình diễn. Ảnh: Windy. Dương Triệu Vũ là khách mời đặc biệt kết hợp cùng MiA trong ca khúc gây bão thời gian qua Ông bà anh. Cả team một lần nữa khiến khán giả không thể ngồi yên với một bản phối hoàn toàn mới. Ca khúc cuối cùng SaiGon Night được xem là điểm nhấn mạnh mẽ. Kết thúc phần trình diễn, Lưu Thiên Hương dành lời khen "Tuyệt vời". Phần hòa âm rất hay và khó, nhưng không mất đi tính giải trí". Nữ giám khảo nhấn mạnh: "Việt Nam đang rất cần những người làm nhạc, ca sĩ, rapper và producer như đội này”. Đồng ý kiến, giám khảo Dương Khắc Linh tỏ ra lo lắng cho đội của Thu Thủy, vì với anh nhóm Tronie – MiA rất xuất sắc và tuyệt vời. Giám khảo Hồ Hoài Anh dành lời khen cho Addy Trần vì khả năng vũ đạo và phần hòa âm, cùng những lời khen có cánh cho khả năng của hai ca sĩ chính. Kết quả, team Tronie – MiA nhận được 26/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Thu Thủy bất ngờ thất thế Tiếp đến là phần thi của team Thu Thủy. Bà mẹ một con chọn hướng đi khán giả quay trở về Sài Gòn xưa qua 4 ca khúc Xích lô – Taxi – Đường đêm – Sài Gòn Sài Gòn. Mở màn, Thu Thủy khoác lên mình chiếc áo dài truyền thống cùng ca khúc Xích lô. Tiếp đến nữ ca sĩ khoe giọng hát, vũ đạo mạnh mẽ và sexy với ca khúc Taxi. Với ca khúc Đường đêm, Thu Thủy kết hợp cùng Quốc Thiên, cả hai đã mang đến một không gian lãng mạn và khác biệt. Kết thúc đêm thi, nữ ca sĩ 8X cũng tạo nên điểm nhấn mạnh mẽ, cuốn hút và thể hiện đúng tinh thần của remix qua giai điệu bắt tai cùng dàn vũ công hoành tráng trên sân khấu trong ca khúc Sài Gòn Sài Gòn. Thu Thủy đưa khán giả quay trở về Sài Gòn xưa, cùng nhau hoài niệm lại những hình ảnh, giai điệu một thời. Ảnh: Windy. Giám khảo Lưu Thiên Hương nhận xét tiết mục thể hiện được bề dày kinh nghiệm của team từ cách dàn dựng và chọn bài. Dương Khắc Linh cũng khen Thu Thủy thể hiện xuất sắc, dàn dựng vũ đạo rất hay về mặt kỹ thuật. Hồ Hoài Anh đánh giá cao về tinh thần của Thu Thủy. Dù được cơn mưa lời khen từ ban giám khảo nhưng giọng ca Sẽ thôi khóc vì anh lại chỉ được lòng 22 trong 31 thành viên của hội đồng giám khảo chuyên môn, kém đội đàn em 4 điểm. Thu Thủy thất vọng khi nhận số điểm không như ý. Ảnh: Windy. Đến lượt ba giám khảo dành hai điểm cho thí sinh mà mình yêu thích. Giám khảo Hồ Hoài Anh và Lưu Thiên Hương dành 2 điểm cho Thu Thủy. Giám khảo Dương Khắc Linh dành 2 điểm cho team Tronie – MiA. Kết quả, cặo đôi trẻ có được số điểm cao hơn (28 điểm) và là team bước tiếp vào vào trong. Đây là kết quả khá bất ngờ và ít ai đoán trước được. Sau khi công bố kết quả, Thu Thủy cũng không giấu được sự tiếc nuối và bật khóc. Tronie, MiA và các đồng đội vui mừng vì chiến thắng đầy thuyết phục. Ảnh: Windy. Tập 5 Remix New Generation với sự tranh tài của Bảo Thy và Thiều Bảo Trâm sẽ lên sóng lúc 21h thứ sáu (17/2) trên VTV3. Phương Giang 