Tuyên truyền toàn diện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc
Sáng 10-2, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức gặp mặt lãnh đạo, phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài quân đội. Tới dự, có các đồng chí: Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư; Thượng tướng Lương Cường, Bí thư T.Ư Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy T.Ư, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; các đồng chí Ủy viên T.Ư Đảng: Thuận Hữu, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông; Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN; Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam; đại diện lãnh đạo, phóng viên các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài quân đội.
Tại cuộc gặp mặt, Thượng tướng Lương Cường nhấn mạnh: Nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc đang đặt ra những yêu cầu rất cao đối với toàn Đảng, toàn dân và toàn quân. Trong đó, công tác tuyên truyền báo chí luôn phải đi đầu, giữ vai trò định hướng tích cực, phải kết hợp cả "xây" và "chống". Nội dung tuyên truyền nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng Quân đội, bảo vệ Tổ quốc cần toàn diện hơn. Để làm tốt công tác phối hợp tuyên truyền năm 2017, Thượng tướng Lương Cường đề nghị, các cơ quan thông tấn báo chí tập trung tuyên truyền về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các chỉ thị, nghị quyết của Quân ủy T.Ư, Bộ Quốc phòng, trọng tâm là làm rõ tư duy mới của Đảng về quốc phòng, an ninh, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới theo tinh thần Nghị quyết số 28-CQ/TW về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ 10, góp phần tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới; chú trọng thông tin kết quả xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân... Đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành, cơ quan báo chí phát biểu ý kiến, mong muốn năm 2017, báo chí trong lực lượng vũ trang nói chung và báo chí trong Quân đội nói riêng, tiếp tục có bước phát triển mới, đóng góp tích cực vào sự nghiệp báo chí cách mạng của đất nước. 