Carrick: 'Man Utd không ăn mừng nếu xếp thứ hai, ba hay bốn'
Tiền vệ Michael Carrick cho rằng với một CLB như Man Utd, thành tích đáng để ăn mừng duy nhất là chức vô địch.
Man Utd hiện xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, đồng thời chỉ kém hai điểm so với Top 4. Với lợi thế đang có phong độ ổn định, việc giành một suất trong Top 4 vào cuối mùa kèm theo vé dự Champions League là nhiệm vụ không quá khó đối với thầy trò HLV Jose Mourinho. Vấn đề lớn nhất dành cho Man Utd là khó giành chức vô địch khi đang kém đội dẫn đầu Chelsea tới 14 điểm. Man Utd đang hồi sinh dưới bàn tay huấn luyện của Mourinho. Ảnh: Reuters Trong lịch sử, Man Utd là đội giữ kỷ lục về số lần vô địch Anh. Đây là niềm kiêu hãnh khiến đội phó Michael Carrick không muốn ăn mừng nếu không giành vị trí cao nhất mùa này. "Chúng tôi sẽ không ăn mừng nếu chỉ về thứ hai, ba hay bốn. Bạn chỉ có thể ăn mừng một cách thực sự khi giành chức vô địch. Tất nhiên, việc giành vé Champions League là rất quan trọng. Đó là đấu trường mà mọi cầu thủ hay nhất đều muốn chơi", Carrick khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 10/2. Một mặt khao khát chức vô địch, nhưng mặt khác đội phó của Man Utd cũng tỏ ra thực tế khi nói về cuộc đua vào Top 4. Đây là cuộc đua mà Quỷ đỏ phải cạnh tranh với những đối thủ rất mạnh như Tottenham, Arsenal, Man City và Liverpool. Nhiều khả năng hai trong số năm đội này sẽ không giành được vé dự Champions League mùa sau. "Với mức độ cạnh tranh khốc liệt hiện nay, chúng tôi không thể nói rằng "thật khó tưởng tượng khi không có một vị trí trong Top 4", Carrick thừa nhận nguy cơ thất bại. 