Cặp phượt thủ đi xe phân khối lớn tông trúng cụ ông trên quốc lộ 1A
Cụ ông gần 70 tuổi bất ngờ từ trong hẻm đi ra khiến đôi nam nữ phượt thủ không xử lý kịp đã tông trúng.
Vào lúc 17h30 ngày 10/2, tại xã Phù Việt (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) xảy ra tai nạn giữa xe phân khối lớn với một ông lão gần 70 tuổi khiến cả 3 người bị thương. Theo các nhân chứng, vào khoảng thời gian trên, đôi nam nữ là phượt thủ, chạy xe theo hướng Bắc – Nam. Khi đi đến xã Việt Hưng thì tông trúng ông Nguyễn Văn Ngọc (69 tuổi) đi từ trong hẻm ra đường. Chiếc xe phân khối lớn của đôi phượt thủ bị vỡ nát phần đầu Sau cú tông mạnh, cả 3 người cùng phương tiện ngã xuống đường. Ông Ngọc bị thương nặng, được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tinh cấp cứu. Hai người ngồi trên xe phân khối lớn chỉ bị xây xước nhẹ. Tại hiện trường, xe phân khối lớn vỡ nát đầu, nhiều mảnh vỡ tung tóe trên đường. Nhận được tin báo, Công an huyện Thạch Hà có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 