Để có thân hình sexy, không ngờ hot girl Milan Phạm làm điều này
Ngoài giải pháp ăn kiêng, tập luyện cường độ cao, hot girl Milan Phạm - 'Bạn gái tin đồn' của rapper Tiến Đạt đã làm điều này dịp dầu năm để có thân bình bốc lửa, tự tin "thả rông" vòng một căng đầy.
Milan Phạm gây chú ý cộng đồng mạng khi cho ra mắt những bộ ảnh tạo bạo khoe thân hình bốc lửa. Hot girl Milan Phạm tên thật là Phạm Trà My, sinh năm 1990. Cô sở hữu ngoại hình sexy, thậm chí ngay cả ánh mắt, nụ cười của cô cũng được đánh giá là rất quyến rũ. Vẻ đẹp của Milan Phạm gây chú ý cộng đồng mạng khi cho ra mắt những bộ ảnh tạo bạo khoe thân hình bốc lửa. Ít ai biết rằng, hot girl này thuộc tạng người dễ béo. Điều này được minh chứng qua những dòng chia sẻ của chính cô: "Hôm qua nhảy lên cân thấy xuống được 1,5kg. Ăn tinh bột lại một hôm giờ lên lại 300gr...Không lẽ cuộc đời không thoát nổi cái cảnh một tuần tập 6 buổi cường độ cao".  Thân hình và đường cong của Milan Phạm được nhiều cô gái ngưỡng mộ. Hot girl để lộ ngực trần lấp ló không nội y sau lớp áo thun mỏng trong một sự kiện mới đây. Bởi vậy, chế độ ăn uống lành mạnh và luyện tập thể dục thể thao chăm chỉ là tiêu chí Milan Phạm đặt lên hàng đầu để giữ được vóc dáng khiến nhiều người mê mẩn. Tuy nhiên, "bạn gái tin đồn" của Tiến Đạt còn có một bí quyết khác giữ dáng khiến nhiều người khó tin. Và điều này bị lộ sau lời cầu khấn trong ngày đi lễ đầu năm của cô nàng. "Con là Phạm Trà My ngụ tại... Hôm nay là 14 tháng 1 năm 2017, con xin chắp tay kính lễ khấu đầu vọng bái, lòng con thành khẩn, dạ con thiết tha, kính dâng lễ vật, cúi xin Bà xót thương phù hộ độ trì cho con cái hạnh phúc giản đơn là ăn hoài không mập..." - Milan Phạm chia sẻ trên trang facebook cá nhân. Mặc dù, lời kết trong những chia sẻ này của "bạn gái tin đồn" của Tiến Đạt cô thừa nhận là đùa giỡn nhưng không ít người cho rằng, chưa biết chừng đây là "chiêu" giữ dáng chuẩn chỉ mà Milan Phạm giấu kín đến nay giờ mới tiết lộ. Dòng trạng thái của Milan Phạm chia sẻ trên trang facebook cá nhân tiết lộ bí quyết giữ dáng mới gây xôn xao. Không biết thực hư thế nào về bí quyết giữ dáng mới được Milan Phạm chia sẻ... ...nhưng phải thừa nhận, "bạn gái tin đồn" của Tiến Đạt có vẻ đẹp hút hồn. 