Di Maria và Cavani ghi bàn đẹp mắt, PSG có chiến thắng 3-0
PSG đánh bại đội chủ nhà Bordeaux 3-0 ở vòng 25 Ligue 1 diễn ra sáng 11/2, qua đó tiếp tục bám đuổi câu lạc bộ dẫn đầu AS Monaco trên bảng xếp hạng.
PSG quyết tâm giành chiến thắng để bám đuổi đội đầu bảng AS Monaco. Khi trận đấu mới diễn ra 6 phút, tiền đạo Cavani thực hiện cú volley trước khu vực cấm địa mở tỷ số cho PSG. Trước khi hiệp 1 khép lại, từ pha chọc khe thuật lợi của Marco Verratti, tiền vệ Di Maria băng xuống tốc độ và thực hiện cú bấm bóng kỹ thuật ghi bàn giúp PSG gia tăng cách biệt lên 2-0. Ngay đầu hiệp 2, PSG có bàn thắng thứ ba sau khi Di Maria chuyền kiến tạo cho Cavani volley nâng tỷ số lên 3-0. Đây cũng là kết quả của trận đấu giữa PSG và chủ nhà Bordeaux. Sau chiến thắng 3-0 ở vòng 25 Ligue 1, PSG cùng được 55 điểm như AS Monaco nhưng xếp thứ hai do kém chỉ số phụ. Tuy nhiên, đội bóng của huấn luyện viên Unai Emery thi đấu nhiều hơn câu lạc bộ đầu bảng một trận. Đội hình ra sân và sơ đồ chiến thuật của đội chủ nhà Bordeaux (chấm đỏ) và PSG (chấm đậm). Ảnh: Livescore. Đức Mạnh 