8 mẹo giúp kéo dài tuổi thọ pin laptop
Bật chế độ tiết kiệm pin, vô hiệu hóa các cổng kết nối không cần thiết, giảm độ phân giải của màn hình,... là những mẹo giúp người dùng kéo dài tuổi thọ của pin laptop.
Dưới đây là một số cách giúp kéo dài tuổi thọ pin cho laptop: 1. Kích hoạt Eco Mode hoặc Battery Saver của máy tính Bước đầu tiên cần thực hiện là kích hoạt các chế độ tiết kiệm năng lượng như Eco Mode hoặc Battery Saver. Khi các chế độ này được khởi động, máy tính sẽ tự động thiết lập thay đổi giúp năng lượng tiêu thụ ở mức thấp nhất. 2. Tắt thiết bị và vô hiệu hóa các cổng kết nối không cần thiết Người dùng còn có thể kéo dài thời lượng pin bằng cách ngắt máy tính khỏi các thiết bị ngoại vi không cần thiết (chuột USB, ổ đĩa ngoài…) hoặc tắt kết nối Wi-Fi, Bluetooth, bộ vi xử lý đồ họa, và ổ đĩa quang không sử dụng. Ví dụ, ổ DVD tiêu thụ rất nhiều năng lượng của Pin nếu bạn để đĩa trong đó, bất kể rằng bạn có sử dụng nó hay không. 3. Tối ưu hóa cài đặt Hai trong các thủ phạm ngốn pin laptop nhiều nhất chính là đèn nền bàn phím và màn hình. Trừ khi đang ở trong điều kiện ánh sáng quá thấp, hãy tắt đèn nền bàn phím khi sử dụng. Nếu công việc không đòi hỏi quá nhiều chi tiết, người dùng có thể giảm độ phân giải màn hình về mức cơ bản (1.366 x 768) hoặc thấp hơn để vừa không ảnh hưởng đến quá trình làm việc, vừa tiết kiệm pin . Bên cạnh đó, hãy thiết lập độ sáng màn hình ở mức trung bình 50%. Bởi màn hình càng sáng, laptop tiêu thụ pin càng nhiều. Cuối cùng, vặn nhỏ âm lượng, chuyển đổi từ loa sang tai nghe hoặc tắt hẳn khi không thực sự cần dùng. 4. Tắt ứng dụng nền và phần mềm không quan trọng Nhiều ứng dụng mặc dù không thực sự quan trọng song lại ngốn khá nhiều pin. Tắt chúng đi nếu chưa cần dùng. Mở trình quản lý các tác vụ bằng cách nhấn tổ hợp phím Ctrl + Shift + Esc, hoặc sử dụng tổ hợp phím Ctrl + Alt + Del và chọn Task Manager và nhấn thoát các ứng dụng không dùng. Tiếp theo, chọn Processes, đóng những tiến trình còn sót lại như trình chơi nhạc, video, dịch vụ lưu trữ đám mây (như Dropbox hoặc Google Drive)… 5. Học cách đơn giản hóa công việc Thay đổi các cài đặt là chưa đủ, người dùng cần học cách đơn giản hóa công việc hàng ngày. Cụ thể, thay vì mở nhiều chương trình cùng một lúc, hãy lựa chọn những ứng dụng cần thiết hoặc thậm chí chỉ sử dụng 1 ứng dụng tại 1 thời điểm nhất định và tránh những phần mềm tốn nhiều tài nguyên. Ví dụ, nếu muốn gõ văn bản, hãy tắt các trình đa phương tiện cũng như các công cụ giải trí khác để vừa tập trung tối đa vừa hạn chế lãng phí năng lượng. Nếu muốn nghe nhạc, hãy tải về máy thay vì nghe trực tuyến… 6. Chăm sóc và “nuôi dưỡng” pin . Nếu laptop dùng pin rời, cần chú ý không tác động hoặc làm hỏng các điểm tiếp xúc của pin. Nếu bị bẩn hoặc hư hại, chúng có thể làm rối loạn dòng điện. Hãy vệ sinh đúng cách bằng bông và cồn để các điểm tiếp xúc này luôn sạch sẽ. Với những lỗi nghiêm trọng hơn, cần tìm đến các cửa hàng uy tín thay vì tự sửa. Đặc biệt, luôn để máy ở nơi khô thoáng, mát mẻ. Vì khi pin hoạt động ở nhiệt độ cao, tuổi thọ của nó sẽ bị rút ngắn. Vệ sinh laptop thường xuyên cũng giúp giảm nhiệt độ máy khi sử dụng. Người dùng cũng cần bỏ thói quen sử dụng máy tính trên chăn, gối…vì các vật này có tác dụng hấp thụ và lưu giữ nhiệt năng từ cơ thể. Khi máy tính không thể thoát khí, quạt tản nhiệt sẽ phải hoạt động hết công suất và tiêu thụ nhiều điện hơn. Cách tốt nhất là để máy trên mặt phẳng dễ dàng thoát khí, hoặc sử dụng tấm tản nhiệt lót phía dưới laptop (lưu ý: Tuyệt đối không chọn loại kết nối qua USB, nếu không pin sẽ mau hết hơn). 7. Dọn dẹp và chống phân mảnh ổ cứng Ổ cứng HDD chứa dữ liệu trên các phiến đĩa. Khi ổ cứng bị phân mảnh thì dữ liệu cũng sẽ phân mảnh theo. Qua thời gian, một tệp tin duy nhất có thể phân thành nhiều phần khác nhau trên ổ cứng. Để đọc hoàn thiện tệp tin này, máy tính phải làm việc vất vả hơn rất nhiều và từ đó tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Người dùng có thể sử dụng công cụ tự động chống phân mảnh ổ cứng của Windows là “Defragment and Optimize Drive”. Dọn dẹp các tệp tin cũ trong thư mục tải xuống, xóa bỏ các tệp tin, phần mềm rác cũng giúp kéo pin laptop sử dụng được lâu hơn. 8. Nâng cấp linh kiện Nếu có điều kiện về tài chính, người dùng nên thay thế ổ cứng HDD thành SSD vì đây là chuẩn ổ cứng mới, tiêu thụ điện năng rất ít cùng hiệu suất làm việc cao. Tương tự với số RAM. Khuyến cáo đối với máy tính chạy Windows 32 bit là 2 GB và Windows 64 bit là 4 GB. Nếu không đáp ứng được yêu cầu tối thiểu này, máy tính sẽ tự động lấy ổ cứng làm RAM thay thế. Kết quả, ổ cứng làm việc nhiều hơn, phân mảnh xảy ra, và dẫn tới việc pin bị tiêu thụ vô tội vạ. Vì vậy, hãy nâng cấp thêm RAM, vừa để hệ thống ổn định hơn, chạy nhanh hơn vừa có thể tăng thời lượng sử dụng pin cho laptop. Minh Minh 