Ukraine sắp tập trận đạn thật với tên lửa Buk sát Crimea
Ukraine sẽ tập trận bắn đạn thật từ hệ thống tên lửa đất đối không Buk-M1 ở khu vực tỉnh Kherson, sát với vùng Crimea đã sáp nhập vào Nga.
Tên lửa Buk trong một cuộc diễu binh ở Kiev, Ukraine. Ảnh: Getty Images Đó là tuyên bố đưa ra tại cuộc họp báo ngày 10/2 của người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ukraine Dmitry Gutsuliak Theo hãng tin TASS (Nga), ông Gutsuliak không cho biết thời gian cụ thể của cuộc tập trận nhưng khẳng định: "Khoảng 50 cuộc tập trận chiến thuật đã được lên kế hoạch, với sự tham gia của các đơn vị, tiểu đoàn, trung đoàn cơ bản; 25 cuộc tập trận chiến thuật với tên lửa giàn đất đối không Buk-M1, và khoảng 35 cuộc thao diễn của các đơn vị hậu cần nhằm đảm bảo sự phối hợp giữa các đơn vị tên lửa phòng không". Theo quan chức này, các cuộc bắn thử từ Buk-M1 sẽ được thực hiện tại trường bắn “Yagorlyk” của tỉnh Kherson, giáp với Crimea ở hướng Bắc. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ukraine cũng cho biết Bộ này đã lên kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận chiến thuật về phóng thiết bị bay trinh sát không người lái. Ngoài ra, "các đơn vị phòng không S-300 của Ukraine sẽ tham gia tập trận bắn đạn thật chiến thuật trong cuộc tập trận đa quốc gia Saber Guardian 2017 tại trường bắn Shabla ở Bugalria". P.L  