TP.HCM: Cầu Nhị Thiên Đường 2 thành điểm nóng giao thông
Nhiều ngày nay khi cầu Nhị Thiên Đường 1 được tháo dỡ để xây cầu mới thì toàn bộ xe cộ lưu thông qua khu vực này, nhất là cầu Nhị Thiên Đường 2, luôn trong tình trạng tắc nghẽn, ùn ứ kẹt cứng.
Xây mới cầu Nhị Thiên Đường 1 - Ảnh: Quang Huy Ngày 10.2, chúng tôi có mặt tại đây và ghi nhận, khi vào giờ cao điểm, dòng xe nối đuôi kéo dài từ đường Tùng Thiện Vương đến hết phần cầu Nhị Thiên Đường 2, Q.8, TP.HCM và ngược lại, nhiều lúc ô tô, xe máy phải nhích từng tí một. Khi được chúng tôi hỏi về tình trạng kẹt xe qua vực này, những người dân sinh sống tại đây cho hay tình trạng trên bắt đầu từ khicầu Nhị Thiên Đường 1 (Q.8, TP.HCM) được rào chắn để tháo bỏ và xây cầu mới. Buổi sáng thường từ 7 giờ - 8 giờ 30, trưa từ 10 giờ - 12 giờ 30, buổi chiều từ 16 giờ - 20 giờ. Người dân cũng thông tin thêm chủ yếu kẹt xe nghiêm trọng hướng từ đường Tùng Thiện Vương (Q.8) về quốc lộ 50 (Q.8 và huyện Bình Chánh). Đơn vị thi công đang tháo bỏ cầu Nhị Thiên Đường 1 để xây mới - Ảnh: Quang Huy Tại hiện trường, chúng tôi chứng kiến có rất nhiều xe tải nặng chở rác lưu thông qua cầu Nhị Thiên Đường 2 về bãi rác Đa Phước (huyện Bình Chánh) cả vào giờ cao điểm, làm cho tình trạng kẹt xe trở nên nghiêm trọng hơn. Người dân phản ánh đã có biển báo cấm xe tải trên 2,5 tấn được cắm tại hai đầu cầu Nhị Thiên Đường nhưng vẫn không thấy cảnh sát giao thông phạt xe chạy vào đường cấm giờ cao điểm. Trao đổi chúng tôi về tình trạng kẹt xe vào các giờ cao điểm tại cầu Nhị Thiên Đường 2, đại diện Khu Quản lý giao thông đô thị số 4 cho rằng sẽ làm dải phân cách di động trên cầu. Vào giờ cao điểm sáng sẽ mở rộng làn đường cho xe chạy từ bên ngoài vào trung tâm thành phố và buổi chiều thì ngược lại. Cấm luôn cả xe tải nhẹ lưu thông trong giờ cao điểm. Cầu Nhị Thiên Đường 2 thường xuyên kẹt xe vào giờ cao điểm - Ảnh: Quang Huy Hình ảnh được PV Một Thế Giới ghi nhận tại khu vực cầu Nhị Thiên Đường Những ngày đầu tháng 2, cầu Nhị Thiên Đường 1 được rào chắn, tháo dỡ để xây cầu mới, vì vậy xe cộ lưu thông bằng cây cầu duy nhấ Nhị Thiên Đường 2, vào giờ cao điểm rất đông CSGT phải có mặt để điều tiết lưu thông - Ảnh: Quang Huy Đơn vị thi công đang tháo bỏ cầu Nhị Thiên Đường 1 để xây mới - Ảnh: Quang Huy Cần cấm tất cả xe tải lưu thông qua cầu Nhị Thiên Đường 2 trong thời gian xây cầu mới để giảm tình trạng kẹt xe tại khu vực này - Ảnh: Quang Huy. Mặc dù đã có biển cấm nhưng những xe chở rác có tải trọng trên 2,5 tấn vẫn lưu thông vào giờ cấm - Ảnh: Quang Huy Quang Huy 