TP.HCM: Khởi động xây dựng BX Miền Đông mới rộng 16ha
Rộng 16ha với kinh phí đầu tư 4.000 tỷ đồng, công trình xây dựng bến xe Miền Đông mới thay thế cho bến xe hiện hữu ở khu vực nội đô, góp phần giải tỏa kẹt xe, ùn tắc.
Phối cảnh bến xe Miền Đông mới Ngày 10.2, gói thầu số 1 xây dựng bến xe Miền Đông tại quận 9, cửa ngõ phía đông TP.HCM, được khởi động. Ông Lê Văn Pha, Phó tổng giám đốc Samco – chủ đầu tư bến xe Miền Đông mới cho biết, hiện tại các đơn vị thi công đã triển khai phần thử tải tĩnh cọc, khởi động gói thầu số 1 dự án bến xe miền Đông mới. Bến xe Miền Đông hiện hữu ở quận Bình Thạnh Theo ông Pha, công trình bến xe Miền Đông mới được thực hiện theo chủ trương của thành phố về giải quyết ùn tắc giao thông, làm đầu mối giao thông cho các phương tiện trên diện lớn. “Đây là công trình lớn, trong quá trình thủ tục đầu tư phức tạp. Thành ủy, UBND TP đã chỉ đạo các sở, ngành tạo điều kiện, hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện để thực hiện các gói thầu diễn ra theo đúng trình tự, đảm bảo cuối năm 2017 sẽ thi công gói thầu số 1 dự án đầu tư xây dựng bến xe Miền Đông mới”, ông Pha nói. Tại buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải cuối năm ngoái, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng yêu cầu chủ đầu tư triển khai ngay dự án và sớm hoàn thành. Cả hai hướng ra và vào bến xe Miền Đông hiện hữu thường xuyên xảy ra kẹt xe, ùn tắc giao thông Theo quy hoạch, bến xe Miền Đông có tổng kinh phí đầu tư khoảng 4000 tỷ đồng trên diện tích rộng 16ha. Trong đó, 12,3ha nằm trên địa bàn quận 9, TP.HCM, phần còn lại 3,7ha thuộc huyện Dĩ An, Bình Dương. Công trình gồm bốn khu A, B, C, D. Trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); và khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Bến xe mới bao gồm trung tâm thương mại, khu phức hợp mua sắm, vui chơi giải trí, nhà hàng, khách sạn. Đồng thời kết nối với tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Hành khách từ các tỉnh đến bến xe có thể lựa chọn các loại phương tiện công cộng, metro để vào trung tâm thành phố hoặc về các quận huyện vùng ven; cũng như có thể đi các tỉnh lân cận.... 