Sự thật về độ nguy hiểm của độc tố gây ung thư trong bỉm Pampers Baby Dry
Trong những ngày qua, bỉm Pampers Baby Dry bị cáo buộc có chứa độc tố gây ung thư. Tuy nhiên mức độ nguy hiểm của các loại độc tố lại không như nhiều người vẫn nghĩ.
Bỉm Pampers Baby Dry là sản phẩm khá nổi tiếng dành cho trẻ nhỏ của công ty Procter & Gamble – một trong những tập đoàn sản xuất hàng tiêu dùng hàng đầu của Mỹ được thành lập vào năm 1837. Cho đến nay, nhãn hiệu này đã trở nên vô cùng quen thuộc với các bà mẹ có con nhỏ, đặc biệt là với thị trường Châu Á. Ở Hàn Quốc, đây là sản phẩm nổi tiếng và có lượng tiêu thụ cực lớn, chỉ sau Huggies. Tuy nhiên, mới đây tại chính thị trường Hàn Quốc, nhãn hiệu này dường như đã bị “tẩy chay” bởi các siêu thị lớn như Lotte Mart hay E-Mart sau khi một nghiên cứu của Tạp chí 60 Millions de Consommateurs (tờ báo tiêu dùng hàng đầu tại Pháp) công bố vào Tháng 01/201 cho rằng bỉm Pampers Baby Dry có chứa độc tố gây ung thư. Các chất gây ung thư được nhắc đến trên bao gồm dioxin và glyphosate – thành phần chính trong thuốc diệt cỏ. Sau khi nhận được thông tin trên, phóng viên Chất lượng Việt Nam đã lập tức liên hệ với nhãn hàng Pampers Việt Nam để xác minh mức độ an toàn của bỉm Pampers Baby Dry, đặc biệt là đối với các sản phẩm đang được tiêu thụ tại thị trường trong nước. Phản hồi thông tin trên, đại diện nhãn hàng Pampers Việt Nam cho biết: “Chúng tôi muốn khẳng định rằng tất cả tã giấy nhãn hiệu Pampers tại Việt Nam và trên toàn thế giới hoàn toàn an toàn cho trẻ nhỏ. Trong 50 năm phát triển của nhãn hàng Pampers, không có gì quan trọng hơn là sự an toàn và đảm bảo sự phát triển khỏe mạnh của trẻ nhỏ. Đây là ưu tiên hàng đầu và kiên định của chúng tôi”. Loại bỉm Pampers được cho rằng có chứa dioxin và glyphosate – thành phần chính trong thuốc diệt cỏ. Thêm vào đó, nhãn hàng Pampers còn cung cấp ý kiến của các chuyên gia hàng đầu khẳng định về độ an toàn của các sản phẩm tã giấy nói chung là Pampers nói riêng tại Pháp – nơi bắt nguồn của sự việc chất lượng sản phẩm Pampers Baby Dry. Cụ thể, giáo sư Pallardy, chuyên gia độc chất học, chủ nhiệm khoa Dược trường Đại học Paris Sud chia sẻ: “Tôi đã có cơ hội tiếp cận với các dữ liệu khảo sát của tạp chí “60 triệu người dùng”. Các dữ liệu này cho thấy hàm lượng vết cực kỳ thấp của tạp chất trong tã giấy. Việc tìm thấy những hàm lượng vết cực kỳ thấp này không đồng nghĩa với việc sản phẩm không an toàn để sử dụng”. Giáo sư Taieb, chuyên gia dinh dưỡng nhi khoa tại Bệnh viện Đại học Bordeaux, Pháp cũng chỉ ra rằng: “Cùng với các chuyên gia trên toàn cầu và các bác sĩ hoạt động độc lập bên ngoài, tôi đã có cơ hội xem xết kết quả của một khảo sát gần đây về Pampers và các tã giấy khác. Tôi khẳng định sự an toàn của sản phẩm tã giấy Pampers”. Trước đó, phát ngôn viên của Pampers Hàn Quốc cũng khẳng định các hóa chất được sử dụng trong bỉm Pampers là vô cùng nhỏ, không ảnh hưởng tới người dùng. Lượng hóa chất sử dụng trong bỉm Pampers thấp hơn mức do Liên minh Châu Âu cho phép, do đó không gây bất kỳ tác hại cho cơ thể. Nhãn hàng Pampers khẳng định sản phẩm bỉm Pampers Baby Dry được bán tại Việt Nam là tuyệt đối an toàn Như vậy, thông tin về việc bỉm Pampers Baby Dry có chứa độc tố gây ung thư là hoàn toàn chính xác. Tuy nhiên, hàm lượng của các chất này là vô cùng nhỏ, và không nhiều khả năng gây hại cho người sử dụng. Đối với thị trường Việt Nam, theo tìm hiểu của phóng viên Chất lượng Việt Nam, loại bỉm Pampers này vẫn được bày bán tại hầu hết các hệ thống siêu thị lớn, trong đó có cả Lotte Mart. Thêm vào đó, theo thông tin từ phòng Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Quản lý Cạnh tranh cũng cho biết họ chưa nhận được bất kì thông tin hay thông báo nào về việc sản phẩm bỉm Pampers Baby Dry có chứa độc tố gây ung thư, nguy hiểm đến người dùng. Có thể nói rằng, tính đến thời điểm hiện tại, người sử dụng có thể an tâm tin tưởng vào chất lượng của sản phẩm Pampers Baby Dry và tiếp tục lựa chọn sản phẩm này cho con em của của mình. Bỉm Pampers Baby Dry vẫn được bày bán tại các hệ thống siêu thị lớn, trong đó có cả Lotte Mart Tuy nhiên, để trấn an người dùng và xác nhận lại thông tin được đưa ra của Tạp chí 60 Millions de Consommateurs, Bộ Thương Mại, Công Nghiệp và Năng Lượng Hàn Quốc cho biết sẽ nhanh chóng tiến hành kiểm tra mức độ an toàn của sản phẩm bỉm Pampers Baby Dry. Đại diện của Cơ quan Công nghệ và Tiêu chuẩn Hàn Quốc cũng cho biết thêm rằng sẽ có những hành động của thể hơn khi kết quả kiểm nghiệm được công bố. Chất lượng Việt Nam sẽ tiếp tục theo sát vụ việc và cập nhật thêm những thông tin mới khi có kết quả kiểm tra từ Bộ Thương Mại, Công Nghiệp và Năng Lượng Hàn Quốc. Trang Vân  