Triển lãm 'Bác Hồ với Thanh Hóa - Thanh Hóa làm theo lời Bác'
Sáng 10-2, tại TP Thanh Hóa, Sở Văn hóa,Thể thao và Du lịch phối hợp Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa khai mạc triển lãm “Bác Hồ với Thanh Hóa - Thanh Hóa làm theo lời Bác”.
Triển lãm trưng bày, giới thiệu hơn 3.000 tư liệu, hình ảnh, hiện vật, sách gồm hai phần: Bác Hồ với Thanh Hóa, Thanh Hóa làm theo lời Bác. Triển lãm đã giới thiệu cuộc đời và sự nghiệp vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh; sự quan tâm, tình cảm đặc biệt của Bác Hồ dành cho Đảng bộ, quân, dân tỉnh Thanh Hóa; hình ảnh, di huấn của Bác Hồ trong những lần Người về thăm Thanh Hóa; những thành tựu nổi bật của Đảng bộ, chính quyền, quân, dân tỉnh Thanh Hóa qua 70 năm học tập, làm theo lời Bác Hồ căn dặn. Trong dịp này, tại Khu tưởng niệm Bác Hồ ở xã Yên Trường, huyện Yên Định và Trung tâm văn hóa - thể thao thị xã Sầm Sơn diễn ra hoạt động triển lãm giới thiệu tư liệu, hình ảnh, hiện vật, sách về Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại; sự quan tâm, tình cảm của Bác Hồ dành cho cấp ủy, chính quyền, các tầng lớp nhân dân trong tỉnh Thanh Hóa; giới thiệu những thành tựu nổi bật, những mô hình, điển hình tiên tiến, cá nhân gương mẫu, tập thể kiểu mẫu trong học tập, làm theo di huấn của Bác Hồ. Tại các điểm triển lãm còn trình chiếu nhiều bộ phim tư liệu về cuộc đời, sự nghiệp của Bác Hồ và  Bác Hồ với Thanh Hóa. 