'Thiêu đốt' chàng với trang phục sắc đỏ ngày Valentine
Ngày lễ Tình nhân luôn gắn liền với màu đỏ nên việc chọn một bộ đồ tông đỏ sẽ giúp bạn gái trở nên quyến rũ và nổi bật hơn hẳn.
Các cô nàng chắc hẳn sẽ chẳng thể bỏ qua một dịp hiếm hoi để ăn diện thật xinh đẹp trong buổi hẹn với một nửa yêu thương trong ngày Valentine. Lễ tình nhân không thể thiếu sắc đỏ - gam màu tượng trưng cho tình yêu vĩnh cửu. Vậy chị em đã biết cách mix đồ đỏ “chỉ có thể là xinh” mà không hề bị sến súa chưa? Đừng bỏ qua những gợi ý sau. 1. Phối đồ với áo đỏ Một chiếc áo đỏ vừa hút mắt lại không hề “hiếm có khó tìm” sẽ là lựa chọn an toàn cho bạn gái. Có muôn vàn kiểu cách áo màu đỏ mà các chị em có thể chọn lựa. Áo đỏ trơn màu dễ phối hơn trong khi áo họa tiết sẽ rất nổi bật nếu biết cách ăn diện. Áo phông dài tay kết hợp cùng quần jean ống tua rua mang lại vẻ sang chảnh cho cô gái. Nhấn nhá cho bộ đồ tối giản một đôi boots sành điệu là đẹp. Nếu yêu thích phong cách điệu đà, bạn sẽ không thể bỏ qua những chiếc áo ren đỏ đun nữ tính như này. Chị em có thể diện chung áo với chân váy mini tối màu và giày cao gót "sang chảnh". Để làm mới cho chiếc váy hoa nhí, hãy thử diện một chiếc áo len màu đỏ ra ngoài xem sao. Set đồ này vừa mới lạ lại vừa trẻ trung và xinh yêu đúng chuẩn Valentine. 2. Phối đồ với chân váy đỏ Thêm một món đồ dễ diện lại đẹp khác cho buổi hẹn hò ngày Valentine là chân váy đỏ. Chẳng cần tốn nhiều công sức cho cả set đồ, chỉ cần một chiếc chân váy đỏ vừa vặn và lạ mắt là các cô nàng đã có ngay bộ đồ sành điệu không kém gì fashionista. Một cô nàng mê diện đồ sẽ không thể bỏ qua cách mix độc đáo cùng chân váy bó sát và áo len oversized được sơ vin nửa vạt. Boots cao cổ và quần tất vừa giữ ấm lại sành điệu. Chân váy da màu đỏ rượu sang trọng sẽ "nâng tầm" ngay lập tức cho chiếc áo đen cổ thuyền đơn giản tôn dáng và sành điệu cho Valentine này. Áo thun dài tay dễ thương phối cùng chân váy xòe khoe dáng mang đến cho bạn gái vẻ đáng yêu, ngay thơ cuốn hút mọi ánh nhìn. Giày hay sandal cao gót sẽ đều thích hợp với cách mix đồ này. 3. Diện váy liền tông đỏ Nếu đã cất công tìm cho mình một chiếc váy liền màu đỏ, các nàng hãy chắc chắn rằng chiếc váy ấy nên độc đáo và thích hợp với vóc dáng và phong cách của bản thân. Tuy hơi khó khăn trong cách chọn đồ, nhưng nếu đã tìm được chiếc phù hợp, bạn sẽ trở thành tâm điểm của mọi ánh nhìn. Những chiếc váy đỏ với họa tiết hoa nhỏ xinh chưa bao giờ hết "hot" mỗi dịp Valentine. Với item quá đỗi đáng yêu này, bạn gái chỉ cần diện cùng quần tất và giày cao gót màu đen là đã rất xinh. Váy len đỏ rượu nồng nàn, sang trọng chính là gợi ý tuyệt vời dành cho các cô nàng muốn khoe khéo đường cong nuột nà trong ngày lễ tình nhân. Váy hai dây dáng xòe đơn giản nhưng khi phối cùng áo lưới cùng tông sẽ mang đến cảm giác mới lạ hơn hẳn, đặc biệt khi diện chung với boots và mái tóc được tạo kiểu kỹ lưỡng. 4. Những lưu ý khi diện màu đỏ Tuy là tông màu quyến rũ và nổi bật, nhưng chị em cũng cần phải cẩn thận khi diện đồ với màu đỏ, bởi chỉ cần “sai một li” cũng có thể sẽ “đi một dặm”. Hãy tránh diện đồ đỏ với những gam màu “chóe” nhằm tránh tình trạng gây rối mắt. Một bộ đồ đỏ chỉ nên có từ 2 đến 3 tông màu và chỉ là các tông màu trung tính. Tuy không nên phối quá nhiều màu sắc nhưng chị em cũng đừng vì thế mà lạm dụng màu đỏ, hãy biết cách nhấn nhá một vài món đồ phụ kiện màu khác để không bị chê là “quá lố”. Màu đỏ không dành cho những cô nàng luộm thuộm. Vì thế, khi diện đồ đỏ, chị em đừng quên chăm sóc cho mái tóc thật mượt mà vào nếp và chọn kiểu make-up phù hợp. Vy Thúy Màu đỏ - Sức mạnh của tình yêu và sự hủy diệt Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 