5 lỗi thời trang điển hình hầu như phụ nữ nào cũng mắc phải
Tuy là cũng nhắc đi nhắc lại nhiều lần, nhưng vẫn có rất nhiều cô nàng mắc phải những lỗi thời trang "nhỏ nhặt" dưới đây.
Rachel Zoe, nhà thiết kế và tư vấn thời trang nổi tiếng, đã từng nói: " Phong cách sẽ nói lên con người". Chính những chiếc váy chúng ta đang mặc hàng ngày có thể giúp bộc lộ tính cách và nếu khéo léo và tinh ý sẽ để lại nhiều thiện cảm cho bất cứ ai chúng ta từng gặp gỡ. Hơn thế nữa, nếu bạn là phụ nữ thì chắc hẳn vẻ bề ngoài là vô cùng quan trọng. Có thể bạn không phải lúc nào cũng bắt kịp xu hướng và ăn mặc thời thượng, nhưng bạn phải chắc chắn rằng những gì bạn đang khoác lên mình mỗi ngày phải đem lại cho bạn sự tự tin khi giao tiếp. Tuy nhiên, trong cuộc sống hàng ngày, phái đẹp vẫn thường xuyên mắc phải các sai lầm trong việc lựa chọn trang phục mà dưới đây là 5 lỗi dễ thấy nhất. Sử dụng đồ lót không hợp lí Tại sao bạn lại chấp nhận để những vết hằn của đồ lót làm giảm đi sự hoàn hảo và chỉn chu của bộ cánh bạn đang mặc? Vấn đề về đồ lót mà các nàng hay gặp phải nhất là đường viền hay màu sắc nội y lộ rõ ra ngoài trang phục, mặc đồ lót quá chật tạo vết hằn trên da và lộ ngấn mỡ thừa... Những vấn đề này, tuy không mới, và luôn được nói đến nhưng vẫn có rất nhiều người mắc phải khiến hình ảnh của mình mất đi sự tinh tế tối thiểu. Mắc bệnh " cuồng " xu hướng Tuy rằng tất cả chúng ta đều biết rằng đeo một đôi bông tai lớn, mặc áo dài cách tân, áo thêu ren hay mang giày thể thao điều đang là xu thế, nhưng sẽ thật tệ nếu như chúng được khoác lên người cùng một lúc. Cập nhật các mốt mới đúng là điều nên làm, tuy nhiên lạm dụng nó thì lại không nên chút nào. Bạn thậm chí có thể trở thành thảm họa thời trang nếu như cùng lúc bắt theo quá nhiều xu hướng mới. Để giải quyết vấn đề này, hãy phối đồ thật hợp lí, thử kết hợp một đến hai mặt hàng thời trang mới cập nhật cùng với những trang phục có sức hút vượt thời gian để có sự cân bằng. Chìm nghỉm trong những chiếc áo quá khổ Trong thời đại hiện nay, giới trẻ đã và đang tìm đến những chiếc áo sweater, váy suông với phom áo rộng rãi, thoải mái. Tuy nhiên, luôn có một giới hạn giữa những chiếc áo oversize và những chiếc áo quá khổ. Hãy chọn cho mình một chiếc áo vừa đủ thoải mái để không phải " bơi " trong đó. Bên cạnh đó, một mấu chốt quan trọng nằm ở cách bạn mặc chúng. Hãy điểm thêm trên những bộ đồ rộng bằng những hình thù khác nhau hay đơn giản hơn là phối chúng cùng với thắt lưng, phụ kiện và giày cao gót. Mua sắm không hợp lí Đây chắc chắn là một sai lầm mà bạn đã từng gặp phải ít nhất một lần trong đời. Khi bạn nhận được một lời mời tham gia một sự kiện quan trọng, bạn thường trì hoãn việc lựa chọn trang phục với suy nghĩ vẫn còn rất nhiều thời gian. Tuy nhiên, đến sát thời điểm diễn ra sự kiện lớn, bạn bỗng nhiên hoảng loạn vì trong tủ quần áo của bạn toàn là những đồ bạn không muốn mặc lại nữa. Vậy là trong phút tuyệt vọng, bạn đến cửa hàng và chọn một bộ đồ dù không hoàn toàn ưng ý và sau khi đi dự tiệc về, chúng lại bị vứt vào trong góc tủ. Sau khi nghĩ lại về những khoản chi tiêu bất hợp lí này, chắc hẳn bạn đang cảm thấy mình thật hoang phí. Nếu đã như vậy thì tại sao bạn không lên kế hoạch ngay khi nhận được lời mời? Tại sao bạn không suy nghĩ ngay đến những trang phục phù hợp và giúp bạn trông nổi bật giữa đám đông? Tất nhiên, những món đồ trong tủ quần áo có thể chưa làm bạn hài lòng và việc đương nhiên là bạn cần mua sắm cho đầy đủ. Thế nhưng, hãy luôn ghi nhớ những gì cần mua và làm chủ nguồn tài chính cá nhân khi bước chân vào các trung tâm thương mại lớn. Đó là cách duy nhất giúp bạn tránh khỏi những chi tiêu bất hợp lí của bản thân và đồng thời cũng là cách để bạn cảm thấy tự tin hơn khi gặp gỡ mọi người. Tủ quần áo không được sắp xếp đúng cách Là phụ nữ, việc sắp xếp quần áo theo trình tự logic và hợp lí là vô cùng cần thiết. Ngăn nắp là một chuyện, nhưng đồng thời quần áo cũng cần được đặt ở đúng nơi đúng chỗ bởi đó là một cách giúp bạn tiết kiệm thời gian tìm kiếm những món đồ phù hợp vào những buổi sáng bận rộn. Nếu như tủ đồ của bạn còn lộn xộn, thì hãy dành một chút thời gian trong ngày của bạn để xem xét lại và lựa chọn thật kĩ từng món đồ đi kèm với phụ kiện của chúng. Sáng hôm sau chính là lúc bạn tận hưởng thành quả của mình rồi!  Theo Trithuctre 