Ưng Hoàng Phúc tình tứ bên Kim Cương trong MV mới
Để chiều lòng fans, trong MV mới “Khắc họa tương tư” Ưng Hoàng Phúc đã mời Kim Cương - “bà xã” của mình làm bạn diễn khi được khán giả yêu cầu.
Ca khúc “Khắc họa tương tư” là một sáng tác thuần ballad đầy tình cảm được nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Thuận “đo ni đóng giày” cho Ưng Hoàng Phúc. Sau hơn 1 tháng phát hành, bản audio ca khúc đã đạt được hàng triệu lượt nghe trên các trang nghe nhạc online. Ngay sau sự ủng hộ nhiệt tình của công chúng với bản audio đầy sâu lắng cùng rất nhiều tin nhắn gửi đến fanpage Ưng Hoàng Phúc với mong muốn được xem MV. Chính vì thế, Ưng Hoàng Phúc cùng ê-kíp đã nhanh chóng bắt tay để lên ý tưởng và thực hiện music video đặc sắc như một lời cảm ơn đến khán giả đã dành nhiều tình cảm cho ca khúc. Với những hình ảnh đầu tiên được bật mí trong teaser cực ấn tượng, MV “Khắc họa tương tư” mang đến nhiều sự tò mò cho người xem. Không chỉ là sự hóa thân của ca sĩ Ưng Hoàng Phúc trong MV, mà còn là sự xuất hiện của siêu mẫu - diễn viên Kim Cương trong vai trò bạn diễn. Sự xuất hiện lần này của Kim Cương trong MV vừa là sự hợp ý của đạo diễn cũng như mối duyên “tái hợp” đặc biệt. Lần xuất hiện đầu tiên của Kim Cương trong MV trước đây của Ưng Hoàng Phúc được khán giả yêu thích và có rất nhiều yêu cầu mong muốn được thấy lại hình ảnh cặp đôi “trai tài gái sắc” xuất hiện trong MV lần này. Vì vậy, cả hai đã quyết định tái xuất trong MV “Khắc họa tương tư” với những khung hình cực kỳ lãng mạn. Với loạt hình hậu trường đầu tiên của music video “Khắc họa tương tư”, Ưng Hoàng Phúc khiến khán giả liên tục “ghen tỵ” với những cảnh quay tình tứ và đầy tình cảm với Kim Cương. Ý tưởng do đạo diễn Vương Khang đảm nhiệm cũng như chia sẻ thêm nguồn cảm xúc của Ưng Hoàng Phúc để viết nên chuyện tình lãng mạn nhất. Chia sẻ nhanh về MV, Ưng Hoàng Phúc bật mí anh sẽ hóa thân vào vai chàng họa sĩ muốn vẽ lên bức tranh tình yêu hạnh phúc của mình cùng người yêu. Chàng họa sĩ si tình tự vẽ nên hạnh phúc của chính mình càng cô gái xinh đẹp có kết cuộc ra sao? Với rất nhiều điều thú vị như vậy, bên cạnh là teaser cực kỳ lôi cuốn, MV “Khắc họa tương tư” do ê-kíp của đạo diễn Vương Khang thực hiện sẽ chính thức ra mắt vào ngày 16/2 tới đây, cũng như hứa hẹn sẽ là cơn sốt mới trong làng nhạc do ca sĩ Ưng Hoàng Phúc tạo ra. Hạo Nhiên 