Tại sao diễn viên cần phải diễn như thật?
Nhiều người yêu phim ảnh không thể nhịn cười sau khi biết được sự thật quá đỗi "phũ phàng" sau ống kính máy quay.
Diễn xuất tốt tất nhiên luôn là chỉ số quan trọng nhất để đánh giá thực lực của một diễn viên. Người ta thường đo đếm điều này qua những phân cảnh khó, yêu cầu kĩ thuật và độ truyền cảm cao. Tuy nhiên cũng có một số trường hợp tưởng chừng đơn giản mà thực ra lại đòi hỏi người diễn viên một kĩ năng diễn xuất điêu luyện. Không tin ư, bạn cứ thử nhìn chùm ảnh đầy "biểu cảm" dưới đây là biết: “Đạo diễn, xin hãy nhắc cho tôi với, rốt cuộc chúng ta đang bay trên trời hay bơi trên sông thế??” “Mấy ông anh hậu kì à, xin hãy làm kĩ xảo mặt tui cho có tâm chút nhé” Kinh phí làm phim có thể lên đến hàng trăm triệu đô la, nhưng mấy mô hình cho ‘soái hổ’ Richard Parker thì vẫn đơn giản hết mức có thể. “Hãy cứ tạo dáng như thể lỡ để mặt mộc ra đường nhé, rồi, đúng rồi” “Woa… Thiệt đúng là một khung cảnh hùng vĩ, với bầu trời màu xanh lá cây cùng vài ngọn cây bằng nhựa.” Nếu không nhờ có kĩ xảo ‘ảo lòi’, chắc hẳn không ít khán giả ‘gà mờ’ sẽ nghĩ mẹ rồng đang sắm vai một cô công chúa Disney vừa đang vừa hát vừa ôm một bông hoa khổng lồ...  “Nhớ nhìn đường nha, nhìn an toàn vậy thôi chứ bước hụt một cái là xuống ao đấy.” “Xong chưa đạo diễn ơi, tôi đã tạo dáng thế này được 45 phút rồi đấy!” Thử thách nhịn cười trong 3 phút: Challenge accepted!! “Làm lẹ lẹ lên ông anh, bầu không khí bắt đầu trở nên kì cục rồi đấy…” Khi Alice lạc vào xứ sở màn xanh…  Theo Windy Chan (Khám Phá) 