Trao giải Nhất cho 'Quy trình Báo động đỏ' của Bệnh viện Nhi đồng 1
Sáng 10-2, tại bệnh viện(BV) Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) Sở Y tế Thành phố đã tổ chức công bố "Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh". Sau hơn một tháng bình chọn từ 100 BV trên địa bàn, Ban tổ chức đã trao giải nhất cho sản phẩm "Quy trình Báo động đỏ" của BV Nhi đồng 1 TP Hồ Chí Minh. Sự sống được hồi sinh từ “quy trình máu thịt” của người thầy thuốc
Thời gian qua, nhờ có quy trình báo động đỏ này mà rất nhiều trường hợp bệnh Nhi được cứu sống một cách ngoạn mục. Hiệu quả của qui trình từ đó đã trở thành mô hình mẫu, lan tỏa và được áp dụng tại nhiều BV trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, hiện nay được Bộ y tế phê duyệt quy trình báo động đỏ để thời gian tới triển khai cho các BV trên toàn quốc áp dụng, nhằm đưa mục tiêu cứu chữa người bệnh nguy kịch. PGS TS Lương Ngọc Khuê-Cục trưởng Cục quản lý và Khám chữa bệnh trao giải Nhất cho Giám đốc BV Nhi Đồng 1. Ngoài ra, từ mô hình báo động đỏ nội viện, các BV đã triển khai, thực hiện qui trình báo động đỏ liên viện, cùng nhau phối hợp, tận dụng được Chuyên môn từ nhiều bác sĩ, từ nhiều bệnh viện khác nhau, nhất là khi giải quyết những ca phẫu thuật cấp cứu. Nhờ đó mà càng ngày càng nhiều bệnh nhân được cứu sống. Ngoài giải Nhất, Ban Tổ chức đã trao hai giải Nhì cho công trình "Khoa khám bệnh thông minh" của BV Nhân dân Gia Định và "Bệnh án điện tử" của BV quận Thủ Đức. Ba giải Ba được trao cho “Phòng khám Đa khoa vệ tinh tại Trạm y tế" của BV quận Thủ Đức, “Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý sử dụng kháng sinh” của BV Nhân dân Gia Định và “Chương trình giám sát trực tuyến kê đơn thuốc” của BV Nhi đồng 1. Ngoài ra còn Sáu giải khuyến khích được trao cho các BV khác trên địa bàn thành phố. Phó Giám đốc Sở Y tế TP Hồ Chí Minh Tăng Chí Thượng cho biết giải thưởng thu hút 116 sản phẩm hoạt động khám chữa bệnh của 35 BV đăng ký dự thi. Đây là những hoạt động cải tiến chất lượng khám chữa bệnh, hướng đến mục tiêu, lấy người bệnh làm trung tâm với 5 mục tiêu chất lượng là "An toàn, hiệu quả, nhanh hơn, chi phí hợp lý hơn và người bệnh hài lòng hơn". Đây cũng là lần đầu tiên TP Hồ Chí Minh tổ chức trao giải thưởng cho các BV. Hoạt động nhằm nâng cao năng lực quản lý chất lượng BV giai đoạn 2015-2025 của ngành y tế thành phố. Dự kiến, giải thưởng sẽ được tổ chức 3 năm một lần. H.Nga 