su-30 của Nga 'đắt như tôm tươi'
Tập đoàn IRKUT của Nga đã nhận được đơn đặt hàng trên 470 chiến đấu cơ đa dụng do Nga chế tạo Sukhoi Su-30. Công tác bàn giao theo các đơn đặt hàng đang được tiến hành. Đó là thông tin vừa được hãng tin Sputnik đưa ra hôm nay (10/2).
“Chiến đấu cơ Su-30 phiên bản Su-30MKI đã được bàn giao cho Không lực Nga, Malaysia, Algeria và Kazakhstan. Tổng cộng số lượng đặt hàng lên tới hơn 470 chiếc”, văn phòng báo chí của tập đàon IRKUT cho hay. Một số khách hàng mới cũng đang bày tỏ quan tâm đến việc mua loại chiến đấu cơ này, văn phòng báo chí trên cho biết, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Su-30 được phát triển từ Su-27 Flanker, với nhiều nâng cấp như tầm hoạt động được mở rộng hơn, được trang bị các tên lửa không đối không, không đối đất và các vũ khí dẫn đường chính xác hiện đại. Đan Khanh (theo Sputnik) 