Walt Disney - doanh nhân không bao giờ từ bỏ giấc mơ
Xuất thân nghèo khó, từng bị đuổi việc và bị mọi người chê cười ý tưởng, Disney vẫn kiên quyết theo đuổi những gì mình đam mê.
Walt Disney sinh năm 1901 trong một gia đình nghèo ở Illinois (Mỹ). Khi còn trẻ, ông từng vẽ hoạt họa cho một tờ báo, nhưng sau đó bị đuổi việc vì lý do "thiếu sáng tạo và ý tưởng". Sau đó, xưởng hoạt hình đầu tiên của ông cũng bị phá sản. Thậm chí hình tượng chú chuột Mickey ông vẽ ra cũng bị một vài hãng phim khác từ chối vì cho rằng nhân vật này sẽ "làm phụ nữ sợ hãi". Tuy nhiên, ông chưa bao giờ từ bỏ và cuối cùng vẫn thành công rực rỡ khi xây dựng được cả một đế chế giải trí, bao gồm Disneyland – nơi được đánh giá là hạnh phúc nhất trên thế giới. Theo VnExpress 