Nhật ký ảnh: '24 giờ yêu' của Im YoonA và Sone Việt
Chắc chắn người hâm mộ SNSD nói chung và fan YoonA nói riêng tại Việt Nam đã có một ngày trọn vẹn với nhiều khoảnh khắc không thể quên cùng thần tượng.
Những ngày đầu năm, các fan SNSD tại Việt Nam nhận được món quà tuyệt vời từ thần tượng. Đó chính là chuyến ghé thăm TP HCM cùng một buổi họp fan gần gũi, ấm áp của thành viên YoonA. Khỏi phải nói sự háo hức lan tỏa trong cộng đồng Sone Việt nhiều tháng qua lan tỏa mạnh mẽ thế nào. Như đã hẹn, kiều nữ từ Girls’ Generation đã đến Việt Nam vào nửa đêm 9/2 và rời đi 1 ngày sau đó. 24 giờ tại Việt Nam của YoonA là khoảng thời gian không nhiều, thế nhưng đủ để cô cùng người hâm mộ viết nên những kỷ niệm không thể quên. Thức đêm đón thần tượng: chóng vánh nhưng hạnh phúc! Được biết tin YoonA sẽ đáp chuyến bay vào nửa đêm, thế nhưng các fan vẫn có mặt từ rất sớm để sắp xếp vị trí chờ thần tượng. Sau khi biết nữ ca sĩ xinh đẹp sẽ rời khỏi sân bay bằng cửa Vip, Sone Việt di chuyển qua phía này và xếp hai hàng rất quy củ. Và khoảnh khắc chờ đợi ấy đã tới… YoonA xuất hiện tại cửa Vip sân bay Tân Sơn Nhất vào rạng sáng 10/2. Vẫy tay thân thiện chào người hâm mộ. Cô nàng bất ngờ trước tình cảm fan Việt dành cho mình. Xe nhanh chóng di chuyển về khách sạn. Buổi giao lưu trọn vẹn YoonA xuất hiện rạng ngời trong buổi gặp gỡ truyền thông và fan Việt. Luôn xinh đẹp và tràn đầy năng lượng. Nụ cười tỏa nắng khiến fan xao xuyến. Cười tươi hết cỡ. Ai dám nói không bị “lung lay” khi bị ánh mắt này nhìn thẳng? Dù có sự can ngăn của quản lý thế nhưng YoonA vẫn “bất chấp” dành tặng fan nữ này một cái ôm ấm áp. Hỏi sao không yêu cho được? Một cái bắt tay không bao giờ quên nữa nhé! Trong buổi gặp gỡ Sone Việt lần này, YoonA cũng có hàng loạt khoảnh khắc khiến fan muốn “vỡ tim”. Không thể không kể đến là câu nói dõng dạc bằng tiếng Việt từ cô: “Tôi yêu các bạn!”. Một trò chơi thú vị diễn ra, fan may mắn có cơ hội được gọi trực tiếp và nghe giọng nói của YoonA qua điện thoại. YoonA: “Alo” khiến cả khán phòng phấn khích. Không thể thiếu là loạt điệu bộ “yêu không hết” từ nữ ca sĩ sinh năm 1990. Chu mỏ. Sone Việt ah! các bạn đã làm rất tốt! Lưu luyến chia tay tại sân bay YoonA xuất hiên tại Sân bay Tân Sơn Nhất để trở về Hàn Quốc vào khoảng 10 giờ tối 10/2. Lưu luyến chia tay fan Việt. Rời đi, cùng 1 cái hẹn về sự trở lại của cả 8 thành viên SNSD! Tạm biệt Im YoonA, hẹn gặp lại nhé! Tuấn HàTrung Tín 