Vẫn bày bán tràn lan!
Mùa lễ hội, ngoài những nét văn hóa đặc sắc, những trò chơi dân gian truyền thống nhiều ý nghĩa thì sự xuất hiện của đồ chơi bạo lực như súng, lựu đạn, đao kiếm… là những hình ảnh làm méo mó những nét đẹp truyền thống của lễ hội.
“Độc chiếm” hội xuân Giờ đây, từ hội lớn đến hội nhỏ, không khó để bắt gặp những sạp hàng bán đầy đồ chơi mang thiên hướng bạo lực, các loại đồ chơi được vô tư mua bán và sử dụng. Những sạp hàng trải vội, bày la liệt các loại, từ lựu đạn, phi tiêu, cho tới súng nhựa, đao kiếm được mô phỏng theo các bộ phim. Những loại đồ chơi này thu hút được nhiều sự quan tâm của trẻ em, thanh niên, bỗng nhiên trở nên nổi bật trong không gian lễ hội. Tốp trẻ em vô tư chơi súng bắn đạn nhựa tại hội làng Triều Khúc. Không những thế, giá thành rẻ, hình thức bắt mắt khiến cho mặt hàng này được tiêu thụ rất mạnh, với giá chỉ từ 30.000 đồng – 150.000 đồng, bất cứ ai cũng có thể sở hữu cho mình một khẩu súng đồ chơi hay thanh kiếm nhựa chắc chắn. Theo quan sát của phóng viên, tại một lễ hội, cứ khu nào bán đồ chơi, đồ lưu niệm là nơi đó bày bán những mặt hàng kể trên. Đa phần chúng được sản xuất bằng nhựa, riêng với phi tiêu hoặc đao kiếm nhỏ, có thể được sản xuất bằng vật liệu kim loại. Dù có giá thành rẻ, nhưng những loại đồ chơi này đều rất bắt mắt, được thiết kế tinh xảo y như thật. Chính vì sự đa dạng về hình thức, giá cả lại rẻ cho nên nhiều phụ huynh lựa chọn đồ chơi bạo lực làm quà cho con trẻ. Họ cho rằng, những thứ đồ chơi thường được mô phỏng theo các phim hoạt hình trẻ hay xem và trẻ thường mong muốn được đóng vai thần tượng. Vì vậy, họ lựa chọn mua kiếm, súng vì muốn con được thực hiện ước mơ và sở thích của mình, chị Nguyễn Hồng Mai (Thanh Xuân – Hà Nội) cho biết: “Mấy đứa trẻ nhà tôi thường thích được đóng làm siêu nhân, vì vậy gợi ý mua quà, bé thường muốn được mua súng như trên phim đã được xem, mua đồ chơi khác về bé không thích lại vứt bỏ. Vì chiều con, cũng như để con vui, mỗi khi đi lễ hội tôi thường ghé vào những quán lưu niệm mua cho con khẩu súng, thanh kiếm...”. Liên quan tới đồ chơi bạo lực, ngày 27/12/1997, Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) đã ra Quyết định số 464/BNV ban hành danh mục các loại đồ chơi nguy hiểm bị cấm, bao gồm: “Các loại đồ chơi có hình dáng giống như các loại súng trường, súng tiểu liên, súng ngắn: - Súng nén hơi, nén lò xo bắn đạn nhựa hoặc đạn các loại. - Súng bắn phun nước, bắn phát quang hoặc bắn gây nổ. b. Các loại bật lửa có hình dáng quả lựu đạn hoặc hình dáng súng ngắn. c. Các loại kiếm, mác, lưỡi lê, dao găm, cung, nỏ làm bằng gỗ, tre, nhựa, giấy nén”. Tuy nhiên, đến nay đồ chơi bạo lực trẻ em vẫn cứ được bày bán tràn lan; thậm chí ngay tại những địa điểm tâm linh (đình, chùa…). Tuy nhiên, nhiều người không biết, việc sử dụng đồ chơi bạo lực ảnh hưởng lớn tới tâm lý của người dùng, đặc biệt là trẻ nhỏ. Anh Nguyễn Mạnh Hùng (Đống Đa – Hà Nội) chia sẻ: “Đi chơi lễ hội vui là thế nhưng nhìn những tốp trẻ con bắn súng vào nhau, tôi chỉ biết lắc đầu. Trong khi có nhiều trò chơi dân gian hấp dẫn, tôi không hiểu sao những phụ huynh khác lại chấp nhận cho con chơi những trò bạo lực đó. Chưa kể tới, súng bắn rất mạnh, bắn vào tay người lớn đã thấy đau rát, nếu chẳng may trẻ con bắn vào mắt nhau thì sẽ nguy hiểm như thế nào?!” Đồ chơi bạo lực – thiếu văn minh trong mùa hội Tại hội làng Triều Khúc (xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội) diễn ra vào sáng 5/2 (mùng 9 tháng Giêng âm lịch), các loại súng đồ chơi được bày bán phổ biến. Những người bán hàng tay cầm những chiếc súng đồ chơi không quên chĩa vào từng khách tham quan vừa để giới thiệu, vừa để mời chào. Thi thoảng, để tăng thêm tính hấp dẫn, dễ quảng bá sản phẩm, những chủ sạp lại bắn “bụp” một cái vào tấm bạt hay mặt nước. Cùng với đó, những tốp thiếu nhi thay nhau chơi trò bắn trận giả với những khẩu súng nhựa trên tay, vừa chơi vừa cười khoái trá, náo động cả một góc hội làng. Không những thế, chúng còn tăng mức độ hấp dẫn của trò chơi bằng việc bắn vào nhiều người đang tham dự lễ hội và mỗi khi bắn trúng ai, những tiếng cười lại nổi lên giòn tan. Trái lập với sự thích thú của lũ trẻ hay đám thanh niên đó, những nạn nhân không may hứng chịu phải nhăn nhó đau đớn, nhiều người còn tỏ ra bực tức. Họ cho rằng, trong một lễ hội độc đáo, nhiều ý nghĩa là thế, nhưng vì những hành động vô ý thức, những loại trò chơi vô bổ bỗng biến lễ hội bị xấu xí bởi những hình ảnh thiếu văn minh. Trao đổi với Ban quản lý lễ hội về vấn đề này, họ cho rằng rất khó để có thể kiểm soát được những người buôn bán và sử dụng loại đồ chơi trên. Nếu không cho người bán được bán hàng trong khu vực lễ hội thì họ bán bên ngoài hoặc trẻ nhỏ, thanh niên mua bên ngoài mang vào trong lễ hội sử dụng. Tuy nhiên, Ban quản lý cũng kiên quyết xóa bỏ những hình ảnh tiêu cực trên, tạo một không gian lễ hội mang đậm nét truyền thống và đầy ý nghĩa. Hồng Hải 