Brazil đưa quân đội tới trấn áp cảnh sát và viên chức đình công
Chính phủ Brazil đã điều động lực lượng quân đội tới trấn áp cảnh sát và viên chức đình công khiến tình hình bạo loạn ngày càng leo thang, làm ít nhất 120 người thiệt mạng chỉ trong vòng 1 tuần.
Xung đột giữa cảnh sát và người biểu tình tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 10/2, Chánh văn phòng Nội các Brazil Eliseu Padilha thông báo đã điều động lực lượng quân đội tới trấn áp cảnh sát và viên chức đình công khiến tình hình bạo loạn ngày càng leo thang, làm ít nhất 120 người thiệt mạng chỉ trong vòng 1 tuần. Tuyên bố của Bộ trưởng Padilha được đưa ra sau khi làn sóng đình công của lực lượng cảnh sát và viên chức bang Espíritu Santo lan rộng tới bang Rio de Janeiro. Ông Pahilha nhấn mạnh để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh, Chính phủ đã cử 2.000 binh sỹ quân đội tới Espíritu Santo và Río de Janeiro. Ông cảnh báo trong trường hợp cần thiết có thể cử hàng nghìn binh sỹ lực lượng quân đội tới Rio de Janeiro như hồi tháng 8 năm ngoái khi diễn ra Đại hội Thể thao Olympics 2016. Trong khi đó, nhiều chính trị gia nước này cho rằng cuộc khủng hoảng an ninh hiện nay tại Brazil là hệ lụy của những vấn đề xã hội trầm trọng của đất nước và không loại trừ sẽ tiếp tục xảy ra bạo loạn ở nhiều nơi. Các cảnh sát tại bang Minas Gerais cũng tuyên bố sẽ tham gia đình công. Nghị sỹ Đảng Lao động (PT) đối lập Paulo Pimenta nhận định Brazil đang đứng trên bờ vực của một cuộc nội chiến, đồng thời kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử trước hạn. Các nhà chức trách thành phố Vitória, thủ phủ bang Espírito Santo, nơi có tới hơn 120 người thiệt mạng do bạo loạn trong những ngày qua, đe dọa sẽ đưa ra xét xử những cảnh sát đình công đòi tăng lương với tội danh nổi loạn, khiến tội phạm hành hoành, nạn cướp bóc và giết người xảy ra ở nhiều nơi. Nhiều cửa hàng, bệnh viện và trường học buộc phải đóng cửa, trong khi hệ thống giao thông công cộng cũng bị tê liệt, với thiệt hại kinh tế có thể lên tới 30 triệu USD. Thống đốc bang Río de Janeiro, Luiz Fernando Pezao, thông báo sẽ tăng lương 10,22% cho cảnh sát và giáo viên do lo ngại lễ hội Carnaval đang tới gần. Trong trường hợp lực lượng an ninh đình công, các nhà chức trách sẽ không thể đảm bảo an toàn và trật tự cho khoảng 1,5 triệu du khách sẽ tới thành phố Río de Janeiro, một trong những địa điểm nguy hiểm nhất Brazil. Sau hai năm Brazil rơi vào suy thoái, đa phần các bang của nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh hiện đang phải đối mặt với việc thiếu thốn trầm trọng nguồn tài chính, ảnh hưởng tới việc trả lương cho các viên chức nhà nước. Tại nhiều nơi, tình trạng nợ lương của người lao động trong nhiều tháng diễn ra khá phổ biến./. 