Từ 0 giờ đêm 11/2 bắt đầu đổi mã vùng điện thoại cố định
Bắt đầu từ 0 giờ ngày 11/2/2017, sẽ có 13 tỉnh, thành phố gồm: Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh chính thức thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định (giai đoạn 1).
Giai đoạn 2 sẽ thực hiện từ ngày 15/4 áp dụng cho 23 địa phương và giai đoạn 3 bắt đầu từ ngày 17/6. Mã vùng của 4 tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang được giữ nguyên. Ông Tô Mạnh Cường, Phó Tổng Giám đốc VNPT cho biết cho biết: Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị của VNPT đã sẵn sàng để chuyển đổi giai đoạn 1. Trước đó, VNPT đã hoàn thành 5 đợt thử nghiệm chuyển đổi lần lượt vào các ngày 16/12, 23/12, 27/12 năm 2016; ngày 6/1 và 21/1 năm 2017. Sau khi hệ thống mã vùng mới đi vào hoạt động, trong tháng đầu tiên, hai mã vùng mới và cũ được sử dụng song song, khách hàng vẫn thực hiện được cuộc gọi khi quay mã vùng cũ. Sau một tháng, nếu khách hàng vẫn gọi theo mã vùng cũ sẽ được thông báo về mã vùng mới cùng hướng dẫn gọi theo mã vùng mới. Ông Tô Mạnh Cường khẳng định: Cách làm này của VNPT sẽ đảm bảo không gây gián đoạn việc thông tin liên lạc của người dùng trong quá trình chuyển đổi. Hoạt động nghiệp vụ tại phòng Tổng đài của Trung tâm Viễn thông tỉnh Lai Châu (Ảnh: Minh Quyết – TTXVN) Sơn La là một trong 13 địa phương thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định trong giai đoạn 1. Trong thời gian qua, VNPT Sơn La đã tăng cường tuyên truyền về chuyển đổi mã vùng trên các phương tiên thông tin đại chúng, qua trang điện tử của VNPT Sơn La, qua tổng đài, các đầu mối chăm sóc khách hàng, điểm giao dịch. Đơn vị cũng triển khai nhắn tin thông báo cho toàn bộ khách hàng sử dụng thuê bao di động một tuần trước khi triển khai chuyển đổi để đảm bảo mọi người nắm được thông tin. Ông Nguyễn Nho Túy, Phó Giám đốc Viễn thông VNPT Đà Nẵng cho biết Đà Nẵng có khoảng 70.000 thuê bao điện thoại đang hoạt động. Các cuộc gọi quan trọng, khách hàng thường chọn điện thoại cố định để kết nối, dù theo xu hướng công nghệ, người dùng có thể chọn điện thoại di động và các dịch vụ trên nền mạng internet để liên lạc nhiều hơn. Ông Nguyễn Nho Túy tin tưởng rằng dù có chút bất tiện nhất định khi đổi mã vùng, nhưng khách hàng sẽ nhanh chóng bắt nhịp với mã vùng mới. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng sẽ kết thúc vào 31/8/2017. TTXVN 