Quy trình 'Báo động đỏ' nhận giải Nhất về chất lượng khám chữa bệnh
Ngày 10-2, tại hội nghị tổng kết chất lượng bệnh viện công bố Giải thưởng chất lượng khám bệnh, chữa bệnh của ngành Y tế TP.HCM lần thứ nhất năm 2016, sản phẩm Quy trình “Báo động đỏ" của bệnh viện Nhi Đồng 1 đã được trao giải Nhất.
Lãnh đạo Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế trao giải nhất cho Bệnh viện Nhi đồng 1. Bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, Quy trình “Báo động đỏ" là giải pháp xử lý kịp thời cho những trường hợp nguy kịch cần phối hợp cùng lúc nhiều chuyên khoa. Đây là quy trình phối hợp, hỗ trợ khẩn cấp nhằm can thiệp ngoại khoa cấp cứu đối với người bệnh trong tình trạng nguy kịch". Trải qua 8 năm áp dụng Quy trình "Báo động đỏ", bệnh viện đã cứu sống được rất nhiều bệnh nhi trong tình trạng "thập tử, nhất sinh". Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao giải nhì cho 2 sản phẩm “Khoa khám bệnh thông minh” của bệnh viện Nhân dân Gia Định và “Bệnh án điện tử” của bệnh viện quận Thủ Đức; giải ba được trao cho 3 sản phẩm “Phòng khám đa khoa vệ tinh tại trạm y tế” của bệnh viện quận Thủ Đức, “Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý sử dụng kháng sinh” của bệnh viện Nhân dân Gia Định và “Chương trình giám sát trực tuyến kê đơn thuốc” của bệnh viện Nhi Đồng 1. Ngoài ra, ban tổ chức đã trao 6 giải khuyến khích cho các bệnh viện khác trên địa bàn thành phố. PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, năm 2016 Hội đồng Quản lý chất lượng khám bệnh, chữa bệnh Sở Y tế TP.HCM đã có nhiều hoạt động nâng cao chất lượng bệnh viện như: cập nhật, bổ sung nhiều khuyến cáo cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh; đào tạo liên tục về kỹ năng quản lý bệnh viện và quản lý chất lượng bệnh viện; đẩy mạnh nghiên cứu và triển khai hoạt động khảo sát văn hóa an toàn người bệnh tại các bệnh viện; xây dựng và triển khai quy trình "Báo động đỏ liên viện" đem lại hiệu quả cao trong cấp cứu những trường hợp nguy kịch; "Phủ sóng" 23 trạm cấp cứu vệ tinh trên toàn thành phố;... Thu Dịu 