Ra mắt môtô giá rẻ Bajaj Pulsar 200NS phiên bản 2017
Bajaj Pulsar 200NS phiên bản 2017 vừa được trình làng tại Ấn Độ với 3 tông màu và động cơ mới, giá bán từ 1.440 USD.
 ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Thương hiệu xe máy từ Ấn Độ - Bajaj đã ra mắt phiên bản mới của mẫu naked-bike Pulsar 200NS, sở hữu thiết kế khá dữ dằn với nhiều đường nét góc cạnh hơn. Bajaj Pulsar 200NS 2017. Phần đầu xe hiện đại với đèn pha LED chiếu sáng ban ngày tích hợp công nghệ tự động chiếu sáng AHO (Auto Headlamp On). Đèn hậu cũng sử dụng công nghệ LED. Tay lái và yên xe mang phong cách dòng xe đua. Trong khi đó, cụm đèn hậu được thiết kế đơn giản với 2 dải đèn LED chụm lại hình chữ V. Pulsar 200NS 2017 sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 1.965 x 810 x 1.055 mm, chiều cao yên 805 mm, trọng lượng không tải 145 kg và bình xăng có dung tích 12 lít. Xe sở hữu cặp mâm 5 chấu kép 17 inch kết hợp cùng với bộ lốp kích thước 100/80 ở bánh trước và 130/80 ở bánh sau. Trang bị an toàn cho xe là hệ thống phanh đĩa đơn của thương hiệu Bybre với đĩa trước có kích thước 280 mm và 230 mm phía sau. Bộ khung của xe vẫn giữ nguyên so với phiên bản cũ. Bên cạnh đó, hệ thống giảm xóc phía trước vẫn là dạng ống lồng tiêu chuẩn và sau là loại mono-shock với lò xo được sơn màu đỏ làm nổi bật. Pulsar 200NS 2017 được trang bị khối động cơ xăng SOHC, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch và dung tích199,5 phân khối. Xe có khả năng sản sinh công suất tối đa 23 mã lực tại 9.500 v/p vàmô-men xoắn cực đại 18,3 Nm tại 8.000 v/p. Hộp số 6 cấp. Đặc biệt, xe sở hữu công nghệ đánh lửa 3 bugi từ chiếc KTM Duke 200, giúp xe tăng khả năng vận hành, giảm tiêu hao nhiên liệu và giảm thiểu thải khí hại ra môi trường. Tại thị trường Ấn Độ, Bajaj Pulsar 200NS 2017 tiếp tục được trang bị bộ chế hòa khí. Trong khi đó, phiên bản xuất khẩu sang các thị trường nước ngoài sẽ sử dụng hệ thống phun nhiên liệu điện tử. Tại thị trường Ấn Độ, Bajaj Pulsar 200NS 2017 có giá khởi điểm 1.440 USD. Cạnh tranh với những đối thủ như TVS Apache RTR 200 và Yamaha FZ 25 mới ra mắt. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 