Hà Nội: Bệnh viện E tư vấn, khám bệnh tại nhà
Bệnh viện E sắp triển khai dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến, khám bệnh và lấy mẫu xét nghiệm tại nhà...
Các bác sĩ bệnh viện E (Hà Nội) họp bàn kế hoạch triển khai tư vấn, khám bệnh tại nhà Ban Giám đốc Bệnh viện E (Hà Nội) vừa có buổi làm việc với các phòng, khoa chức năng về kế hoạch triển khai mô hình tư vấn sức khỏe trực tuyến, khám bệnh và lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. GS.TS Lê Ngọc Thành – Giám đốc Bệnh viện E cho biết, hiện nay, nhu cầu của bệnh nhân đến khám chữa bệnh tai các bệnh viện và cơ sở y tế rất cao, dẫn đến tình trạng quá tải cũng như bệnh nhân phải chờ đợi lâu. Dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến, khám bệnh và lấy mẫu xét nghiệm tại nhà đặc biệt phù hợp với những người bệnh không có điều kiện đến Bệnh viện, người già và trẻ nhỏ - sẽ không mất thời gian chờ đợi mệt mỏi, áp lực từ bệnh viện. Xuất phát từ nhu cầu thực tế đó của người dân, Bệnh viện E sắp triển khai dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến, khám bệnh và lấy mẫu xét nghiệm tại nhà. Nếu thực hiện theo đúng dự kiến, Bệnh viện E sẽ trở thành cơ sở y tế công lập đầu tiên trên địa bàn Thủ đô Hà Nội và phía Bắc triển khai mô hình này. Xuân Hưng 