Nghĩ cỗ chay ít chất là sai lầm, bạn sẽ tròn mắt khi biết tác dụng kỳ diệu này
Mâm cỗ chay nói chung hay mâm cỗ chay trong ngày Rằm Tháng Giêng còn mang tới nhiều giá trị sức khỏe, giúp phòng ngừa nhiều căn bệnh.
Mâm cỗ chay giàu dinh dưỡng  Trao đổi với phóng viên Emdep.vn, Th.s. BS Lê Thị Hải, Nguyên Giám đốc Trung tâm tư vấn Dinh dưỡng (Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia) cho hay, những món ăn chay vẫn cung cấp đầy đủ chất đạm, chất béo, chất bột đường vitamin và khoáng chất là những chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Nhưng khác với mâm cỗ mặn, chất đạm và chất béo trong mâm cỗ chay có nguồn gốc từ thực vật nên không chứa cholesterol, tốt cho những người bị rối loạn mỡ máu, những người mắc bệnh tim mạch, tiểu đường…và những người cao tuổi. Mâm cỗ chay vẫn rất giàu dinh dưỡng (ảnh minh họa). Mâm cỗ chay thường có các thực phẩm giàu chất xơ, vitamin A, vitamin B, ít chất béo có hại cho cơ thể. Những thực phẩm giàu chất xơ có thể kể tới như rau xanh, hoa quả rất tốt cho người bị táo bón. Những thực phẩm này còn giúp bổ sung những loại vitamin khoáng chất như sắt (rau lá có màu xanh đậm), vitami A (cà rốt, cà chua, bí đỏ), vitamin B (súp lơ, nấm, các loạt đậu). Theo bác sĩ Hải, những loại vitamin và khoáng chất này cần thiết để nâng cao sức đề kháng, phòng chống các bệnh truyền nhiễm. Đặc biệt, khoảng thời gian tháng Giêng, khí hậu chuyển mùa Đông Xuân có nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm rất cao. Trước đây, mọi người thường cho rằng đồ ăn chay rất ít dinh dưỡng. Điều này chỉ đúng với những người ăn chay đơn điệu. Ăn chay đa dạng đúng cách mang lại rất nhiều lợi ích cho cơ thể. Ăn chay là cách thanh lọc cơ thể giúp phòng chống một số loại bệnh liên quan tới chuyển hóa như, béo phì, táo, huyết cao, tim mạch. “Trong mâm cỗ chay, vẫn có những thực phẩm giàu chất đạm. Những chất đạm được dùng chế biến đồ ăn chay là những chất đạm có nguồn gốc thực vật. Một số món ăn nhiều chất đạm tốt cho sức khỏe có thể kể tới như xôi đỗ xanh, cháo đậu xanh, chè đậu, đậu phụ… Những món ăn này vẫn đảm bảo cung cấp đủ lượng chất đạm cho cơ thể”, bác Lê Thị Hải nói. Những thực phẩm cung cấp tinh bột trong mâm cỗ chay có thể kể tới các món ăn: chè trôi nước khoai lang, các loại hạt đậu, cơm, xôi… Tinh bột là nguồn cung cấp năng lượng thiết yếu cho cơ thể. Khi không ăn đủ tinh bột cơ thể sẽ ể oải, mệt mỏi… Tinh bột trong mâm cỗ chay (các loại hạt đậu, khoai lang) sẽ ít năng lượng, phù hợp cho những người đang muốn giảm cân. “Một số món ăn được chế biến từ lạc, vừng giàu chất béo bão hòa rất tốt cho người có bệnh lý tim mạch, người cao tuổi, bệnh nhân cao huyết áp, người có bệnh lý rối loạn mỡ máu”, bác sĩ Lê Thị Hải chia sẻ. Người ăn chay trường cần lưu ý gì? Lợi ích sức khỏe của ăn chay là rất lớn tuy nhiên không phải người ăn chay nào cũng biết ăn đúng cách. Ăn chay sai cách có thể khiến cơ thể thiếu chất hoặc thừa chất sinh ra mệt mỏi nguy cơ gây bệnh cho sức khỏe. Theo khuyến cáo của bác sĩ Lê Thị Hải, khi ăn chay trường cần phải ăn đa dạng các thực phẩm và vẫn phải đảm bảo đủ 4 nhóm thực phẩm (đạm, chất béo, chất bột đường, vitamin và kháng chất). Người ăn chay trường thường bị thiếu vitamin nhón B, sắt, kẽm, kẽm. Vì vậy, ngoài ăn các thực phẩm chay nên kết hợp với uống sữa hoặc các loại vitamin để đảm bảo sức khỏe cho cơ thể.  “Trẻ nhỏ, thanh thiếu niên đang trong tuổi lớn không nên ăn chay thường xuyên. Phụ nữ có thai đang cho con bú, người bị thiếu máu dưỡng chất như: sắt, vitamin B12 không nên ăn đồ chay nhiều. Vì thức ăn có nguồn gốc thực vật trong mâm cỗ chay không có chứa vitamin nhóm B. Khoáng chất trong đồ ăn chay rất khó hấp thu”, bác sĩ Hải nói. Ăn chay khỏe mạnh cần lưu ý: - Không nên chế biến thức ăn cho nhiều dầu thực vật, vì ăn nhiều dầu ăn vẫn bị thừa cân béo phì. - Người ăn chay với mục đích giảm cân chỉ nên ăn món hấp và luộc. - Dùng thực phẩm tự nhiên như: đậu tương, đậu xanh, lạc, vừng, nấm, đậu phụ, các loại rau xanh, để chế biến thành các món ăn như: đậu phụ sốt nấm, chả đậu xanh, các món nộm cho lạc, vừng… - Không nên dùng các phụ gia để làm các món giả thịt, giò chả, cá, tôm giống như món ăn mặn. Ngọc Minh Tiết lộ mới về bệnh có thể gặp với những người thường bỏ bữa sáng Bác sĩ dinh dưỡng nói về các món ăn trên mâm cỗ cúng ông Công ông Táo Dùng mật ong kiểu này có hại nhiều hơn có lợi cần phải tránh xa Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 