Lễ hội Khai ấn đền Trần: Các dịch vụ đồng loạt tăng giá
Do nhu cầu ăn, nghỉ của khách tăng cao nên nhiều nhà nghỉ, khách sạn lân cận khu vực đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định), đã đua nhau tăng giá. Các dịch vụ khác như ăn uống, xe ôm cũng tăng giá mạnh.
Xe ôm và hàng rong xuất hiện ngay gần cổng chính mặc dù đây là khu vực cấm. Ảnh: Đình Việt Nhà nghỉ, xe ôm vùn vụt tăng giá Trước giờ Khai ấn, do nhu cầu chỗ ăn nghỉ của khách đi lễ hội tăng cao nên nhiều nhà nghỉ, khách sạn lân cận khu vực đền Trần đã thi nhau tăng giá gấp đôi, thậm chí lên gấp 3 lần. Trưa ngày 10/2 (14/1 Âm lịch), trong vai một khách đi lễ, PV tìm đến một số nhà nghỉ lân cận để thuê phòng nhưng hầu hết đều cho biêt hết phòng từ hôm 9/2. Một số nhà nghỉ khách sạn còn phòng nhưng giá khá cao. Điển hình như khách sạn Sơn Nam nằm trên đường Lê Hồng Phong, cách đền Trần khoảng 2km, tới thời điểm từ trưa ngày 10/2 giá phòng đơn là 600.000 đồng/phòng phòng đôi là 1,2 triệu đồng/ phòng. Lễ tân khách sạn cho biết, do nhu cầu ăn nghỉ sát ngày Khai ấn tăng mạnh cho nên tất cả nhà nghỉ ở đây đều tăng giá, nhiều nhà nghỉ còn tăng giá gấp 3, gấp 5 lần ngày thường. Nằm đối diện KS Sơn Nam, khách sạn Vị Hoàng trên đường Vị Hoàng cũng không còn phòng trống, lễ tân cho biết tất cả phòng đã được khách đặt hết từ hôm trước. Các nhà nghỉ gần đó cũng trong tình trạng tương tự, giá phòng của các nhà nghỉ trung bình rơi vào khảng 500.000 đồng/phòng. Trao đổi với PV, anh Trần Nam (Thọ Xuân – Thanh Hóa) cho biết, năm nào vợ chồng anh cũng đi đền Trần xin ấn với mong muốn cầu bình an cho gia đình. Mọi năm thì cứ sát ngày anh mới đi nhưng năm nay, sợ lượng người kéo về quá đông, lo không có chỗ ở nên hai vợ chồng anh ra trước một ngày, chật vật mãi mới tìm được nhà nghỉ. Dù nhà nghỉ cà tàng nhưng giá 500.000 đồng/ngày. “Biết là bị chặt chém nhưng vẫn phải ở vì không còn lựa chọn nào khác. Mất tiền nhưng nếu đêm nay, chen chân xin được mấy cái ấn về cho gia đình thì tôi cũng không tiếc”, anh Nam nói. Vẫn còn người ăn xin Nhiều nhà nghỉ, khách sạn lân cận khu vực đền Trần “cháy” phòng. Ngoài ra, khu vực xung quanh đền Trần, nhiều khách hàng cũng tỏ rõ sự khó chịu vì bị những người bán hàng rong, chạy xe ôm… mời mọc, hét giá cao. Trong vai một hành khách có nhu cầu di chuyển bằng xe ôm từ đền ra cổng chính, chúng tôi bị một người chạy xe hét tới 40.000 đồng cho quãng đường chưa đầy 1km. Ngoài ra, du khách cũng phản ánh tình trạng BTC lễ hội bố trí bãi giữ xe ô tô giữa lối đi khiến nhiều người gặp khó khăn trong việc di chuyển từ cổng vào đền. Ở phía ngoài cổng chính, cũng xuất hiện một vài người hành nghề ăn xin. Ghi nhận của PV Báo Gia đình & Xã hội, ngày 10/2, quanh khu vực cổng đền, nhiều hàng rào sắt cũng đã được dựng lên, chỉ để một lối đi chính vào cổng đền, để chuẩn bị cho công tác đảm bảo an ninh đêm khai ấn. Các bãi xe được BTC bố trí hầu như đã chật kín. Trao đổi với báo chí, bà Phạm Thị Oanh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP.Nam Định, Trưởng Ban tổ chức lễ hội đền Trần năm 2017 cho biết, hơn 2.000 chiến sĩ công an, quân đội, bảo vệ dân phố được huy động đảm bảo an ninh, an toàn cho lễ hội đền Trần. Ban tổ chức lễ hội đã thành lập 2 đoàn kiểm tra liên ngành, kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật các hành vi ăn xin, tăng giá dịch vụ ăn uống, coi xe, đổi tiền lẻ… “Năm nay, chúng tôi thành lập thêm một đoàn kiểm tra liên ngành chuyên để xử lý trường hợp ăn xin gây mất hình ảnh của lễ hội. Nếu phát hiện người ăn xin, lực lượng chức năng sẽ đưa về trung tâm bảo trợ của thành phố”, bà Oanh nói. Ngoài ra, BTC cũng bố trí 2 bãi gửi xe trước cửa đền Trần, với sức chứa 5.500 phương tiện. Giá gửi xe thu theo quy định của thành phố và có bảng niêm yết giá trước khu vực đền Trần. Thiếu tá Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Nam Định cho biết thêm, đơn vị huy động hơn 200 chiến sĩ cảnh sát giao thông tham gia phân luồng, đảm bảo giao thông trong đêm khai ấn. “Tùy vào tình hình thực tế, chúng tôi sẽ phân luồng, hướng dẫn một số xe tải, xe container, xe khách không đi vào tuyến đường chính qua đền Trần để giảm thiểu ách tắc giao thông”, ông Dũng nói. Đình Việt Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 