Sự khác biệt giữa tỷ phú và người bình thường
Những người giàu có như Fred Deluca, Sarah Blakely... đều có điểm xuất phát ban đầu giống chúng ta. Chính lối sống tích cực, nỗ lực tìm cách giải quyết vấn đề rắc rối, mục tiêu sự nghiệp... là yếu tố quyết định giúp họ thành công, giàu có như hôm nay.
Điều khác biệt ở những người thành công không chỉ ở sự thông minh mà còn ở cách họ suy nghĩ. Phong cách sống, ý chí trong cuộc sống chính là yếu tố quyết định. Nếu quan sát kỹ, bạn tìm ra điểm khác biệt giữa bản thân và những người thành công nhất thế giới để thay đổi, học hỏi từ cuộc sống của họ. 1. Dám mơ ước lớn Bạn sẽ không bao giờ làm được việc lớn nếu như không dám suy nghĩ lớn. Bạn cần đặt cho bản thân một mục tiêu cụ thể, ước mơ đủ lớn để có thể thành công. Người thành công luôn mơ ước những điều mới mẻ, đột phá, không chỉ muốn phát triển những điều đã có mà là sáng tạo ra những thứ chưa hề có. 2. Sẵn sàng nghe lời khuyên Những doanh nhân thành công từng tạo nên tiếng vang khắp thế giới chia sẻ rằng, từng bị nhiều người phản đối mọi ý tưởng, nhưng xung quanh họ vẫn luôn có những người tin tưởng, đưa ra những lời khuyên chân thành. Những người thành công sẵn sàng vứt bỏ cái tôi của bản thân để tạo nên một sản phẩm có ích cho mọi người. 3. Kế hoạch cụ thể cho mọi việc Nếu như không có một bản kế hoạch nào, bạn sẽ không thể đạt được hàng triệu, hàng tỷ doanh thu. Những người bán hàng tài năng có thể bán hết số lượng lớn hàng hóa trong một thời gian nhất định bởi họ lên một kế hoạch rõ ràng và lường trước mọi tình huống có thể xảy ra. Thậm chí, họ có cả một bản kế hoạch cho những thất bại khi kinh doanh. 4. Học từ những người đi trước Trên thị trường, bạn không phải người duy nhất khởi nghiệp. Hàng trăm, hàng nghìn người bắt đầu từ trước bạn rất lâu. Những người thành công luôn muốn mình và người khác cùng thành công nên hãy học hỏi từ họ và thậm chí là nhờ họ giúp đỡ khi gặp khó khăn. Học hỏi từ kinh nghiệm của người đi trước giúp bạn tiết kiệm rất nhiều thời gian và công sức khi gây dựng sự nghiệp của riêng mình. 5. Không ngừng vận động Ban đã thấy tỷ phú nào chỉ ngồi một chỗ và chỉ tay năm ngón chưa? Những tỷ phú trên thế giới không bao giờ ngồi lặng lẽ một góc văn phòng mà họ luôn đi tiếp xúc với thị trường bên ngoài. Họ tìm thấy nguyên nhân của vấn đề và tìm cách giải quyết ngay khi có thể. Họ tìm kiếm thị trường, mở rộng thị trường làm mọi phương pháp để tăng doanh thu. Thành công không có chỗ cho sự chờ đợi. 6. Ăn mặc như những doanh nhân thành công Những người đã và sẽ thành công luôn xuất hiện với trang phục lịch sự nhất. Ấn tượng đầu tiên rất quan trọng, đa số các mối quan hệ đều được quyết định ở chính 10 giây đầu tiên gặp gỡ. Thay vì lựa chọn những trang phục bình dân đơn giản, hãy đầu tư một vài bộ đồ trang trọng và lịch sự. Chúng sẽ giúp bạn tạo dựng hình ảnh một người thành công từ những bước đầu tiên. 7. Thân thiện Tỷ phú là những người luôn biết cách ứng xử đúng mực của mình với tất cả mọi người. Việc ứng xử tốt sẽ tạo một nên cái nhìn thân thiện của đối tác, tạo cho họ cảm giác tin tưởng khi quyết định làm ăn chung. 8. Làm bạn với tỷ phú Cách dễ nhất để bạn trở thành tỷ phú là hãy chơi với những người bạn tỷ phú. Lấy thành công của những người bạn để làm động lực phấn đấu cho bản thân. Thành công của họ sẽ thúc đẩy bạn có những thành công của riêng mình. Không phải là sự đố kỵ mà đó chính là tinh thần học hỏi và luôn cầu tiến. Theo Doanh nhân Sài Gòn 