Những câu nói vui nhất của những người FA cô đơn ngày Valentine
Cùng xem những câu nói vui của những người FA cô đơn ngày Valentine dưới đây nhé
Những câu nói vui của những người FA cô đơn ngày Valentine Trong ngày Valentine sắp đến, các cặp đôi sẽ hạnh phúc bên nhau, cùng nhau đi ăn, đi chơi thật hạnh phúc. Nhưng cũng có nhiều người vẫn chưa tìm được cho mình một mảnh ghép phù hợp, vậy phải làm sao để có thể "sống sót" qua những ngày Valentine đang đến rất gần khi chỉ có một mình. Sau đây là một số câu nói vui của những người FA cô đơn ngày Valentine. 1.  14.02 là ngày Lễ tình yêu...Với những người chưa có người yêu thì ...1 là 1 mình...4 là mãi mãi...0 là ko có người yêu...2 là chỉ nhìn ngắm 2 người đang yêu nhau đi chơi ....♥ F.A muôn năm.yê yê 2.  Cuộc sống của mấy đứa không có người yêu+ Tối có quyền thức khuya, không ai nhắc+ Sáng ngủ vô tư khỏi phải nhắn tin gọi người yêu dậy+ Điện thoại lúc nào cũng HẾT TIỀN, khỏi cần nạp (like cái này)+ Ăn uống thoải mái,mập cũng không ai chê+ Thoải mái đi nhờ xe người khác mà không sợ người yêu ghenOh yeah độc thân thích thật 3.  - Ế đang là một xu thế của quốc tế trong khi nền kinh tế rất chi lề mề và trì trệ, còn lạm phát thì cao hơn điện thế.- Ế là phong cách sống của các con người tinh tế và các bậc vai vế, chỉ thích ngồi trên ghế, nhâm nhi cà phế, chơi đế chế hoặc nghịch dế.- Ế là một lợi thế để chúng ta bàn mưu tính kế, xoay chuyển tình thế, quản lý tiền tệ... Rồi 1 ngày kinh tế sẽ đủ sức khống chế tình yêu.- Ế cũng cần phải có trí tuệ, để khi bạn bè trêu mình là ế, mình cũng đủ sức chống chế: "Tao ế là vì tao sống quá tử tế ♥"Khi ế ta cũng chả sợ yêu nhầm 1 đứa dở tệ (hay là pê đê) để sau này người mình yêu không phải ê chề và rơi lệ. - Tóm lại, ngắn gọn 1 câu: "Ế là một phong cách sống cực kỳ tinh tế... 4.  Xuân này vẫn giống xuân xưaVẫn đi dép nhựa vẫn chưa có bồTết này vẫn giống tết xưaVẫn đi xe số vẫn thừa ghế sau 5.  14-02 valentine có nghĩa là: - 1 năm - 4 mùa - 0 ai khác - chỉ có 2 ta! Nhưng nó còn nghĩa khác: - 1 mình - 4 bức tường - 0 người yêu - 2 dòng nước mắt ^^ 6.  Trai độc thân có sướng không? Trời ơi khổ lắm chứ sung sướng gì. Cuộc đời mà cứ thế ni Thì thà là "cứ chết quách đi" cho rồi Đêm đêm bó gối mà ngồi Tivi làm bạn, buồn ôi là buồn Đến bữa "lót dạ" mì suông Rồi uống nước lọc bụng trương phềnh phềnh. 7.  Trai Ế là: Lỡ đi chơi suốt đêm thâu Chẳng cần nói dối, gãi đầu gãi tai Hết giờ làm, cứ lai rai Hàng bia, hàng nước với và bạn thân Rượu uống từ Đông sang Xuân Cũng không ai nói, cằn nhằn điếc tai. 8.  Valentine lại đến,cái lạnh của thời tiết này mang lại cho tôi rất nhiều kỉ niệm.Khi ra ngoài nhìn những cặp tình nhân nắm tay nhau.Tôi lại nhớ ngày valentine năm ngoái…..lúc đó tôi cũng đứng nhìn tụi nó nắm tay như vậy. 9. Anh xin lỗi , nói yêu em nhưng anh lại ko làm đc cho em mai valentine đầu tiên tụi mình là của nhau đó em chịu khó khó vì sẽ nhiều valentine tụi mình có nhau đó chỉ dừng lại khj a tắt thở thôi :3 sến ghê ta ơi :)) 10.  Vẫn là như vậy… 14 tháng 2 vẫn một mình…F.A ghi lên stt… một chút cười nhạt vì một mình…Một mình dạo chơi trên phố, một mình ngước nhìn ánh bình minhLại một mình lượn xe đây đó, một mình Yogurt ngồi lặng thinhMón quà còn giữ lại đó nó nhìn mình cười… thật trớ trêu…Tin nhắn còn giữ lại đó xem lại rồi cười… nghẹn… cớ sao…Bao nhiêu câu hỏi vẫn cứ đặt ra dù tất cả đã chấm dứtSẽ lành lại thôi… rồi cũng sẽ qua… tự xoa dịu nơi vết nứt 