Vĩnh Phúc chấp nhận dừng dự án siêu nghĩa trang 'nuốt' rừng phòng hộ
Theo Thứ trưởng Hà Công Tuấn, đây là việc làm cần thiết của chính quyền tỉnh Vĩnh Phúc.
Liên quan tới dự án "siêu nghĩa trang" đang nhăm nhe xóa sổ cả trăm hecta rừng phòng hộ tại khu núi Ngang, xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, chiều ngày 10/2, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Bùi Minh Hồng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết lãnh đạo địa phương đã ký quyết định dừng chủ trương cho phép đầu tư nghiên cứu làm quy hoạch nghĩa trang từng được tỉnh này đồng ý trước đó. "Chủ trương được thông qua nhưng chưa nhận được sự đồng tình của người dân và dư luận. Tỉnh quyết định dừng việc cho phép đầu tư nghiên cứu làm quy hoạch để nghiên cứu thêm", ông Hồng thông tin. Một góc Tam Đảo. Người phát ngôn UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết thêm, tỉnh sẽ công khai thông tin này vào đầu tuần tới bằng văn bản cụ thể. Chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho rằng, đây là quyết định cần thiết của lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc. "Tôi đồng tình, cần xem xét, cân nhắc toàn diện, kỹ lưỡng đảm bảo đúng pháp luật, các yếu tố môi trường, cảnh quan, phát triển bền vững cả về kinh tế - xã hội và lắng nghe ý kiến người dân và các bên liên quan", Thứ trưởng Hà Công Tuấn nêu quan điểm. Trước đó, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đăng tải loạt bài phản ánh về dự án siêu nghĩa trang Tam Đảo "nuốt" rừng phòng hộ, đồng thời nhận được nhiều phản hồi của độc giả ủng hộ việc dừng nghiên cứu, triển khai dự án này. Vụ việc cũng vấp phải sự phản đối của nhiều người dân, các chuyên gia đầu ngành về lĩnh vực môi trường, xây dựng, lâm nghiệp... Trước việc UBND tỉnh Vĩnh Phúc quyết định dừng dự án đã nhận được sự hoan nghênh của người dân địa phương nói riêng và dư luận cả nước nói chung. Đây cũng là bài học sâu sắc mà tỉnh Vĩnh Phúc cần rút ra trong việc phê duyệt chủ trương, quy hoạch, khảo sát, đầu tư thực hiện các dự án công viên nghĩa trang có liên quan đến rừng phòng hộ. Hồng Minh 