Tin giải trí ngày 11/2: Trường Giang bỏ diễn, Phi Thanh Vân suýt bị chém
Tin giải trí ngày 11/2: Video Trường Giang bị ném chai 3 lần, đùng đùng bỏ sân khấu; Dù rất giàu có nhưng Trấn Thành, Hari Won lại có phản ứng 'khó đỡ' khi phải trả tiền ăn…
Tin giải trí ngày 11/2: Video Trường Giang bị ném chai 3 lần, đùng đùng bỏ sân khấu Trong một đêm diễn ở Tây Ninh, Trường Giang đã bị ném chai nước lên sâu khấu 3 lần. Quá tức giận, Trường Giang đã bỏ ngang sân khấu, đi vào cánh gà trong sự ngỡ ngàng của khán giả. Xem chi tiết Á hậu Hoàng Oanh gây bất ngờ khi tiết lộ về biến cố gia đình Cô tâm sự rằng gia đình từng gặp biến cô khi cô đang theo học cấp ba. Từ nhỏ, cả gia đình bao gồm bố mẹ và ba chị em Hoàng Oanh sống bằng khoản tiền lương hàng tháng của bố và mẹ. Bỗng nhiên, bố cô vì lý do sức khỏe nên không thể tiếp tục đi làm, tạo thu nhập cho gia đình. Xem chi tiết Dù rất giàu có nhưng Trấn Thành, Hari Won lại có phản ứng 'khó đỡ' khi phải trả tiền ăn Trước đây, khi Trấn Thành đưa Hari đi ăn thử mắm nêm, cô nàng có vẻ khá thích thú với món ăn đặc biệt này. Và khi Trấn Thành yêu cầu cô người yêu trả tiền, Hari tuyên bố sẽ bao bạn trai. Tuy nhiên, khi nhìn hóa đơn và lục lại tiền trong túi, Hari lại bẽn lẽn xòe tay… vay Trấn Thành 30 nghìn. Dù kiếm được nhiều tiền nhưng Hari Won rất ít khi mang tiền mặt trong túi. Cũng bởi vậy cô không ít lần rơi vào tình trạng "dở khóc dở cười".  Mẹ Phi Thanh Vân: 'Duy mở cửa vào nhà, cầm kiếm tính nhào vô con Vân chém' Mẹ Phi Thanh Vân năm nay đã 70 tuổi. Bà luôn bên cạnh cô trong từng khúc quanh của cuộc sống. Trong cái đêm vợ chồng Phi Thanh Vân xảy ra tranh cãi, thậm chí dẫn đến ẩu đả, người con rể cuồng nộ đập phá nhà cửa bằng thanh kiếm và có động thái giơ thanh kiếm ấy về con gái mình, bà đã bất chấp an nguy để lao vào ngăn cản. Tin giải trí thế giới ngày 11/2: Paris Hilton khoe nửa bầu ngực trên sàn catwalk Paris Hilton diện váy bút chì kết hợp với áo crop-top trong show diễn của nhà thiết kế Christian Cowan tối 9/2. Ái nữ nhà Hilton tự tin khoe dáng đẹp săn chắc giữa dàn người mẫu chuyên nghiệp. Paris sở hữu chiều cao 1m73 và có gương mặt như búp bê Barbie. Sau 20 năm bước chân vào làng giải trí, người đẹp 36 tuổi vẫn không hề giảm nhan sắc và luôn giữ được thân hình gợi cảm. Diễn viên 'Giác quan thứ 6' phê thuốc, gào thét đòi tự tử Trang TMZ vừa tiết lộ hai cuộc gọi của hàng xóm của Mischa Barton tới số điện thoại khẩn cấp 911 ở Los Angeles. Người đầu tiên thông báo rằng nữ diễn viên 31 tuổi đang trèo lên hàng rào, hét lên cuồng loạn: "Cô ấy gào thét và luôn miệng nói: Tôi chỉ muốn chết. Tôi sẽ tự sát... Tất cả những lời của cô ấy đều rất vô nghĩa". Người hàng xóm thứ hai cho hay: "Cô ấy nói mọi thứ đã kết thúc và không ngừng khóc lóc". Ngay sau đó, người này tường thuật Mischa Barton đang đu mình trên hàng rào. Vợ tài tử George Clooney mang bầu song thai Tin vui được biên tập viên Julie Chen của chương trình The Talk thông báo trên kênh CBS hôm 9/2: "Beyonce không phải là siêu sao duy nhất mong chờ một cặp song sinh. Hãy chúc mừng George và Amal Clooney! Chúng tôi được biết rằng cặp song sinh của họ sẽ chào đời vào tháng 6 này". Người bạn thân của George Clooney là tài tử Matt Damon cũng hào hứng tiết lộ trên ET: "Tôi rất mừng cho anh ấy. Amal là một phụ nữ tuyệt vời. Họ sẽ là những bậc phụ huynh giỏi giang. Bọn trẻ thực sự rất may mắn". Tổ chức xong đám cưới, Kim Tae Hee và Bi Rain vẫn chưa trở thành vợ chồng hợp pháp Theo tiết lộ của truyền thông Hàn Quốc, trước đám cưới, cặp đôi vàng Kbiz đã đăng ký kết hôn, chính thức trở thành vợ chồng hợp pháp. Tuy vậy, phía Bi Rain mới đây đã lên tiếng phủ nhận thông tin này. Công ty quản lý của Rain cho hay: "Vào 1 giờ chiều ngày 31/1 vừa qua, Bi Rain và Kim Tae Hee mới đăng ký kết hôn tại khu Kang Nam, Seoul. Vì vậy, thông tin hai ngôi sao nổi tiếng đã đăng ký kết hôn trước khi tổ chức đám cưới là không chính xác". An Nguyên 