Giá dầu đồng loạt tăng sau báo cáo OPEC tuân thủ 90% cam kết cắt sản lượng
Giá dầu tăng sau báo cáo cho thấy thành viên OPEC đã đạt được hơn 90% cam kết cắt giảm sản lượng theo thỏa thuận có hiệu lực từ tháng Một.
Giá dầu thô Mỹ giao tháng Tư tăng 86 cent, tương đương 1,6%, lên 53,86USD/thùng trên Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile.  Diễn biến giá dầu thô Mỹ trong phiên. Nguồn: Finviz  Tính từ đầu tuần, giá giảm 0,13%, đánh dấu tuần giảm đầu tiên sau 4 tuần tăng liên tiếp. Diễn biến giá dầu thô Mỹ trong tuần. Nguồn: CNBC  Giá dầu Brent giao tháng Ba tăng 1USD, tương đương 1,8%, lên 56,63USD/thùng trên sàn ICE Future Europe. Sau thông tin của về mức độ tuân của của OPEC, giá tăng lên đỉnh cao 56,39USD/thùng. Diễn biến giá dầu thô Brent trong phiên. Nguồn: Finviz  Tính từ đầu tuần, giá giảm 0,5%. Đây là tuần giảm đầu tiên của giá dầu Brent trong 4 tuần. Diễn biến giá dầu thô Brent trong tuần. Nguồn: CNBC  Sản lượng của 11 nước thành viên OPEC giảm xuống 29,92 thùng/ngày, tương ứng với mức tuân thủ cam kết là 92%, theo mức trung bình của 6 nguồn dữ liệu mà OPEC sử dụng để giám sát sản lượng. Cơ quan năng lượng quốc tế (IEA), một trong 6 nguồn tin của OPEC, cho biết mức cắt giảm trong tháng Một tương ứng 90% thỏa thuận cắt giảm, vượt xa mức 60% của thỏa thuận năm 2009. Trong đó, một số nhà sản xuất, điển hình là Arab Saudi, đang cắt giảm nhiều hơn yêu cầu. IEA ước tính nếu OPEC giữ được mức độ tuân thủ như hiện tại, khối lượng cung dầu thừa sẽ giảm khoảng 600.000 thùng/ngày trong vòng 6 tháng tới. Tăng trưởng nhu cầu dầu quốc tế trong năm 2017 được dự đoán tăng lên 1,4 triệu thùng/ngày, so với mức 100.000 thùng/ngày trong ước tính trước đó. Tuy nhiên, IEA ước tính OPEC sẽ phải mở rộng thỏa thuận cắt giảm vượt 6 tháng nếu muốn thị trường dầu tái cân bằng đúng như mục tiêu. Số liệu nguồn cung tại Mỹ giúp kìm hãm đà tăng giá. Số giàn khoan đang hoạt động tăng 8 giàn trong tuần kết thúc vào ngày 10/2, nâng số lượng giàn lên tổng cộng 591 giàn, mức cao nhất kể từ tháng 10/2015, theo số liệu của Baker Hughes. Thảo Mai 