TP Hồ Chí Minh: Tuyển chọn học sinh dự cuộc thi Olympiad Toán học thế giới
Nhằm đẩy mạnh hoạt động dạy học gắn với thực tiễn cuộc sống, phát huy năng lực tư duy và vận dụng vào thực tế trong học sinh phổ thông, Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh tiếp tục phối hợp cùng Công ty EMG Education (đơn vị đại diện chính thức tại Việt Nam của Hiệp hội Olympiad Toán học Thế giới – WMO) tổ chức cuộc thi “Toán học- Tư duy và Thực tiễn” lần II năm học 2016- 2017.
Năm nay, cuộc thi sẽ mở rộng đối tượng dự thi gồm 2 bảng, Bảng A gồm những học sinh (HS) đang học lớp 5 hoặc lớp 6 và Bảng B gồm các HS học lớp 7 hoặc lớp 8 năm học 2016-2017 tại TP Hồ Chí Minh trên cơ sở tự nguyện tham gia cuộc thi. Thời hạn đăng ký dự thi bắt đầu từ ngày 13-2 đến ngày 3-3-2017. Các trường Tiểu học và THCS lập danh sách gửi về Phòng GD-ĐT các quận huyện, Phòng GD-ĐT tập hợp danh sách để đăng ký trên cổng thông tin điện tử của Sở GD-ĐT. Những HS ở Bảng A đạt giải cao và tự nguyện tham gia kỳ thi Olympiad Toán học Thế giới (World Mathematics Olympiad – WMO) sẽ được xét chọn vào đội dự tuyển thi WMO. Các em trong đội dự tuyển sẽ được bồi dưỡng và kiểm tra để chọn ra đội tuyển chính thức, các HS còn lại có thể đăng ký tham gia WMO với tư cách là thí sinh dự bị/quan sát viên. Được biết, WMO - World Mathematics Olympiad - là kỳ thi Toán học quốc tế dành cho HS từ 8 – 13 tuổi, được tổ chức lần đầu vào năm 2010. Hàng năm, kỳ thi WMO Thế giới thu hút hàng nghìn HS từ các nước Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Canada, Mỹ… tham dự. Năm nay, cuộc thi sẽ được tổ chức vào tháng 8-2017, dự kiến diễn ra tại Trung Quốc. Năm 2016 là năm đầu tiên Việt Nam tham gia sân chơi này và đã đoạt 2 huy chương đồng cá nhân - thuộc về em Trần Nguyễn Thanh Nguyên và Trần Phương Anh, đều là học sinh trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP Hồ Chí Minh. Thanh Tàu 