Gặp gỡ sao 'Tây du ký' đang sống cùng lúc với 3 bà vợ
Đặng Triệu Tôn là sao nam hiếm hoi của Cbiz cùng lúc sống với 3 bà vợ hạnh phúc và hòa thuận.
Hạnh phúc cùng 3 bà xã Tài tử Hong Kong Đặng Triệu Tôn, được biết đến vai Gà tinh trong Tây du ký bản 1996 do Hong Kong sản xuất (tập Bàn tơ động) hiện đang sống chung với 3 người vợ hợp pháp gồm Carmen, Xa Li Tử (Cherry) và Cốt Muội (Clarie). Đặng Triệu Tôn dạo phố cùng 3 vợ. Gia đình 4 thành viên đến giờ vẫn chưa có con nhưng họ thường xuyên bị bắt gặp xuất hiện nơi công cộng cùng nhau đi nhà hàng, mua sắm vô cùng hạnh phúc và hòa thuận. Mới đây nhất vào hôm mồng 3 tết, gia đình 4 thành viên nhà Đặng cùng đi dạo phố, trong lúc 3 bà vợ cùng mua quần áo, Triệu Tôn “ngoan ngoãn” đứng bên cạnh, lúc chụp ảnh cho vợ cả và vợ bé, khi lại “tám chuyện” với vợ hai và vợ cả. Đặng cùng vợ cả (trái) và vợ hai (giữa). Trong đó, vợ cả Carmen vốn là bạn thân của doanh nhân Thẩm Gia Vỹ, ông xã nữ diễn viên nổi tiếng Khâu Thục Trinh. Trong khi vợ hai Xa Li Tử từng là nữ trợ lý riêng của Đặng và nên duyên vợ chồng, cô gây ấn tượng với người đối diện bằng nụ cười híp “không nhìn thấy tổ quốc”. Riêng vợ bé Cốt Muội lại gặp gỡ và nên duyên với Đặng trong một tình huống khá bất ngờ khi cô chính là người phục vụ massage cho tài tử Hong Kong tại cửa hàng xoa bóp nơi cô làm nhân viên. Cùng hai vợ đi xem kịch. Bản thân Đặng Triệu Tôn từng thừa nhận mình không khác Vi Tiểu Bảo trong tiểu thuyết kiếm hiêp Lộc đỉnh ký của Kim Dung. Anh cũng coi mình là người đàn ông may mắn vì cùng lúc có 3 bà vợ dù đến nay gia đình họ vẫn không hề nghĩ đến chuyện sinh con. Đối với Đặng, anh luôn công bằng với 3 vợ, không yêu chiều hay thiên vị riêng ai bởi trong mắt anh đều yêu cả 3 người. Có lúc anh hộ tống cả 3 đi du lịch, mua sắm, cũng có khi anh đi với từng người một. Có khi anh tách đi riêng cùng từng vợ một. Bên cạnh đó, Đặng luôn đối xử tốt với 3 vợ, anh cho tiền giúp mỗi người làm kinh doanh dù với quy mô nhỏ, qua đó Đặng tạo tính tự lập cho mỗi bà xã. Ngoài ra, anh không để 3 bà sống chung với nhau, thay vào đó mua cho mỗi vợ một căn nhà trên cùng một con phố và khá gần nhau, nhờ thế Đặng có thể đến thăm cả 3 bà một cách thuận tiện. Tài tử dành tình yêu cho cả 3 vợ. Việc sắp xếp chỗ ở như vậy của Đặng giúp mỗi bà vợ đều có cuộc sống riêng, không chung đụng và tránh được mâu thuẫn không đáng có. Dù cuộc sống với 3 vợ khá hạnh phúc và êm ấm, thế nhưng cuối năm 2016 vừa qua xuất hiện tin đồn Đặng Triệu Tôn đến Trung Quốc đại lục kén vợ tư. Vui vẻ đưa vợ đi mua sắm. Không những vậy vậy anh còn cùng 4 bà vợ đi dạo phố một cách công khai. Trước thông tin trên, Đặng trả lời phỏng vấn báo chí và phủ nhận tin đồn thất thiệt: “Chớ thấy tôi đi cùng phụ nữ thì cho rằng cô ta là người yêu tôi. Đến giờ tôi chỉ có duy nhất 3 người vợ và thế là đủ mệt lắm rồi, làm gì có ý định lấy thêm vợ thứ tư nữa”, tài tử 50 tuổi chia sẻ. Đặng luôn biết cách hài hòa cuộc sống với 3 vợ. Khi được hỏi lý do đến giờ vẫn chưa kết hôn và sinh con cùng 3 bà xã, họ Đặng thẳng thắn cho biết: “Đùa sao, tôi đang vui vẻ như thế này làm gì cần phải cưới xin với có con nữa”. Thực tế, Đặng từng chia sẻ khi anh quyết định có 3 vợ, để giữ mái ấm gia đình và tránh gay mâu thuẫn, đặc biệt tránh tranh chấp tài sản, vì vậy anh không nghĩ đến chuyện sinh con. Lận đận nghiệp diễn Được biết, Đặng Triệu Tôn vốn là một “phú nhị đại”, con trai một gia đình thế phiệt, đại gia. Cha anh vốn là bậc thầy loại hình nghệ thuật Việt kịch – Đặng Vĩnh Tường. Đặng (trái) chụp ảnh cùng cha mẹ và hai người em. Trong thế giới Việt kịch – ông Đặng được biết đến là một nghệ sĩ gạo cội, ngôi sao hạng A theo cách nói của hiện đại. Ông cũng từng đóng phim điện ảnh và còn là một doanh nhân cấp tiến, nhờ vậy ông sở hữu trong tay nhiều khối bất động sản có giá trị. Là con cả nhưng anh chỉ được thừa hưởng phân nửa tài sản từ cha. Năm 1997 sau khi cha qua đời, để lại tài sản lên đến 400 triệu NDT (1,3 nghìn tỉ đồng). Đây là nguyên nhân dẫn đến tranh chấp gay gắt giữa Đặng Triệu Tôn và mẹ đẻ là Hồng Kim Mai, khiến tốn không biết bao nhiêu giấy mực của báo chí Hong Kong. Rút cục, dù là con trai cả nhưng Đặng cũng chỉ được nhận phân nửa từ gia tài của người cha quá cố. Dù Đặng xuất thân thế phiệt nhưng không được thừa hưởng nhiều từ người cha. Hơn nữa khi trở thành diễn viên đài TVB và theo nghiệp diễn xuất hơn 10 năm nhưng anh chưa một lần được giao đóng vai chính. Vai phụ bị chết trong phim Châu Tinh Trì. Thay vào đó là các vai phụ không mấy nổi bật, thậm chí có khi anh nhận lời vào vai diễn khách mời. Đơn cử anh từng vào vai phạm nhân bị bắn chết trong bộ phim hài Quốc sản 007 (1994) của Châu Tinh Trì. Dù vậy những vai diễn của Đặng Triệu Khôn cũng gây ấn tượng sâu sắc cho người hâm mộ, đặc biệt vai Nhị hoàng tử trong bộ phim Túy đả kim chi. Vai Nhị hoàng tử để lại ấn tượng với khán giả. Vai Kim Đà trong Phong thần bảng phiên bản TVB của Trần Hạo Dân,.. Ngoài ra vai diễn Cao Nhĩ Khang của anh trong bộ phim kinh điển Ngự đại hoan hỷ của TVB cũng để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả. Đặc biệt trong thời gian Đặng Triệu Tôn quay bộ phim Ngự đại hoan hỷ, đã nên duyên cùng nữ diễn viên xinh đẹp Trần Ngạn Hành. Chuyện tình với nữ diễn viên Trần Ngạn Hành. Tuy vậy chuyện tình này chỉ dừng lại ở mức tin đồn bởi sau này Trần trả lời phỏng vấn phủ nhận chuyện tình với đồng nghiệp họ Đặng. Kể từ sau năm 2003 đến nay, sau hơn 10 năm theo đuổi diễn xuất, Đặng Triệu Tôn dần vắng bóng trên màn ảnh khi anh ít tham gia đóng phim. Một vai phụ của Đặng (thứ hai từ trái qua) trong phim TVB. Họa hoằn khán giả mới gặp lại anh sau một vài năm với những vai diễn nhỏ khá mờ nhạt. Tài tử sinh năm 1967 cho biết thời gian nghỉ đóng phim, anh chủ yếu nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống cùng 3 bà vợ. 