Đức Tuấn - Khánh Thy thừa nhận từng yêu nhau rất nhiều nhưng không đến được với nhau
Trong buổi giới thiệu MV ca nhạc mới, Kiện tướng dancespost Khánh Thy và cả Đức Tuấn thừa nhận từng yêu nhau rất nhiều.
Chiều 10/2, Khánh Thi 'trốn' chồng con, một mình đến dự họp báo của Đức Tuấn. Kiện tướng dancesport diện váy suông, rộng trông giản dị.  Khánh Thi và Đức Tuấn thân thiết với nhau nhiều năm nay,cặp đôi lần đầu thừa nhận từng yêu nhau khiến nhiều người bất ngờ. Đức Tuấn còn từng thổ lộ, sau này có người yêu phải như Khánh Thi. Chiều qua, Khánh Thi mừng bạn có sản phẩm mới, được quay hình chỉn chu và gây chú ý dư luận từ khi mới tung trailer.  Dịp này, Đức Tuấn ra mắt MV 'Trăng dưới chân mình'. Trong MV, anh đóng cùng nam diễn viên Thái Lan Tong Chaitawat Pisalsiri - nổi tiếng với các show truyền hình ở nước bạn và nữ người mẫu ảnh xinh đẹp Aremas Smr. Họ có cuộc tình tay ba đầy dằn vặt. Đặc biệt, MV có nhiều 'cảnh nóng' của Đức Tuấn với cả bạn diễn nam lẫn nữ. MV đang gây cuộc tranh luận trên kênh Youtube của Đức Tuấn.  Để tự tin trút bỏ xiêm y trong MV, Đức Tuấn đã dành rất nhiều thời gian tập luyện vóc dáng. Đây cũng là lần đầu tiên nam ca sĩ đóng một video nhạc có nhiều cảnh táo bạo như vậy. MV do đạo diễn Nguyễn Hà (áo đen) thực hiện. Vợ chồng nhạc sĩ Thanh Tâm - ca sĩ Hải Yến đến chúc mừng Đức Tuấn. Ca sĩ Nathan Lee vẫn có mặt dù trước đó anh nói mình bận việc nên không đến dự được. Đức Tuấn rạng rỡ bên bố mẹ. MV Ánh trăng dưới chân mình. Theo NS 