Tổng thống Bashar al-Assad muốn quân đội Mỹ đến Syria
Tổng thống Bashar al-Assad nói rằng ông luôn hoan nghênh quân đội Mỹ đến Syria để tham gia vào cuộc chiến nhằm tiêu diệt "những kẻ khủng bố".
Tổng thống Syria Bashar al-Assad Tuy nhiên, Tổng thống Assad khẳng định với Yahoo News rằng điều này chỉ diễn ra khi quân đội Mỹ đến Syria dưới danh nghĩa hợp tác với chính phủ của ông và tôn trọng chủ quyền của Damascus. Ông Assad cho biết tính đến hiện tại, ông không có bất cứ liên hệ trực tiếp hay gián tiếp nào với Tổng thống Donald Trump hoặc chính quyền mới ở Washington. Nhưng ông Assad nói rằng ông hoan nghênh tuyên bố của Tổng thống Donald Trump là tập trung tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố, mục tiêu mà Tổng thống Syria nói rằng ông cũng đang theo đuổi. Tổng thống Syria cũng cho biết khái niệm những "kẻ khủng bố" của ông gồm không chỉ gồm tổ chức khủng bố IS mà còn là các nhóm chiến binh nổi dậy, trong đó có một số nhóm được Mỹ hậu thuẫn. "Tôi đồng ý sự ưu tiên này (của ông Trump). Đó là quan điểm của Syria, chúng tôi ưu tiên chống lại chủ nghĩa khủng bố", ông Assad nói. Cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua tại Syria đã khiến hơn 300.000 người thiệt mạng và hàng triệu người khác rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Tình trạng hỗn loạn tại Syria đã giúp cho tổ chức khủng bố IS có cơ hội phát triển và mạnh lên khi chiếm 1/3 lãnh thổ Syria và Iraq trong năm 2014. "Nếu họ muốn bắt đầu ưu tiên này thực sự, chính quyền Mỹ cần phải thực hiện dưới sự thông qua của chính phủ Syria. Chúng tôi là người ở đây, chúng tôi là chủ của quốc gia này, không ai có thể hiểu đất nước này như chúng tôi. Vì vậy, họ không thể đánh bại chủ nghĩa khủng bố mà không hợp tác với chính phủ và nhân dân Syria", ông Assad nói. Chính phủ Syria luôn cáo buộc Mỹ hỗ trợ phe đối lập vốn đang cố lật đổ ông Assad. Phe đối lập quả thực là một mối đe dọa đối với ông Assad cho tới khi Nga bắt đầu tham chiến vào cuối tháng 9.2015. "Chúng tôi đã mời Nga tham gia chống lại chủ nghĩa khủng bố. Họ là những người lính hợp pháp liên quan đến vấn đề này. Nếu người Mỹ đến đây một cách chính danh, tất nhiên họ sẽ được chào đón giống như những nước khác", ông Assad khẳng định. Ông Assad cũng nói rằng nếu quân đội Mỹ đến Syria chỉ để giúp chống lại tổ chức khủng bố IS là chưa đủ, họ còn phải tôn trọng chủ quyền và sự thống nhất của Syria. "Tất cả những yếu tố này sẽ tạo ra sự tin tưởng và khi đó họ có thể thoải mái gửi quân tới đây. Đó chính là những gì Nga đã làm", ông Assad nói thêm. Thiên Hà (theo Daily Mail) 