Ông Putin kêu gọi, chiến cơ Nga dàn trận sẵn sàng chiến đấu
Đoạn video quay lại cảnh các chiến đấu cơ Su-25 dàn trận ở tọa độ thấp, địa hình hiểm trở và phủ đầy tuyết.
Các máy bay chiến đấu của Nga dàn trận diễn tập tiêu diệt mục tiêu dưới mặt đất. (Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga) Bộ Quốc phòng Nga hôm 9/2 đã công bố đoạn video ghi lại cảnh các máy bay của Không quân dàn trận mô phỏng tấn công sau khi Tổng thống Putin kêu gọi đặt lực lượng này ở mức cảnh báo cao, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, theo Daily Mail. Đoạn video quay lại cảnh các chiến đấu cơ Su-25 dàn trận ở tọa độ thấp ở địa hình hiểm trở và phủ đầy tuyết. Các chiến đấu cơ này được nhìn thấy phóng tên lửa nhằm vào một mục tiêu bên dưới. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, đây là bài diễn tập để kiểm tra mức độ sẵn sàng chiến đấu và khả năng của Không quân Nga trong việc đẩy lùi một tấn công của kẻ thù. Ông Shoigu cũng nhắc nhở giới chức quân đội phải đặc biệt chú trọng vào việc luyện tập triển khai các hệ thống phòng không. Hoạt động diễn tập diễn ra trong bối cảnh NATO được cho là đang tăng cường lực lượng ở Đông Âu nhằm "nắn gân" Nga. Mai Anh  