The Remix: Tronie, Mia thắng đàn chị Thu Thủy trong nghẹt thở
Dù các thí sinh của đội Tronie, Mia đều còn rất trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm biểu diễn nhưng sự trẻ trung đã thu hút ban giám khảo và đem về cho họ chiến thắng nghẹt thở trước đàn chị Thu Thủy.
Trong đêm thi thứ 4 của The Remix New Generation, hai đội thi Tronie, Mia và Thu Thủy đã có cuộc đối đầu kịch tính với chủ đề đô thị Hai đội chơi đã đem đến cho khán giả một phần mở màn sôi động với 2 ca khúc trẻ trung: Chạm tay vào không gian và Cô gái tự tin Tronie - Mia là đội thi đầu tiên bước vào phần solo. Nhóm nhạc trẻ mang đến 4 tiết mục Thích thì làm thôi - Mashup Toxic, I’m A Slave For You, Material Girl - Ông bà anh - SaiGon Night và đưa khán giả đến với Việt Nam tương lai năm 2050. Dương Triệu Vũ cùng Mia mang đến một ca khúc dễ thương Ông bà anh Phần thi của Tronie - Mia được giám khảo đánh giá rất cao về vũ đạo và sự trẻ trung trong cách thể hiện. 26/31 là số điểm dành cho Tronie, Mia. Tiếp đến là phần thi của đội Thu Thủy. Bà mẹ một con mang đến 4 ca khúc Xích lô - Taxi - Đường đêm - Sài Gòn Sài Gòn. Sài Gòn hiện lên từ cổ xưa đến hiện đại nhưng đều mang những nét đẹp riêng và luôn là niềm tự hào của mỗi người dân. Phần dàn dựng của đội Thu Thủy được giám khảo đánh giá rất cao Dù nhận được cơn mưa lời khen từ ban giám khảo nhưng Thu Thủy chỉ giành được 22/31, kém Tronie - Mia 4 điểm. Sau khi nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đều dành 2 điểm của mình cho Thu Thủy, hai đội cân bằng điểm số. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh phải đắn đo rất lâu để đưa ra sự lựa chọn cuối cùng. Anh chọn sự hiện đại và quyết định dành 2 điểm của mình cho Tronie - Mia. Chiến thắng đàn chị trong nghẹt thở, Tronie - Mia là cái tên thứ 4 sẽ đi tiếp tại The Remix mùa thứ 3. Tập 5 Remix New Generation với sự tranh tài của Bảo Thy và Thiều Bảo Trâm sẽ lên sóng lúc 21h ngày 17.2 trên kênh VTV3. Hồng Quý 