Vì sao Thái Lan hoãn tổng tuyển cử tới năm 2018?
Chính phủ quân đội Thái Lan ngày 8-2 cho biết cuộc tổng tuyển cử khôi phục nền dân chủ ở nước này sẽ lần nữa bị trì hoãn tới năm 2018.
“Một năm nữa cuộc tổng tuyển cử mới diễn ra” - Phó Thủ tướng Thái Lan Wissanu Krea-ngam xác nhận, theo The Diplomat. Trong khi đó, ông Somjet Boonthanom, thành viên Hội đồng Lập pháp quốc gia Thái Lan (NLA), nói rằng cuộc tổng tuyển cử có thể được trì hoãn cho đến tháng 3 hoặc tháng 4-2018. Theo ông, việc trì hoãn là bắt buộc bởi sẽ phải mất một khoảng thời gian tầm 15 tháng để hoàn thành việc soạn thảo luật bầu cử mới. Kể từ khi chính phủ quân đội Thái Lan nắm quyền lực trong cuộc đảo chính hồi tháng 5-2014, cuộc bầu cử được mong đợi nhiều nhất này đã bị trì hoãn hai lần, vào năm 2016 và 2017. Theo kế hoạch, tổng tuyển cử sẽ được tổ chức vào cuối năm 2017. Kế hoạch này nằm trong lộ trình do chính quyền quân đội đề ra theo hiến pháp vừa được trưng cầu dân ý vào tháng 8-2016. Bản dự thảo hiến pháp đã được trình lên cung điện hoàng gia để phê duyệt vào tháng 11-2016 và dự kiến được ban hành vào đầu tháng 2-2017. Tuy nhiên, hôm 10-1, quốc vương Maha Vajiralongkorn (giữa ảnh) đã đưa ra yêu cầu thay đổi một số điều khoản liên quan đến quyền lực của hoàng gia trong dự thảo hiến pháp. Quốc vương sẽ có 90 ngày để phê duyệt, dự kiến là vào tháng 5, sau khi bản dự thảo hiến pháp sửa đổi được trình lên cung điện hoàng gia. Sau đó phải mất khoảng 10 tháng để soạn thảo luật cơ bản để ủng hộ hiến pháp và bốn tháng để vận động cho phù hợp với lộ trình cũ mà chính quyền quân đội đã vạch ra trước đó. 