Elly Trần ở nhà cực táo bạo khiến chồng Tây mê mệt
Bà mẹ hai con thường diện trang phục vô cùng gợi cảm ở mọi căn phòng trong nhà mình.
Elly Trần vốn là người đẹp nổi tiếng với phong cách sexy. Không riêng gì thảm đỏ, ngay cả khi ở nhà, hot girl Sài thành vẫn diện trang phục "mát mẻ" nhằm khoe ngoại hình bốc lửa của mình. Vẻ gợi cảm của Elly Trần được nhiều báo chí nước ngoài như Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan ca ngợi. Cô được biết đến như "nữ thần sexy" nhất trong làng giải trí Việt. Ở nhà, Elly thường chọn những bộ đồ đơn giản nhưng phải tiện lợi và đặc biệt là sexy. Người đẹp phim "Khát vọng thượng lưu" khoe vóc dáng đẹp trong bộ đầm bó sát. Cô nàng tự tin selffie ở bất cứ đâu từ phòng ngủ, nhà tắm cho tới phòng khách. Vẻ đẹp căng mọng, mơn mơn của Elly Trần khiến phái mày râu phải xao xuyến. Dù xuất hiện trong các sự kiện giải trí. đi chơi hay sinh hoạt tại gia, chân dài 8X vẫn rất bốc lửa. Khoe vẻ đẹp cơ thể là một trong những sở thích của Elly Trần. Những bức ảnh gợi cảm của cô luôn nhận được hàng trăm lượt thích và chia sẻ. Thân hình đồng hồ cát đáng ngưỡng mộ của bà mẹ hai con. Kể từ khi làm mẹ, Elly đã tiết chế hơn sự sexy của mình. Cô vẫn diện những bộ cánh gợi cảm nhưng không còn "quá lố" như trước đây. Ngay cả khi vá áo, "mẹ của Mộc Trà" cũng phải quyến rũ thế này. Mỹ nhân phim "Bí ẩn song sinh" được mệnh danh là "bà mẹ hai con sexy nhất" Vbiz. Nằm trên ghế sofa mà Ellly cũng "đốn tim" fan ngay từ cái nhìn đầu tiên. Phong cách ăn mặc trẻ trung của người đẹp 30 tuổi. Sau khi làm mẹ, cô được nhận xét ngày càng đằm thắm và mặn mà hơn. Hình ảnh Elly Trần ru con ngủ khiến nhiều trái tim bà mẹ thổn thức. Nhan sắc tựa thiên thần của Elly làm rung động người hâm mộ. Tên tuổi của cô chưa bao giờ hạ nhiệt với đám đông. Ngoài làm mẫu ảnh, Elly còn tích cực tham gia đóng phim. Dự án được khán giả mong đợi nhất là phim truyền hình "13 bến nước". 