Cựu Tổng thống Mỹ Obama lướt ván diều đánh bại tỷ phú
Ông Obama chứng tỏ mình rất có năng khiếu thể thao khi lướt ván diều cừ khôi.
* Bản quyền clip thuộc VTV Sau khi hết nhiệm kỳ Tổng thống Mỹ, ông Obama dành nhiều thời gian cho việc du lịch, vui chơi. Mới đây tại quần đảo British Virgin nước Anh. Tại đây ông đã thử sức với môn lướt ván diều, mặc dù mới chỉ chơi lần đầu tiên nhưng ngài cựu Tổng thống đã đánh bại người bạn thân, tỷ phú Richard Branson. Trong khi tỷ phú Richard chỉ lướt diều được 50m thì ông Obama lại lướt trên mặt sóng với quãng đường gấp đôi. Đây chỉ là một màn thách đố vui nhưng ngài cựu Tổng thống Mỹ đã thể hiện được tài năng chơi thể thao của mình. Ông Obama thử sức với lướt ván diều Ông hoàn toàn làm chủ thăng bằng trên mặt ván và dưới con diều no gió Ông đánh bại người bạn tỷ phú Richard Obama và gia đình đang có mặt ở quần đảo thơ mộng British Virgin nước Anh Q.H (Tổng hợp) 