Mỹ chuẩn bị cho hồi hương nhóm người Cuba vượt biên đầu tiên
Mỹ cho biết sắp cho hồi hương 172 công dân Cuba vượt biên sau khi Washington hủy bỏ chính sách ưu đãi nhập cư cho người Cuba, thường được gọi là chính sách “chân ướt, chân ráo.”
Những người Cuba vượt biên sang Mỹ. (Nguồn: Reuters) Ngày 10/2, Mỹ cho biết sắp cho hồi hương 172 công dân Cuba vượt biên sau khi Washington hủy bỏ chính sách ưu đãi nhập cư cho người Cuba, thường được gọi là chính sách “chân ướt, chân ráo.” Đây là số người bị lực lượng cảnh sát nhập cư và hải quan của Bộ An ninh nội địa Mỹ bắt giữ kể từ ngày 14/1 - ngày sắc lệnh hủy bỏ chính sách "chân ướt, chân ráo" do cựu Tổng thống Barack Obama ban hành bắt đầu có hiệu lực. Lực lượng bảo vệ bờ biển của Mỹ cho biết kể từ thời điểm đó tới nay, nước này mới chỉ phát hiện và bắt giữ hai người Cuba vượt biên qua đường biển, con số đó cho thấy tính hiệu quả của việc hủy bỏ chính sách gây nhiều tranh cãi nói trên. Với chính sách “chân ướt, chân ráo” trước đây, Mỹ cho phép bất cứ công dân Cuba nào đặt chân lên phần lãnh thổ đất liền của nước này được hưởng quyền nhập cảnh và định cư lâu dài, và chỉ trao trả lại các công dân Cuba vượt biên bị chặn trên biển. Chính sách này bị cả Cuba và nhiều nước Trung Mỹ lên án là lệch lạc, kích động dòng người di cư bất hợp pháp cùng nhiều loại hình tội phạm và vấn đề xã hội khác. Thời điểm ông Obama bất ngờ ký sắc lệnh trên ngay trước khi kết thúc nhiệm kỳ, vẫn còn hàng trăm người Cuba đang trên đường di chuyển trái phép bằng đường bộ qua nhiều nước Trung Mỹ để tới Mỹ, chính vì thế nhiều người trong số này vẫn cố gắng vượt biên vào Mỹ khi sắc lệnh đã có hiệu lực. Trong khi đó, con đường vượt biên bằng đường biển - vốn nguy hiểm hơn nhưng thời gian ngắn hơn - đã gần như tê liệt ngay lập tức./. 