Dùng thang giải cứu 5 người trong căn nhà bị cháy
ANTD. VN - Giữa trưa, ngọn lửa bất ngờ bùng lên, lúc này, trong nhà có 5 người đang nghỉ trưa. Lực lượng PCCC đã dùng thang giải cứu những người này ra ngoài an toàn.
Lực lượng PCCC đang khống chế ngọn lửa Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 13h45 ngày 10-2 tại một hiệu thuốc tây trên đường Đinh Công Tráng, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An. Vào thời điểm đó, người dân sống xung quanh nhà số 28 đường Đinh Công Tráng phát hiện khói bốc ra từ tầng 1. Lúc này, chủ nhà là chị Lê Thị Lài cùng 2 con nhỏ và 2 cụ già đang nghỉ trưa ở tầng 2. Cửa cuốn vào nhà bị khóa, người dân không thể tiếp cận để chữa cháy nên điện báo lực lượng cứu hỏa. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 1 (Cảnh sát PCCC tỉnh Nghệ An) huy động lực lượng tiếp cận hiện trường và triển khai đội hình chữa cháy. Lực lượng PCCC đã phá cửa, phun nước đập lửa ở tầng 1 còn đội cứu nạn dùng thang leo lên tầng 2 để giải cứu các nạn nhân đang hoảng loạn vì mắc kẹt. Sau khoảng 5 phút, ngọn lửa được khống chế hoàn toàn, khoảng 10 phút sau, các nạn nhân được đưa ra ngoài an toàn. Tại hiện trường, nhiều sản phẩm thuốc và ổ điện bị cháy đen. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ cháy được cho là do chập điện. 