CẬP NHẬT tin sáng 11/2: Conte 'sợ' Man United. Arsenal bị chê chậm chạp
Antonio Conte 'sợ' Man United, Arsenal bị chê chậm chạp, PSG cân bằng điểm số với Monaco,...sẽ là những tin tức đáng chú ý trong buổi sáng 11/2.
 Napoli đánh bại Genoa, rút ngắn khoảng cách với Juve Ở trận đá sớm vòng 24 Serie A, CLB Napoli đã tận dụng cơ hội được chơi trên sân nhà để rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Juventus khi đánh bại đội đang xếp phía dưới bảng xếp hạng Genoa. Dù chơi ép sân những cũng phải sang tới hiệp đấu thứ 2, Napoli mới tìm được bàn mở tỉ số, người ghi bàn là Zielinski. Với thế trận áp đảo, không khó để đội chủ nhà có bàn thứ 2. Giacherini là người ấn định tỉ số 2-0, giúp Napoli giành được 51 điểm và còn kém Juve 6 điểm.  PSG cân bằng điểm số với Monaco Còn ở vòng 25 giải VĐQG Pháp, PSG dù phải làm khách trên sân của Bordeux nhưng họ thậm chí còn tỏ ra lấn lướt đối phương. Đại diện thủ đô đã có chiến thắng áp đảo 3-0 và như thường lệ ngôi sao sáng nhất trên hàng công là Cavani đã có 1 cú đúp, bàn còn lại được ghi bởi Di Maria. Với chiến thắng này PSG đã có 55 điểm bằng với đội đầu bảng Monaco và đá nhiều hơn 1 trận.  Conte 'sợ' Man United Hiện tại chỉ còn 14 trận đấu nữa, Premier League 2016-17 sẽ kết thúc. Với cách biệt an toàn với nhóm bám đuổi, Chelsea được đánh giá sẽ sớm đăng quang ngôi vương. Tuy nhiên HLV Antonio Conte vẫn cực kỳ thận trọng. Thậm chí, HLV người Italy cho rằng Man United dù đang xếp thứ 6 nhưng vẫn còn cơ hội vô địch. “Thành thật mà nói, tôi nghĩ có tới 6 đội bóng rất mạnh đang cạnh tranh cho chức vô địchmùa giải năm nay (gồm cả Man United). Chúng ta điều biết rõ như thế. Sẽ là sai lầm nếu chúng tôi tự mãn và nghĩ rằng đã rất gần với chức vô địch vì hơn đội xếp ngay sau Tottenham đến 9 điểm. Các cầu thủ phải tập trung thi đấu từng trận một và cố gắng giành được những kết quả có lợi nhất”, HLV Conte chia sẻ. Conte vẫn sợ Man United bám đuổi kịp  Arsenal bị chê... chậm chạp Từ khi chuyển tới Arsenal, tiền đạo Alexis Sanchez đã chơi cực tốt. Trong hai mùa giải gần đây anh đã ghi tới 28 bàn thắng ở Premier League. Dẫu vậy, anh vẫn không thể giúp Arsenal cải thiện thành tích ở Premier League. Trong một phát biểu mới nhất, cựu sao Arsenal, Paul Merson đã bày tỏ quan ngại “Pháo thủ” sẽ gặp khó khăn nếu chia tay Alexis Sanchez. “Tôi không biết Arsenal sẽ như thế nào khi thiếu cậu ấy. Sanchez đang là ngôi sao lớn nhất của Arsenal. Tôi đã từng khẳng định Tottenham là đội bóng chơi tốc độ nhất Premier League mùa này, trong đội hình của Arsenal chỉ có Sanchez là đủ tốc độ để đá cho Spurs”, Paul Merson chia sẻ. Alexis Sanchez là cầu thủ duy nhất của Arsenal thi đấu nhanh nhẹn HLV Zidane thận trọng trước Osasuna Trong khi Barcelona đã thi đấu tới 21 vòng thì Real Madrid mới chỉ đá có 19 vòng. Trận đấu giữa Real và Celta Vigo đã phải hoãn lại do thời tiết ảnh hưởng nặng nề tới mặt sân Balaidos. Barca lúc này chỉ còn kém Real có 1 điểm những đá 2 trận nhiều hơn. Ở vòng đấu tới, thày trò Zidane sẽ có chuyến làm khách trên sân El Sadar, và đây sẽ là thử thách không nhỏ vỡi họ khi đội chủ nhà Osasuna rất cần điểm khi đang đứng bét bảng xếp hạng. “Chúng tôi đã có mặt ở đây và sẵn sàng để chơi trận đấu tới với thể trạng tốt nhất. Tuy nhiên đây là 1 nơi không hề dễ dàng với cá đội khách. Osasuna đang đứng cuối bảng xếp hạng và họ sẽ chiến đấu hết mình để giành điểm. Đó là 1 CLB luôn chơi tốt đặc biệt trên sân của họ. Chúng tôi đã ý thức được những khó khăn sẽ chờ đợi trong trận đấu sắp diễn ra”, HLV Zidane cho biết. Zidane thận trọng trước đối thủ yếu hơn Osasuna CLB Osasuna đang được dẫn dắt bởi HLV người Serbia Petar Vasiljević, họ mới chỉ có trong tay 10 điểm sau 21 trận. Trong khi đó ở chuyến làm khách này, Real sẽ đón chào sự trở lại của hàng loạt các trụ cột như Modric, Marcelo, Carvajal, hay James Rodriguez. Đặc biệt Pepe cũng đã quay lại tập luyện, và tin vui tiếp tục đến với đội bóng hoàng gia khi G Bale có thể sẽ hoàn toàn hồi phục vào tháng 3. Hiệp Hoàng 