Bí thư Thăng 'giật mình' với giá nhà xã hội 15 triệu/m2
"Tôi nghe mà giật mình, giá tiền nhà ở xã hội lại bằng nhà thương mại ai mà mua được?", Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng thốt lên.
Nhà ở xã hội là câu chuyện được Bí thư Đinh La Thăng đặc biệt quan tâm trong buổi làm việc với Liên đoàn Lao động TP.HCM chiều 10/2 về tình hình hoạt động năm 2016 và kế hoạch 2017. Theo Phó giám đốc Sở Xây dựng Đỗ Phi Hùng, thành phố hiện có hơn 400.000 công nhân làm việc tại các khu công nghiệp, chế xuất. Khoảng 70% trong số đó có nhu cầu nhà ở... Ngoài ra cán bộ, công nhân viên chức, hành chính sự nghiệp cũng có nhu cầu rất lớn. Tuy nhiên, đến 2020, thành phố chỉ có thêm khoảng 30.000 căn hộ và 38.000 nhà ở công nhân. Trong năm 2017, khoảng 17.000 căn hoàn thành từ các dự án đã triển khai. "Dù biết nhu cầu rất lớn nhưng thành phố chưa thể đáp ứng hết được, số công nhân còn lại sẽ thuê nhà trọ của người dân", ông Hùng nói. Bí thư Đinh La Thăng chỉ đạo Sở Xây dựng TP.HCM phối hợp với Liên đoàn lao động TP.HCM phối hợp sớm xây dựng đề án nhà ở xã hội trình UBND TP. Ảnh: H.B. Nghe báo cáo từ lãnh đạo Sở, ông Thăng đề nghị cơ quan này một mặt hỗ trợ doanh nghiệp hoàn thành nhà ở xã hội càng sớm càng tốt. Mặt khác, cần khuyến khích người dân đầu tư xây dựng nhà trọ nhưng bảo đảm các yêu cầu kỹ thuật, đẹp, chất lượng tránh để xuất hiện các khu ổ chuột. Về thông tin giá nhà xã hôi "không quá 15 triệu đồng/m2", Bí thư TP.HCM thốt lên rằng ông "giật cả mình". “Giá tiền nhà ở xã hội lại bằng nhà thương mại ai mà mua được? Tôi có nghe nói hiện ở thành phố có dự án được chủ đầu tư bán với giá 7,6 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 400 triệu đồng/căn”, Bí thư Thăng nói. Ông cho hay nếu Nhà nước lo nguồn đất sạch, doanh nghiệp bỏ tiền xây dựng và có sự liên kết với nhau theo phương thức mỗi doanh nghiệp giảm giá một ít thì chắc chắn giá nhà sẽ thấp. Liên quan đến nhà ở 100 triệu ở Bình Dương, ông Thăng nhấn mạnh: "Chúng ta không thể so sánh với Bình Dương được vì đó là thành phố mới, quỹ đất xây nhà là đất cao su. Cái chúng ta học là sự quyết tâm rất cao của tỉnh để xây dựng nhà, chăm lo đời sống người lao động". Trả lời Bí thư Đinh La Thăng, Phó giám đốc Sở Xây dựng Đỗ Phi Hùng cho biết đến cuối tháng 2 này, đề án báo cáo tổng thể tình hình bất động sản ở thành phố sẽ hoàn thành và trình UBND thành phố và Thành ủy để có ý kiến chỉ đạo. Ông Thăng gợi ý Sở Xây dựng sớm tổ chức cuộc thi thiết kế nhà giá rẻ và sau đó lấy ý kiến của người dân và chuyên gia; từ đó, chọn mô hình xây nhà giá rẻ phù hợp tình hình thực tế. "Mục tiêu đề ra là nhà giá rẻ ở thành phố có giá bán 5-6 triệu đồng/m2 và diện tích tối thiểu 45 m2", ông Thăng nói. Bí thư Thành ủy cũng yêu cầu Sở Xây dựng ngồi lại với Liên đoàn lao động thành phố để tháo gỡ cơ chế để sớm đẩy nhanh tiến độ xây dựng đề án nhà ở xã hội. Khi thành phố chưa xây dựng đủ nhà ở xã hội cho người lao động thì cần có chế độ khuyến khích người dân bỏ tiền ra xây cho thuê. Phước Tuần 