Khẩn trương triển khai các biện pháp phòng, chống rét cho cây trồng, vật nuôi
* Cảnh báo gió mạnh trên biển * Rút ngắn ba ngày lấy nước đổ ải vụ đông xuân Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn T.Ư, do ảnh hưởng của không khí lạnh, bắc và giữa Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8-9. Dự báo, khu vực Vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 5, đêm có lúc cấp 6, giật cấp 7. Trong khoảng hai đến ba ngày tới, bắc và giữa Biển Đông tiếp tục có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8-9, biển động mạnh; vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi và phía tây khu vực nam Biển Đông (bao bồm cả phía tây vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Bình Định đến Cà Mau gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, biển động. Sóng biển cao hai đến bốn mét.
* Không khí lạnh liên tiếp tăng cường đã làm nhiệt độ tại Mẫu Sơn (Lạng Sơn) xuống 20C, thấp nhất từ đầu đông đến nay. Dự báo những nơi có độ cao hơn 1.500 m, băng giá có thể xuất hiện cục bộ nhưng diện không rộng và không quá nghiêm trọng. Còn tại Sa Pa (Lào Cai), nhiệt độ cũng giảm sâu, ở mức 40C. Một số nơi khác như Đồng Văn (Hà Giang) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) nhiệt độ ở mức 60C. * Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Điện Biên vừa có công điện đề nghị các sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố theo dõi chặt chẽ diễn biến của gió mùa đông bắc, rét đậm, rét hại. Hướng dẫn người dân các biện pháp chống rét, chống đói cho đàn gia súc, gia cầm, thủy sản; chống rét cho diện tích mạ, cây giống nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại do thời tiết rét đậm, rét hại gây ra. Khi nhiệt độ dưới 150C, tuyệt đối không tổ chức gieo cấy; khi nhiệt độ xuống dưới 120C, chỉ đạo người dân không thả rông gia súc, gia cầm, chủ động dự trữ thức ăn, bảo đảm phòng, chống đói rét cho vật nuôi. * Tỉnh Yên Bái đang khẩn trương triển khai các biện pháp để bảo đảm sức khỏe cho người dân và chống rét cho cây trồng, vật nuôi. Đồng thời chỉ đạo các huyện, thành phố, thị xã tăng cường cán bộ xuống cơ sở để tuyên truyền, vận động người dân các biện pháp phòng, chống rét đậm, rét hại cho đàn gia súc và diện tích hoa màu vụ xuân. * UBND tỉnh Bắc Cạn yêu cầu ngành nông nghiệp, UBND các huyện, thành phố kiểm tra, hướng dẫn các hộ chăn nuôi thực hiện những biện pháp phòng, chống đói, rét bảo vệ đàn gia súc, gia cầm. Hướng dẫn chi tiết lịch thời vụ gieo cấy, phổ biến cho người dân tuyệt đối không cấy, gieo thẳng khi nhiệt độ dưới 150C; đôn đốc việc thu hoạch các loại hoa màu để hạn chế thiệt hại. * Ngày 10-2, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã thống nhất với Tập đoàn Điện lực Việt Nam rút ngắn đợt ba lấy nước phục vụ gieo cấy lúa đông xuân 2016-2017 ba ngày. Để tận dụng hiệu quả nguồn nước bổ sung từ các hồ chứa thủy điện, Tổng cục Thủy lợi yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố phối hợp các đơn vị điều chỉnh kế hoạch lấy nước phù hợp với lịch lấy nước được rút ngắn; huy động mọi phương tiện lấy nước để tiếp tục tận dụng nguồn nước từ các hồ chứa, bảo đảm cung cấp đủ cho tất cả diện tích gieo cấy và tích trữ phục vụ tưới dưỡng lúa. Tính đến hết ngày 9-2, diện tích có nước của các địa phương là 579.333 ha, đạt 93,33%. * Đợt mưa rét trước Tết đã làm gần 2.000 ha lúa đã gieo cấy ở hai huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy (Quảng Bình) bị ngập úng, chết rét. UBND huyện Lệ Thủy đã chỉ đạo khẩn trương tiêu úng nước để có ruộng khô gieo lại. Đến thời điểm này đã gieo sạ lại được hơn 500 ha. Tuy nhiên, hiệu quả vụ đông xuân của tỉnh khó đạt kết quả như dự kiến. * Ngành nông nghiệp tỉnh Thừa Thiên - Huế hướng dẫn nông dân tiêu nước đối với diện tích đang còn ngập, để gieo cấy bảo đảm lịch thời vụ; áp dụng các giải pháp quản lý sinh vật gây hại tổng hợp, nhằm hạn chế việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật ở giai đoạn lúa trước 40 ngày sau gieo sạ, làm giảm ô nhiễm môi trường và chi phí; chú trọng biện pháp diệt ốc bươu vàng nơi có mật độ cao để hạn chế thiệt hại. * Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên khuyến cáo nông dân có thể gieo sạ lại 1.201 trên 2.917 ha bị ngập úng trong đợt mưa lớn vừa qua. Tuy nhiên, phần lớn diện tích lúa bị ngập úng đã được gieo sạ lần hai, lần ba, cho nên đến nay hầu như không còn giống để sạ lại. Hiện phần lớn nông dân đều chọn giải pháp cấy dặm lại trên cơ sở xin cây mạ ở những nơi mật độ gieo sạ dày, nhưng cách sạ này không đều, năng suất lúa sẽ không cao. 