Đẹp mê ly nhà bích họa tranh hoa sơn dầu rực rỡ
Ngôi làng bích họa tranh sơn dầu ở Ba Lan khiến nhiều người trầm trồ khen ngợi về sự sáng tạo cũng như tính nghệ thuật của nó.
Nhiều ngôi nhà ở làng Zalipie, nằm ở phía đông nam của Ba Lan được trang trí khá đặc biệt thành những bức tranh hoa sơn dầu đầy màu sắc. Ở đây dần dần nổi tiếng là một trong những ngôi  làng bích họa tranh sơn dầu tuyệt đẹp và là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch đến nghỉ dưỡng. Họa tiết hoa sơn dầu được vẽ chi tiết, sống động lên những bức tường gạch khá lạ mắt. Bức tranh hoa tuyệt đẹp được khắc họa lên ngôi nhà gỗ tuyệt đẹp. Cách trang trí này khiến ngôi nhà gỗ trở nên sinh động hơn hẳn. Tất cả các họa tiết này đều được vẽ thủ công bằng tay. Cách kết hợp màu sắc giữa họa tiết và background cũng khá ăn ý. Không chỉ trong nhà, người dân ở làng Zalipie còn sáng tạo trang trí họa tiết hoa này xung quanh sân vườn Nguồn ảnh: Boredpanda. 