Vì sao phụ nữ lái xe dễ gây tai nạn?
Những yêu cầu về kỹ năng thiết yếu khi lái xe thường không được chị em phụ nữ chú trọng.
Ngày 10-2, một vụ tai nạn ô tô do một người phụ nữ điều khiển va chạm liên hoàn với bốn xe máy trên đại lộ Mai Chí Thọ khiến ít nhất bốn người bị thương. Khi chạy trên đường, bạn sẽ không ít lần gặp các chị em phụ nữ lái xe ô tô. Điều này không lạ. Lạ là ngồi trong xe ô tô máy lạnh phà phà nhưng các chị lại vẫn bịt mặt, đeo kính, mặc áo chống nắng kín mít như Ninja. Điều này sẽ làm hạn chế rất nhiều kỹ năng xử lý khi đang lái xe. Sau đây là một số kinh nghiệm chị em cần biết, nhất là những người mới bắt đầu lái xe. Trang phục thoải mái Khi lái xe thì trang phục nên thoải mái, gọn gàng. Hạn chế tối đa việc đi giày cao gót, hãy thay bằng giày hay dép đơn giản. Việc đeo khẩu trang, áo chống nắng lùm xùm… sẽ hạn chế tầm nhìn, gây khó khăn khi xử lý các tình huống bất ngờ. Làm quen xe Để có thể làm chủ được chiếc xe bạn hãy từ từ làm quen mọi thiết bị trên xe. Xe của mình lái thường xuyên thì không nói gì. Nếu là xe mượn hay thuê thì điều đầu tiên là phải biết là xe số sàn hay số tự động. Ngồi ở ghế lái, chỉnh ghế để vừa tầm nhìn, tầm chân đạp cũng như tay tới vô-lăng sao cho thoải mái nhất. Các loại xe SUV, hatchback hay sedan lại có chiều dài mui trước, sau khác nhau, bán kính vòng quay khác nhau. Do đó, quan sát kỹ các gương chiếu hậu, cẩn thận khi xoay xở trong không gian hẹp để không va quẹt. Đưa xe ra những đoạn đường vắng, thử độ nhạy chân ga, thắng. Sau đó làm quen với bảng điều khiển với các ký hiệu thông báo. Trên đoạn đường có tình trạng giao thông hay kẹt xe như hiện nay thì bạn rất có nguy cơ trở thành lái xe tồi nếu không quen các chức năng, điều khiển thiết bị trong xe. Làm quen các nút bấm trên vô-lăng, khóa cửa, lên/hạ kính, xi-nhan, đèn, gạt mưa… Những chức năng này trên các dòng xe đều có nhiều điểm tương đồng nhất trên hầu hết các dòng xe, nhưng có thể khác vị trí. Việc di chuyển trong các thành phố lớn dày đặc xe cộ là nỗi ám ảnh của các lái xe, nhất là những người mới có bằng lái xe. Học kỹ lý thuyết Đây là điều kiện tiên quyết để có thể lái xe an toàn trong đô thị. Trước tiên, phải học thật kỹ lý thuyết cũng như Luật Giao thông đường bộ. Cũng nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng kèm theo xe, nắm vững các tính năng, hướng dẫn của nhà sản xuất. Vượt xe Nếu bạn chưa vững tay lái mà phải "ép đường" cho xe sau vượt lên thì rất khó để trở lại làn đường cũ. Nếu có ai muốn vượt, cứ để họ lấn đường mà tiến. Ngược lại, bạn cũng không nên vượt xe khác, phải giữ tốc độ ổn định. Nếu bắt buộc phải vượt thì đủ điều kiện mới vượt và nên vượt bên trái. Trước khi vượt, phải nhớ bật đèn xi nhan, nhấn còi, để số hợp lý và khi vượt phải dứt khoát, vượt xong phải xin đường trở về làn. Lái xe trong điều kiện này, phải quan sát kỹ trước, sau, hai bên xe để có cảm giác lái tốt. Khi chạy trên đường đông không đánh vô lăng mạnh, tránh thắng gấp vì có nguy cơ bị "thúc đít" từ những xe sau và lượng xe máy đang ùn ùn lao tới. Một chia sẻ nhỏ của giới cầm vô lăng là trong những đô thị đông đúc là nên giữ khoảng cách vừa đủ để không đụng xe trước nhưng không để xe máy vượt qua. Vì một xe máy đã "lọt" thì sẽ có rất nhiều xe máy khác chen vào khi đường bị tắc, và như vậy, xe bạn sẽ bị "chết đứng". Tuyệt đối không bám đuôi xe buýt Một điều quan trọng nữa đối với những người mới lái xe là muốn nghe nhạc thì chỉ mở nhạc với âm lượng nhỏ để không bị phân tâm khi phải xử lý các tình huống trên đường. Cũng không nên sử dụng điện thoại trong khi lái xe, chỉ trong trường hợp rất cần thiết thì nên sử dụng chế độ rãnh tay qua bluetooth. Nếu một tay lái xe còn một tay nghe điện thoại thì mức độ phản xạ của tài xế sẽ giảm 200% thay vì tốc độ phản ứng của con người ban đầu là 100%. Khi qua các ngã ba, ngã tư, nên chú ý đọc biển báo để không vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Tuyệt đối không chạy theo bám đuôi xe buýt vì có những lối rẽ chỉ dành cho xe buýt, xe con không được lưu thông. Phải xác định nếu đã lái ô tô trên phố đông người thì không thể đi nhanh như xe đạp, xe máy. Bởi vì sự an toàn cho mình và mọi người là quan trọng nhất chứ không phải tốc độ. Trên đây chỉ là một số thông tin cơ bản, phần lớn kỹ năng, kinh nghiệm có được đều phải qua va chạm thực tế mới tích lũy được. Chúc các bạn lái xe an toàn. 