Chỉ Ronaldo mới có thể so sánh với Ibrahimovic
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic gây ấn tượng rất mạnh ngay mùa đầu tiên khoác áo MU. Anh đã ghi 20 bàn cho đội chủ sân Old Trafford ở mọi giải đấu mùa này.
Cây bút Kris Voakes chuyên đưa tin về MU đã có cuộc phỏng vấn với Ibrahimovic. Trong buổi trò chuyện mới đây với phóng viên của trang Goal, tiền đạo người Thụy Điển chia sẻ: “Tôi có mục tiêu nhưng chưa đến lúc nói ra điều đó. MU vẫn chưa đạt được kết quả thi đấu như mong đợi”. Ibrahimvovic vẫn duy trì hiệu suất ghi bàn cao dù 36 tuổi. Ảnh: Goal. Từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hữu, Zlatan Ibrahimovic trở thành cầu thủ MU đầu tiên ghi 20 bàn trở lên trong một mùa giải. Trước vòng 25 Premier League, anh đã có 20 lần lập công cho MU và thực hiện 7 pha kiến tạo ở mọi đấu trường mùa này. “Đây là những gì tôi vẫn làm trong mỗi mùa giải. Điều đó không có gì là mới. Tôi tiếp tục đạt thành tích như trong nhiều năm trước, ngoài mùa giải trước thật là điên rồ”, chân sút 36 tuổi cho hay. Trước khi chia tay PSG để gia nhập đội chủ sân Old Trafford, Ibrahimovic gây ấn tượng mạnh với 50 lần lập công sau 51 trận cho câu lạc bộ của Pháp ở mọi đấu trường. Đó cũng là thành tích ghi bàn tốt nhất của Ibrahimovic trong một mùa giải. Cây bút Kris Voakes nhận định chỉ Cristiano Ronaldo - một cựu cầu thủ MU hiện thi đấu cho Real Madrid - mới có thể so sánh với Ibrahimovic. Ngôi sao người Bồ Đào Nha có 11 mùa giải liên tiếp ghi trên 20 bàn, trong đó có 3 mùa giải cùng MU và 8 mùa giải vừa qua khoác áo Real Madrid. Trong khi Lionel Messi có 9 mùa giải ghi trên 20 bàn, nhưng tiền đạo người Argentina thi đấu duy nhất cho câu lạc bộ Barca. Còn với Zlatan Ibrahimovic, anh lập thành tích ghi từ 20 bàn trở lên trong 10 mùa giải liên tiếp khi khoác áo 5 đội bóng tại 4 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu gồm Serie A, La Liga, Ligue 1 và Premier League. Mục tiêu tiếp theo của Ibrahimovic là vượt qua thành tích ghi bàn được Robin van Perise lập ngay mùa đầu tiên thi đấu cho "Quỷ đỏ" Manchester. Để thực hiện điều này, chân sút người Thụy Điển cần có thêm 10 lần lập công cho đội chủ sân Old Trafford. Nhiệm vụ trước mắt là Ibrahimovic cần tỏa sáng giúp MU đánh bại Watford trong trận đấu thuộc vòng 25 Premier League diễn ra trên sân nhà lúc 22h ngày 11/2. Ibrahimovic trải qua 10 mùa giải liên tiếp ghi trên 20 bàn thắng. Ảnh: Goal. Đức Mạnh (theo Goal) 