Sơ tán hơn 70.000 người để tháo gỡ bom nặng 250 kg thời Thế chiến II
Khoảng 72.000 cư dân ở Thessaloniki, thành phố lớn thứ hai Hy Lạp, sẽ được sơ tán khi các nhà chức trách tiến hành tháo gỡ một quả bom chưa nổ thời Chiến tranh Thế giới II.
Lực lượng an ninh phong tỏa khu vực tháo gỡ. Theo phóng viên TTXVN tại Italy, quả bom nói trên, nặng 250 kg và chứa 153 kg chất nổ, được phát hiện hồi tuần trước ở độ sâu 5 mét so với mặt đất. Một nhóm công nhân thuộc một công ty khí đốt đã phát hiện quả bom này khi họ tiến hành đào để lắp đặt các bể ngầm tại một trạm cung cấp khí đốt ở trong thành phố. Dự kiến vào sáng 12/2, một nhóm tháo gỡ bom mìn sẽ bắt đầu tiến hành tháo gỡ quả bom nói trên và quá trình này sẽ mất nhiều giờ đồng hồ. Trước tiên, nhóm này sẽ tháo ngòi nổ của quả bom và tiếp đó sẽ chuyển ngòi nổ đến một trường bắn để cho nổ có kiểm soát. Ban đầu, các nhà chức trách dự kiến chỉ sơ tán khoảng 300 cư dân xung quanh khu vực có quả bom, nhưng sau đó đã quyết định mở rộng khu vực sơ tán lên tới 2km. Khoảng 62.000 cư dân ở khu vực Kordelio-Evosmos và 10.000 cư dân ở Ambelokipi–Menemen sẽ được sơ tán. Đây được coi là cuộc sơ tán lớn nhất trong thời bình ở Hy Lạp kể từ Chiến tranh Thế giới II. Các nhà chức trách đã chuẩn bị 100 chiếc xe buýt cùng một số phương tiện khác nhằm hỗ trợ người dân sơ tán. Tình trạng khẩn cấp ở khu vực này sẽ được ban bố trong khoảng thời gian tiến hành tháo gỡ quả bom nói trên. TTXVN/Tin Tức  