7 mẹo làm đẹp phụ nữ Hàn Quốc thường truyền tai nhau
Hàn Quốc được mệnh danh là đất nước của những vẻ đẹp dịu dàng và tinh khiết. Cùng khám phá những bí quyết nho nhỏ trong công đoạn làm đẹp của các cô gái ở xứ sở kim chi để sở hữu vẻ đẹp "rung động lòng người".
Massage mặt khi tắm Tận dụng hơi nóng và độ ẩm cao trong khi bạn đang tắm là một điều tuyệt vời để massage mặt, việc làm nhỏ này giúp lưu thông mạch máu làm da hồng hào và đưa toàn bộ chất độc, bụi bẩn, bã nhờn trong lỗ chân lông ra ngoài, giúp làn da khỏe mạnh, mịn màng. Kết hợp thư giãn khi tắm và làm đẹp là cách đơn giản nhất khiến cho vẻ ngoài lẫn tinh thần chúng ta thoải mái mà không hề tốn nhiều thời gian hay công sức. Sử dụng mặt nạ chứa than tre Than tre được biết đến như một điểm sáng trong lĩnh vực làm đẹp da, giúp làn da sáng mịn và thải độc da đạt hiệu quả rất cao nhưng lại không hề làm da khô và căng như các loại đất sét. Than tre rất an toàn nhẹ dịu mà vẫn giúp hút sạch lớp trang điểm và độc tố trong làn da bạn, trả lại bạn làn da tinh khiết, sáng mịn. Hiện nay than tre được sử dụng rất nhiều trong các sản phẩm làm đẹp như mặt nạ, tinh chất dưỡng da, sản phẩm tẩy tế bào chết... Sử dụng khăn cotton ấm để tẩy da chết Sử dụng khăn cotton thật mềm mại, nhúng trong nước ấm và đặt lên gương mặt đã được làm sạch hoàn toàn của bạn. Để khăn cho đến khi nguội dần và massage bằng khăn theo hình vòng tròng từ trong ra ngoài cho toàn bộ gương mặt. Lúc này lớp da chết đã được hơi nước nóng ban đầu làm mềm và rất dễ để lấy đi mà không làm da tổn thương, đồng thời hơi nước cũng giúp giữ ẩm và làm mềm da. Đây là cách được các mẹ các bà người Hàn truyền lại và là bí quyết khiến họ trẻ đẹp với có làn da căng bóng. Sử dụng mặt nạ ngủ Mặt nạ ngủ rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc bởi khả năng cấp nước và dưỡng ẩm tuyệt vời của nó. Đây được xem như một bước "khóa" lại toàn bộ các lớp dưỡng da và các dưỡng chất, giúp chúng thẩm thấu tối đa vào làn da của bạn. Mặt nạ ngủ thường có công thức gel trong và thấm rất nhanh nên không hề lo nhờn dính. Bạn có thể tỉnh dậy và cảm nhận một làn da mọng nước được chăm sóc suốt cả đêm mà không hề tốn quá nhiều công sức. Sử dụng các loại mỹ phẩm trang điểm hiệu ứng Blurring Phái đẹp Hàn Quốc được biết đến bởi phong cách trang điểm nhẹ nhàng, tinh tế và trong suốt tựa như không. Điều này là kết quả của quá trình chăm sóc da cẩn thận và kết hợp các sản phẩm Blurring (hiệu ứng "làm mờ" khuyết điểm trên da). Blurring đặc biệt khiến làn da khi lên ảnh trông sẽ rất đẹp, rạng rỡ trong veo như khi vừa tỉnh giấc chứ không hề đem lại cảm giác nặng nề và bí bách. Sử dụng son dưỡng có màu Một đôi môi mềm mại, căng mọng với màu sắc nhẹ nhàng giúp ăn gian tuổi và khiến bạn hạn chế được lão hóa da hơn so với khi sử dụng son lì màu đậm. Đặc biệt, những loại son thay đổi màu sắc tùy theo độ pH của môi còn giúp môi bạn có màu sắc của riêng mình, cùng với chất son rất nhẹ, nhiều dưỡng chất, bạn không bao giờ phải lo lắng về đôi môi bong tróc hay bị thâm để luôn rạng rỡ và tỏa sáng. Sử dụng son tint có chứa dầu Sử dụng nhiều son sẽ khiến môi trở nên khô và thiếu sức sống. Tuy nhiên các loại son tint bây giờ đã khắc phục được nhược điểm đó bằng cách thêm các thành phần dưỡng ẩm. Dầu camellia, dầu jojoba, dầu tầm xuân hay dầu bơ là những loại được ưa chuộng hơn cả. Công thức đặc biệt giúp dầu hòa tan trong son, làm màu son thêm tươi tắn và giúp môi được dưỡng ẩm căng mượt. Theo TTVH 