Gần 400 tên miền '.vn' bị tấn công trong dịp Tết Nguyên đán 2017
Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho hay, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, cơ quan chức năng đã ghi nhận gần 400 tên miền “.vn” bị tấn công.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Telegraph.co.uk) Nguồn tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông cho hay, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, cơ quan chức năng đã ghi nhận gần 400 tên miền “.vn” bị tấn công. Cụ thể, từ ngày 26-31/1 (tức từ 29 tới mồng 4 Tết), đã có 399 website “.vn” bị tấn công, trong đó có 6 website của các cơ quan, tổ chức nhà nước (.gov.vn). Hình thức tấn công chủ yếu là thay đổi giao diện. Trên thực tế, trong vài năm qua, việc các website tại Việt Nam bị tấn công không phải là chuyện mới bởi nhiều doanh nghiệp khá lơ là trong việc bảo đảm an toàn thông tin cho hệ thống của mình. Về phát tán tin nhắn rác, tính từ 13/1 tới 30/1, các doanh nghiệp viễn thông di động đã ngăn chặn tổng cộng 64.442 lượt thuê bao phát tán tin nhắn rác, giảm gần 54% so với Tết Bính Thân 2016 (120.000 lượt thuê bao). (Tỷ lệ số tin nhắn rác bị chặn trong dịp Tết).  Theo thống kê, đa phần các tin nhắn rác có nội dung chào mời dịch vụ bất động sản, SIM số đẹp. Tổng số tin nhắn rác được các doanh nghiệp viễn thông chặn khoảng hơn 16 triệu, trong đó MobiFone khoảng 76%, Viettel chiếm khoảng 12,4%, VinaPhone khoảng 11,8% trong khi các doanh nghiệp còn lại chiếm tỷ lệ rất nhỏ./. 