Cú sốc đầu của Tevez tại Trung Quốc
Tuần qua, CLB mới Thân Hoa Thượng Hải của danh thủ Carlos Tevez đã bị Brisbane Roar đánh bại 2-0 ở vòng play off cuối giải AFC Champions League.
Như vậy đội bóng của Carlos Tevez đã bị loại khỏi Champions League châu Á ngay từ vòng… gửi xe. Điều đáng nói là chỉ lương tuần của Carlos Tevez mà CLB Thân Hoa Thượng Hải trả cho danh thủ Argentina này không thôi đã lên đến 753.000 USD, tức vượt tổng số tiền lương hằng tháng của CLB Brisbane Roar trả cho toàn đội. Đá trên sân nhà nhưng Thân Hoa Thượng Hải đã thua đau đớn CLB đến từ Úc 0-2. Ngoài Tevez, CLB Thân Hoa Thượng Hải còn sở hữu một tiền đạo nổi tiếng thế giới khác nữa là Obafemi Martins (Nigeria). Giới tỉ phú CLB Thân Hoa Thượng Hải cảm thấy sốc nặng khi những đội nhà giàu khác của Trung Quốc đều vào vòng bảng giải đấu châu lục này. Thực tế thì cũng không khó giải thích cái thua này. Bởi ngoài các ngoại binh như Tevez, Obafemi… thành phần còn lại, tức cầu thủ nội có sự khác biệt rất lớn về đẳng cấp nên hai “ông già” tăm tiếng một thời gồng gánh cũng bất lực. Trong khi đó Brisbans Roar của Úc lại là một đội bóng mạnh, hầu hết cầu thủ của họ đồng đều và ngang hàng đẳng cấp các cầu thủ châu Âu. Mặt trái từ đồng tiền của bóng đá Trung Quốc ở chỗ tiền và ngôi sao không làm nên thành tích. 