Môi trường sống chúng ta đang bị đe dọa bởi sinh vật tí hon đáng sợ này
Cộng đồng tí hon này rất đa dạng và phong phú, từ những loại gây dị ứng nhẹ cho đến những loại có thể gây bệnh liên quan đến đường tiêu hóa, hô hấp, bệnh ngoài da.
Nhà bạn đã đủ sạch chưa? Nấm mốc chỉ cần 3 thứ để phát triển đó là nguồn dinh dưỡng, độ ẩm và sự hiện diện của bào tử. Kính hiển vi điện tử Dennis Kunkel đã ghi lại được hình ảnh bằng màu sắc thật của các bào tử nấm mốc mà chúng ta không thể thấy bằng mắt thường. Có hàng triệu bào tử nấm mốc đang sinh sôi, nẩy nở trong môi trường sống xung quanh chúng ta, từ thảm lót sàn, giấy dán tường, cây cối, thức ăn, thậm chí là không khí trong nhà. Dưới đây chúng ta sẽ có cái nhìn cận cảnh hơn về một thế giới sinh vật tí hon không thể nhìn thấy bằng mắt thường dưới lăng kính nhiều màu sắc của máy scan hiển vi điện tử (SEM) Dennis Kunkel. Cộng đồng tí hon này rất đa dạng và phong phú, từ những loại gây dị ứng nhẹ cho đến những loại có thể gây bệnh liên quan đến đường tiêu hóa, hô hấp, bệnh ngoài da. Các loại nấm mốc phát triển trong môi trường nhà ở thường xuất hiện ở những nơi ẩm ướt với đầy đủ điều kiện sống để chúng phát triển tốt nhất. Hãy cùng điểm qua một vài nơi có thể tìm thấy chúng: Nhà bạn đã đủ sạch chưa? Nấm mốc chỉ cần 3 thứ để phát triển đó là nguồn dinh dưỡng, độ ẩm và sự hiện diện của bào tử. Kính hiển vi điện tử Dennis Kunkel đã ghi lại được hình ảnh bằng màu sắc thật của các bào tử nấm mốc mà chúng ta không thể thấy bằng mắt thường. Trên cây cối Các bào tử nấm mốc thường bám trên lá của cây và sẽ nhanh chóng lây lan san các bộ phận khác của cây cũng như là các cây lân cận. Nấm mốc thường không gây hại trực tiếp tới vật chủ mà chỉ làm giảm năng suất hoạt động của cây mà thôi. Cả cây ngoài trời lẫn cây trong nhà đều có khả năng nhiễm nấm mốc, đặc biệt là trong môi trường nóng ẩm. Gia tăng tuần hoàn không khí khu vực trồng cây sẽ giúp ngăn ngừa khả năng phát tán của các bào tử nấm mốc và có thể sử dụng thêm các sản phẩm diệt nấm mốc trong nhà để giúp hạn chế sự sinh sôi nảy nở của chúng. Alternaria alternate là loại nấm mốc thường xuất hiện trên cây cối, đất, thực phẩm và các vật liệu xây dựng khác. Loại nấm này có màu tối do chất melamin của chúng hấp thụ tia UV gây hại từ ánh sáng mặt trời. Gibberella fujikuroi là một trong những loại nấm mốc gây bệnh phổ biến ở cây cối và là một trong những tác nhân gây nhiễm trùng bề mặt và toàn thân ở người. Bracket fungi thường bao quanh thân cây theo hàng ngang hoặc riêng lẻ. Trên thảm Thảm trải sàn là nơi rất lý tưởng để các loại nấm mốc sinh sôi phát triển vì hội tựu đủ các yếu tố cần thiết cho nấm mốc đó là độ ẩm, oxy, nguồn thức ăn và một bề mặt để bám vào. Aspergillus flavus là loại nấm thường được tìm thấy trong đất, vỏ hạt, trái cây và thảm thực vật mục nát. Aureobasidium pullulans là loại nấm mốc có thể phát triển như một loại men ở những điều kiện nhất định, tuy nhiên vẫn phổ biến ở môi trường nhà ở và nơi ẩm ướt. Memnoniella là loại nấm thường được tìm thấy trong đất và mảnh thực vật. Bào tử của chúng phát tán theo gió và rất phổ biến ở nhiều bề mặt có tiếp xúc với gió. Giấy dán tường Nấm mốc cần 3 yếu tố quan trọng để phát triển đó là nguồn thức ăn, độ ẩm và hạt giống bào tử. Chính điều đó làm giấy dán tường trở thành nơi sinh sôi lý tưởng cho các ổ nấm mốc. Scopulariopsis brevicaulis là một mầm bệnh phổ biến ở trong đất, thường gây suy giảm hoạt động sinh học và gây nhiễm bệnh từ móng tay Bụi trong nhà Bào tử nấm mốc có thể phát triển trên các hạt bụi nhỏ, mạt cưa, rơm hay hạt nhỏ. Khi hít phải những hạt bụi có chứa các bào tử nấm mốc thì sẽ gây nguy hiểm đến các chức năng của phổi. Aspergillus niger là loại nấm mốc phát triển trên các hạt bụi trong nhà, đất và bao gồm cả thực phẩm cũ có khả năng gây nhiều loại bệnh trên người Lơ lửng trong không khí Nấm mốc có thể sinh trưởng ở bất cứ đâu, kể cả trong không khí nếu có đủ các yếu tố cần thiết Cladosporium là một trong những loại nấm mốc tồn tại dưới dạng lơ lững trong không khí phổ biến nhất Trên động vật Epicoccum nigrum thường được tìm thấy trong không khí, đất và thực phẩm đang phân hủy. Nó gần đây đã được phát hiện là chất gây dị ứng và cũng đã được chứng minh là có đặc tính kháng nấm và kháng khuẩn Trên cơ thể người Bởi vì nấm cần một môi trường ẩm ướt để phát triển cho nên da của chúng ta là một trong những nơi hoàn hảo cho nấm ký sinh. Syncephalastrum racemosum có thể gây ra các bệnh viêm nhiễm móng tay chân, có nguồn gốc lây nhiễm chủ yếu từ đất và phân động vật. Candida albicans là một loại nấm men như thường sinh sôi trên da người, trong đường hô hấp và đường sinh dục nữ. Trên thức ăn Các bào tử nấm mốc tồn tại ở hầu như tất cả các bề mặt và chỉ chờ đợi cơ hội để phát triển. Thực phẩm chính là một trong những đối tượng được mong chờ nhất của các bào tử nấm vì nó cung cấp tất cả các điều kiện tốt nhất cho bào tử nấm phát triển. Aspergillus flavus được tìm thấy trong đất, hạt, trái cây và thảm thực vật mục nát. Các độc tố này có thể làm các thực phẩm cần lưu giữ lâu bị nhiễm độc (đặc biệt là carbohydrate). Stachybotrys chartarum hyphae thường được xem là nấm mốc độc hại (nấm mốc màu đen). Loại nấm này có thể sản xuất ra một loại chất độc trichothecene - Satratoxin H – rất độc khi hít phải. Podosphaera fusca là loại nấm mốc gây ra bệnh phấn trắng trên dưa hấu và quả bầu. Loại nấm này có khả năng gây dị ứng và làm cây trồng bị thiệt hại nặng Quốc Văn (Dailymail) 