Việt Nam tham dự Hội nghị Ngoại trưởng G20
Bộ Ngoại giao Việt Nam vừa cho biết, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự Hội nghị Ngoại trưởng Nhóm nước G20 (diễn đàn của 20 nền kinh tế lớn) tại thành phố Bonn - CHLB Đức, trong hai ngày 16 và 17-2.
Với chủ đề “Định hình trật tự toàn cầu - chính sách đối ngoại vượt lên quản lý khủng hoảng”, Hội nghị Ngoại trưởng G20 sẽ tập trung thảo luận 3 nhóm vấn đề tương ứng với 3 phiên, cụ thể là Chương trình Nghị sự 2030 vì phát triển bền vững; Duy trì hòa bình trong một thế giới phức tạp; Hợp tác với châu Phi. Việt Nam tham dự Hội nghị Ngoại trưởng G20 thể hiện đường lối đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế nhất quán của Việt Nam; góp phần thực hiện vai trò Chủ nhà APEC 2017 về thúc đẩy hợp tác, liên kết ở châu Á - Thái Bình Dương. Hội nghị Ngoại trưởng G20 năm nay diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm, thương mại, đầu tư toàn cầu gặp nhiều khó khăn; tiến trình G20 đang bước vào giai đoạn định hình hướng phát triển sau khủng hoảng tài chính toàn cầu. 