Chìm ca nô trên biển Kiên Giang: Thoát chết nhờ ánh đèn điện thoại
Vụ chìm ca nô trên biển Kiên Giang: Nhờ ánh đèn yếu ớt từ 2 chiếc điện thoại di động, 14 người thoát chết.
Nhóm du khách được sơ cứu trên tàu của Đồn Biên phòng Nam Du (Ảnh Đồn Biên phòng Nam Du cung cấp) Không đủ điều kiện hoạt động trên biển Ngày 9/2, Đại tá Đặng Văn Thống, Chính ủy Bộ đội Biên phòng Kiên Giang cho biết, chiếc ca nô bị chìm trên vùng biển thuộc địa bàn xã An Sơn, huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang vào ngày 8/2 làm 14 người bị lật xuống biển đã bị cấm hoạt động trước đó vì không đủ điều kiện hoạt động trên biển. Đại tá Thống cho biết thêm, lúc ca nô gặp nạn trời đã tối. Nhưng rất may trong số các du khách trên ca nô có hai người giữ lại được điện thoại di động. Họ đã mở đèn rọi qua, rọi lại nên các thành viên trên tàu đánh bắt ghẹ trên đường về đã phát hiện và quay lại tìm kiếm, cứu vớt được. Sau khi được Bộ đội Biên phòng và chính quyền địa phương chăm sóc sức khỏe, cho ăn uống, 12 du khách đi trên chiếc ca nô bị chìm đã được đưa vào Rạch Giá. Đến khoảng hơn 13h ngày 9/2, các du khách này được đưa vào đất liền an toàn. Sau khi vào đất liền, các du khách được đưa vào bệnh viên kiểm tra sức khỏe trước khi đưa về nhà ở huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang. Liên quan đến vụ việc, ông Phạm Thanh Việt, Chủ tịch UBND xã An Sơn cho biết, chiếc ca nô cập bến xã đảo An Sơn từ mùng 4 Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Lực lượng Biên phòng và Công an xã An Sơn đã kiểm tra, sau đó cấm ca nô này hoạt động trên biển vì không đủ điều kiện. Sau khi xảy ra tai nạn, làm việc với cơ quan chức năng, tài công Cao Văn Bảo khai nhận, dù biết tàu không được hoạt động trên biển nhưng đã cố tình né tránh sự kiểm soát của lực lượng chức năng để đưa khách vào đất liền. Thoát chết nhờ ánh đèn le lói của điện thoại di động Ông Huỳnh Văn Lâm (43 tuổi, ngụ xã Nam Du, huyện đảo Kiên Hải), chủ chiếc tàu đánh bắt ghẹ đã cứu được 14 người trong vụ chìm ca nô cho biết, khoảng 20h tối 8/2, ông đang trên đường cho tàu quay về Hòn Mấu để nghỉ thì phát hiện ánh đèn le lói xa xa trên biển nhưng không để ý và ông tiếp tục cho tàu chạy vào bờ. Khi chạy gần vào đến bờ, ông mới chợt nghĩ sao lúc nãy thấy có ánh đèn mờ mờ trên mặt biển nên hỏi lại anh em trên tàu xem có ai nhìn thấy thứ ánh sáng đó như mình hay không. 5 người đi cùng ông trên tàu lúc đó người nói thấy, người nói không. Lúc này, ông Lâm cùng mọi người trên tàu quyết định quay lại chỗ nhìn thấy ánh đèn kiểm tra cho chắc ăn. Tàu chạy gần đến nơi, ông Lâm thấy thứ ánh sáng yếu ớt ấy vẫn còn lấp ló trên mặt biển. Khi tới nơi, mọi người phát hiện 14 người, trong đó có 12 du khách mặc áo phao đang bám vào chiếc ca nô bằng nhựa composite đã bị lật úp. Ông Lâm và các thuyền viên đã vớt 14 người gặp nạn đưa lên tàu. Sau đó, họ nhảy xuống biển, cột dây kéo ca nô về bờ nhưng do chiếc ca nô đã quá cũ, cột chỗ nào cũng bị bể bung ra từng miếng nên họ bỏ chiếc ca nô lại. Tàu của ông Lâm đã chở nhóm khách gặp nạn về nhà mình ở Hòn Mấu. Nấu cháo cho mọi người ăn, nghỉ ngơi rồi thông báo để Đồn Biên phòng Nam Du cho tàu tới đón họ về đảo An Sơn. Trước đó, khoảng 19h ngày 8/2, đoàn khách du lịch gồm 12 người từ TP Rạch Giá ra tham quan tại xã An Sơn. Do không quen địa bàn, một người trong đoàn bị TNGT nên được đưa đến Trạm y tế xã để băng bó vết thương. Tuy nhiên, do vết thương ở ngón tay khá nặng, Trạm y tế xã không đủ điều kiện chăm sóc, cả nhóm quyết định trở lại TP Rạch Giá. Nhóm du khách đã thuê chiếc ca nô 115CV quay trở về do ông Lê Hoàng Điệp (ngụ TP Rạch Giá) làm chủ và tài công Cao Văn Bảo (ngụ xã Mong Thọ B, huyện Châu Thành, Kiên Giang) điều khiển. Khoảng gần 19h cùng ngày khi ca nô chạy cách đảo Lại Sơn (thuộc quần đảo Nam Du) khoảng 10 km thì bị sóng đánh lật úp. 12 du khách đều mặc áo phao nên không ai bị chìm hay đuối nước. Đến khoảng 20h cùng ngày, trong lúc đang trôi trên biển thì cả 14 người được chiếc tàu đánh bắt ghẹ của ông Huỳnh Văn Lâm phát hiện, cứu vớt và đưa trở về đảo. Chính quyền địa phương và Đồn Biên phòng Nam Du (đóng trên địa bàn xã An Sơn) phối hợp tích cực hỗ trợ các nạn nhân. Lê Ngô 