Đừng than phiền nữa, bạn đang may mắn và thành công hơn tưởng tượng đấy!
Thành công đôi khi không phải điều gì quá lớn lao đâu, nếu bạn làm được những điều này chứng tỏ bạn đã làm rất tốt rồi, dù có thể bạn chưa nhận ra.
Cuộc sống là thiên biến vạn hóa, là tập hợp của những ngọt ngào đắng cay đan xen. Bạn luôn đòi hỏi bản thân mình phải thế này thế kia, bạn luôn dễ dàng gục ngã vì thật nhiều những lí do khác nhau, có thể là vì bạn vừa bị điểm kém bài kiểm tra giữa kì, có thể bạn vừa mất việc, hoặc vì tình yêu mà bạn cứ ngỡ là cả đời bỗng nhiên tan vỡ... Winston Churchill từng nói một câu thế này: "Thành công bao gồm cả việc đi lên từ hết thất bại này đến thất bại khác mà vẫn không mất đi sự nhiệt tình". Vậy đó bạn ạ, cuộc sống biết đâu mà lần, trái ngọt thì ít mà quả đắng thì nhiều. Có đôi khi, bạn nghĩ mình là một thất bại nhưng chưa chắc đã là vậy đâu nhé. Bạn có thể tự hào rằng bạn đã thành công ít nhiều nếu bạn đã làm được những điều này! 1. Bạn còn sống và không ngừng học tập Chẳng ai nói rằng cuộc sống là dễ dàng cả, hãy nghĩ đến những thất bại và những lần bạn gục ngã, bạn phải biết rằng chúng chỉ là một phần của cuộc hành trình cuộc đời rất dài phía trước mà thôi. Mỗi khó khăn trong quá khứ đều góp phần tạo nên bạn ngày hôm nay. Hãy cứ bước về phía trước với niềm tin và hy vọng, để mỗi trải nghiệm trở thành một bài học giúp bạn trở thành người mà bạn sinh ra để trở thành. 2. Bạn có một chiếc giường thoải mái để ngủ Bạn hãy nhìn ra thế giới ngoài kia, hay chẳng đâu xa xôi, ngay trên những con phố đông vào buổi đêm nơi những người vô gia cư co ro trên vỉa hè để biết được rằng mình may mắn và hạnh phúc đến cỡ nào. 3. Bạn không ngừng cố gắng để tốt hơn Bạn có thất vọng không khi thành quả đạt được không cân xứng với những gì bạn đã bỏ ra? Câu trả lời tất nhiên là có. Thế nhưng, riêng việc thất vọng nhưng vẫn bắt tay vào công việc và nỗ lực để đạt được thành tựu đã chứng minh bạn thành công hơn bạn nghĩ. Chỉ cần bạn không bỏ cuộc! 4. Bạn có một công việc Không cần biết là bạn đang có một công việc hay đã từng có một công việc, việc này đều có ý nghĩa là bạn đã thắng. Nếu bạn đang có một công việc, hãy tiếp tục phấn đấu cùng nó! Nếu bạn vừa mất việc cũng đừng lo, bạn sẽ sớm có một công việc khác thôi. Có lẽ đây chỉ là cơ hội để bạn có được một công việc phù hợp hơn, lý tưởng hơn dành cho mình mà thôi. 5. Kiến thức nằm trong tầm tay bạn Trong thời đại này, bạn có thể học bất cứ thứ gì mà bạn muốn. Kiến thức rõ ràng là luôn nằm trong tầm tay bạn. Bởi tri thức là sức mạnh nên hãy không ngừng phát huy sức mạnh ấy và để nó là động lực giúp bạn theo đuổi ước mơ. Hãy nắm bắt mọi cơ hội học tập mà bạn có được nhé! 6. Bạn có thứ gì đó để lấp đầy bụng Nhu cầu ăn uống là điều hiển nhiên tới mức dường như chúng ta chẳng mấy để tâm đến nó. Nhưng bạn biết đấy, ngay cả thứ đơn giản này, không phải ai cũng có được. Hãy tận hưởng những bữa ăn của bạn, dù nó là gì, nhai chậm rãi thôi để có thể hít hà cái hương vị hạnh phúc đơn giản nhất mà ấm no mang đến. 7. Bạn có quyền lựa chọn Aristotle từng nói: "Sự xuất chúng chưa bao giờ là ngẫu nhiên cả. Nó luôn là kết quả của một mục tiêu lớn lao, một nỗ lực chân thành và một sự chấp hành thông minh. Nó đại diện cho một sự lựa chọn khôn ngoan giữa một tá những phương án được đưa ra. Chính sự lựa chọn, chứ không phải cơ hội, mới là thứ xác định số phận của bạn." 8. Bạn đã từng yêu hoặc trải qua cảm xúc tương tự Tình yêu ư? Đơn giản là cảm nhận được sự rung động khi tình cờ bắt gặp ánh nhìn của ai đó... Nó là một sự cảm xúc tự nhiên, đơn giản nhưng lại trở thành kỉ niệm khiến bạn nhớ suốt đời. 9. Bạn có một ước mơ Không cần biết ước mơ của bạn là gì, nó chỉ là của riêng bạn mà thôi. Có gì đó để theo đuổi, để định hình mục tiêu thực sự rất quan trọng. 10. Bạn luôn sẵn sàng để tha thứ Bạn thử tưởng tượng xem thế giới sẽ thế nào nếu không có lòng vị tha? Mà thôi, đừng quan tâm thế giới, hãy quan tâm cuộc đời bạn thôi! Cứ giữ mãi sự khó chịu trong lòng chỉ khiến bạn mệt mỏi thôi, tha thứ có sức mạnh nhiều hơn bạn nghĩ đấy nhé. 11. Bạn có gì đó để tin tưởng hơn cả bản thân mình Cuộc sống thì không tránh khỏi lúc lên lúc xuống, và những lúc đối mặt với khó khăn, bạn cần lùi về phía sau một chút để nhận ra bạn còn những thứ quan trọng hơn nhiều để làm mục đích sống. Đó có thể là Chúa, là gia đình bạn, là bạn bè hay một cá nhân nào đó khiến bạn tin rằng nhờ họ, bạn có thể đạt được những thành tựu đáng giá hơn. 12. Bạn có cơ hội để xây dựng những tình bạn xuyên biên giới Chúng ta đang sống trong một thế giới hiện đại, nơi mà người bạn thân thiết nhất của bạn có thể ở cách xa bạn cả nghìn kilomet. Bạn có một khả năng đặc biệt để kết bạn với những người bạn ở cách xa mình cả nửa vòng Trái Đất, những việc mà ở những năm của thế kỉ trước, người ta có muốn cũng chẳng thể làm được. Khả năng kết bạn xuyên biên giới cũng là một bằng chứng cho thấy bạn đã làm rất tốt rồi đó, dù có thể bạn không nghĩ vậy. Theo TTT 