Bên trong nhà hàng ai cũng biến thành phù thủy
Người hâm mộ Harry Porter đến với Platform 1094 (Singapore) sẽ rất vui mừng vì họ có thể làm những điều kỳ diệu giống như trong trường Hogwarts.
Platform 1094 nằm trên đường Serangoon, Singapore hiện là một trong những nhà hàng được các fan của Harry Porter yêu thích nhất. Thực khách làm ảo thuật với đồ uống trong nhà hàng. Video: The Smart Local SG. Không gian nhà hàng không chỉ mô phỏng trường Hogwarts với bàn gỗ dài, đèn chùm hay các vật dụng của phù thủy, mà ngay cả những món ăn và đồ uống trong thực đơn đều như lấy ra từ bảy tập truyện. Thực khách tới nhà hàng nên thử một ly cocktail Goblet of Fire, món ăn sáng có tên lão khổng lồ Hagrid dễ thương và một ly Elixir of Life không cồn lấy cảm hứng từ hòn đá phù thủy. Ly cocktail Goblet of Fire được pha chế từ rượu và siro Curacao xanh sẽ phát sáng khi rắc "bột ma thuật". Còn Black Magic là món tráng miệng kết hợp panna cotta mè đen, su kem đen với kem xoài, bánh mì than giòn tan, chocolate đen, quả mâm xôi và kem ngọt. Đến với Platform 1094 không chỉ để thưởng thức những món ăn ngon và đồ uống lạ, thực khách còn có thể thoải mái selfie với mũ phù thủy và đũa thần. Theo Metro, mỗi món ăn hấp dẫn thực khách ngay từ cách trang trí và rất xứng đáng với chất lượng sao Michelin. Theo Ninh Linh - Ảnh: FFL./Vnexpress.net 