Lời nguyền Francis Coquelin là có thật?
Francis Coquelin từng là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Arsenal. Nhưng hiện tại, điều đó có còn nữa?
Francis Coquelin năm nay 25 tuổi, là mẫu tiền vệ phòng ngự tài năng. Anh cung cấp chất thép cho một đội hình có quá nhiều cầu thủ tấn công của Pháo thủ. Coquelin tắc bóng giỏi, đọc tình huống tốt, nhưng lại không hay ở khâu phân phối bóng. Francis Coquelin sa sút hay HLV Wenger chưa biết cách dùng anh? Mùa này, Coquelin cứ như là vận đen của Arsenal vậy. Cụ thể, thống kê cho thấy khi tiền vệ người Pháp không góp mặt trong đội hình xuất phát, Arsenal đã có đến 13 chiến thắng mùa này. Còn khi Coquelin ra sân từ đầu trong 22 trận đấu, Pháo thủ chỉ thắng có 9 mà thôi (tỉ lệ 41%). Dù sao, Coquelin vẫn là một tiền vệ đánh chặn chất lượng. Số lần tắc bóng thành công của anh là 34 tại Ngoại hạng Anh , nhiều thứ 2 Arsenal và chỉ kém 4 so với tân binh đắt giá Granit Xhaka. Vậy phải chăng Coquelin là vận đen của Pháo thủ? Trước hết, phải thừa nhận HLV Arsene Wenger chưa thể tìm ra một cặp tiền vệ trung tâm tối ưu cho Arsenal trong sơ đồ 4-2-3-1. Ông đã dùng đến 7 cặp tiền vệ trung tâm khác nhau sau 24 trận đấu. Coquelin không thể kết hợp tốt với những cầu thủ thiên về phòng ngự như Xhaka hay Mohamed Elneny. Anh cũng khó thể chơi tốt khi đá cặp cùng Aaron Ramsey. Có lẽ, mẫu cầu thủ giỏi điều tiết, phân phối bóng như Santi Cazorla mới có thể đưa Coquelin lên tầm cao mới. Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của Francis Coquelin: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:04 11/02/2017 Tin liên quan Lần hiếm hoi Arsenal hạ sát Barcelona 'Arsenal chỉ có một cầu thủ đủ trình để đá cho Tottenham' Jack Wilshere không chắc về tương lai tại Arsenal Wenger: Arsenal quyết bám đuổi Chelsea 