Ưu tiên giải quyết nhà ở cho đồng bào dân tộc thiểu số nghèo
Theo Ban vận động Ngày vì người nghèo tỉnh Bình Phước, hiện trên địa bàn tỉnh có gần 14.000 hộ nghèo (theo tiêu chí đa chiều) và hơn 5.800 hộ cận nghèo; trong đó có 2.743 hộ nghèo chưa có nhà ở hoặc sống trong những căn nhà tạm bợ, dột nát.
Các hộ nghèo tập trung ở các huyện có đông đồng bào dân tộc thiểu số, trong đó nhiều nhất là huyện Bù Gia Mập… Bình Phước trao tặng 42 căn nhà tình thương cho đồng bào S’tiêng tại tiểu khu 119, thôn Hai Căn, xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập. Ảnh: K GƯỈH/TTXVN  Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bình Phước Nguyễn Quang Toản cho biết, năm 2017, tỉnh sẽ tập trung nhiều giải pháp xóa nghèo; trong đó ưu tiên giải quyết về nhà ở cho các hộ đồng bào dân tộc thiểu số, vùng kháng chiến cũ. Theo đó, năm nay tỉnh dự kiến xây dựng khoảng 700 nhà cho hộ nghèo với số tiền gần 36 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa. Tỉnh Bình Phước chỉ đạo các địa phương phối hợp đồng bộ giữa chính quyền và đơn vị tài trợ nhằm đẩy nhanh tiến độ hoàn thành nhà mới cho bà con. Theo Sở Xây dựng tỉnh Bình Phước, mẫu nhà hỗ trợ cho bà con được thiết kế đạt chất lượng, phù hợp với điều kiện sống của đồng bào dân tộc thiểu số (diện tích từ 32 - 40m2/căn). Việc tặng nhà cho các hộ nghèo là mục tiêu quan trọng của tỉnh Bình Phước nhằm từng bước thúc đẩy hộ nghèo vượt khó, vươn lên thoát nghèo bền vững, góp phần đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Dương Chí Tưởng  (TTXVN) 