Niềm tin bị đánh cắp
V-League đã lên tuổi trưởng thành 17 nhưng người ta vẫn có cảm giác các nhà làm giải không còn giữ được vị thế của mình bởi những cách hành xử không giống ai.
Bóng V-League 2017 chưa lăn, Tổng cục TDTT và VFF liên tiếp có những công văn chấn chỉnh bạo lực, ứng xử kém văn hóa trên sân cỏ cùng hướng chế tài theo hướng tăng nặng. Tuy nhiên, bóng đá xấu xí vẫn xảy ra nhan nhản và bất chấp luật, đến cả từ phía các nhà cầm cân nảy mực. Bên cạnh đó, lối xử lý tiền hậu bất nhất khi vừa phải nghe ngóng dư luận, vừa chờ chỉ đạo từ cấp trên đã làm lu mờ đi tư cách của các nhà quản lý và điều hành giải. Bắt đầu từ vụ của Omar xấu chơi bị thẻ đỏ trên sân Nha Trang và có phản ứng thiếu văn hóa với khán giả, ban tổ chức giải đã rất sốt sắng đề nghị ra án phạt nghiêm khắc. Việc treo giò chân sút chủ lực của Thanh Hóa tám trận (kèm phạt tiền 30 triệu đồng) đã nhận nhiều sự tán thưởng của người yêu bóng đá đẹp. V-League 2017 mới qua bốn vòng đấu đã xảy ra hàng loạt sự cố lẫn sự yếu kém và thiếu trung thực của những nhà điều hành. Ảnh: XUÂN HUY Cái hay của VPF là rất dũng cảm đối đầu với cái xấu khi lãnh đạo đội Thanh Hóa đòi giảm án cho Omar, nếu không sẽ xin dừng cuộc chơi. Thậm chí phía Thanh Hóa còn dè bỉu về một âm mưu của ban tổ chức giải không muốn họ chạy đua vô địch. Tổng Giám đốc VPF Cao Văn Chóng thẳng thừng tuyên bố không nhân nhượng khi chấp nhận để Thanh Hóa bỏ giải và chỉ cần 15 phút là sắp xếp ổn cuộc chơi. Thế rồi đùng một cái Omar được giảm án từ treo giò tám trận xuống còn sáu trận. V-League đã trôi qua bốn vòng đấu trái ngược với mong muốn của các nhà tổ chức với tình trạng sân cỏ bất thường từ những hành vi bạo lực lấn át yếu tố chuyên môn. Cú đạp thô bạo của Hoàng Vũ Samson vào đùi đồng nghiệp Châu Ngọc Quang lẽ ra không đáng để mất gần ba tuần tranh cãi và phải chờ đến khi cấp trên bắt bẻ thì các bên mới ra tay chữa cháy. Nếu từ VPF, ban tổ chức giải, ban trọng tài VFF cẩn trọng, công minh và công tâm hơn thì đâu đến nỗi ban kỷ luật VFF phải ra tay chấn chỉnh theo lệnh. Chính vì quá khôn ngoan theo kiểu giao quyền cho giám sát kiêm phó ban trọng tài nghiên cứu xử lý cùng một sự việc thì tính công bằng đâu còn nữa. Bóng V-League cứ lăn trong cách hành xử thụ động và lúng túng của VPF lẫn VFF, không loại trừ cả động cơ thiếu minh bạch theo kiểu bên trọng bên khinh dễ làm xói mòn niềm tin của người yêu bóng đá. Nguy hiểm hơn là uy tín của các nhà làm giải ngày càng giảm sút trong mắt giới hâm mộ và ngay cả người trong nhà còn không tin nhau sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy cho nền bóng đá Việt Nam. Thanh Hóa thừa thắng xông lên Thầy trò HLV Petrovic đang nổi lên là một hiện tượng ở V-League sau chuỗi bất bại đầu mùa với ba trận thắng, một hòa. Chiều 11-2, Thanh Hóa sẽ tiếp tân binh TP.HCM (VTV6 trực tiếp 16 giờ) cũng gây đình đám theo kiểu đánh bóng tên tuổi hơn là gây tiếng tăm về chuyên môn. Đây cũng là cơ hội cho thầy ngoại Alain Fiard so tài với đồng nghiệp Petrovic nhưng sẽ rất khó khăn đội khách có điểm, bởi nội lực của cầu thủ chủ nhà mạnh hơn và khí thế cao hơn. Các cặp đấu khác cùng diễn ra ngày 11-2: Hà Nội - SHB Đà Nẵng (BĐTV trực tiếp 17 giờ 30), Long An - Hải Phòng (VPF trực tiếp 17 giờ 30), Sài Gòn - B. Bình Dương (HTV Thể thao, BTV2 trực tiếp 18 giờ). 