Nóng, lạnh ở sân Hàng Đẫy
Cuộc đối đầu giữa đội nhì bảng Hà Nội với SHB Đà Nẵng trên sân Hàng Đẫy chiều 10-2 lẽ ra sẽ rất nóng nếu chỉ đơn thuần nhìn trên khía cạnh chuyên môn.
Đội bóng Hà Nội (tên cũ là Hà Nội T&T) của bầu Hiển chỉ sau 8 mùa chơi V-League đã đăng quang 3 lần và đoạt ngôi á quân 4 lần. Họ không chỉ vô địch về thành tích kể từ khi thăng hạng mà còn đoạt luôn ngôi quán quân về lượng khán giả đến sân… ít nhất V-League. Cho nên cuộc tiếp đón SHB Đà Nẵng của chủ sân Hàng Đẫy nếu chỉ nhìn vào lực lượng và tham vọng thì nó sẽ nảy lửa. Tuy nhiên, việc chưa cải thiện khán giả chịu bỏ tiền mua vé vào sân dễ khiến các khán đài lạnh lẽo. Khán đài sân Hàng Đẫy nóng hay lạnh tùy thuộc vào thái độ thi đấu của hai đội bóng chịu sự ảnh hưởng của một ông chủ. Hà Nội sau 4 trận đầu mùa đã thắng 3 và hiện đang bám sát đội đầu bảng Thanh Hóa. Ở trận đấu chiều 10-2, họ không có sự phục vụ của Hoàng Vũ Samson do án phạt nguội của Ban kỷ luật VFF nhưng không vì thế mà đánh mất ưu thế của mình. Chủ sân Hàng Đẫy vẫn còn đó đội trưởng Gonzalo nhạy bén cùng các chân sút dày dạn Thành Lương, Văn Quyết hay các gương mặt trẻ chững chạc như Quang Hải, Thành Chung, Đức Huy… Đặc biệt là sự trở lại của tiền vệ tấn công Moses ngày càng hòa nhập với lối chơi chung và ổn định phong độ sau thời gian hồi hương Uganda tham dự CAN Cup 2017. HLV Huỳnh Đức và các học trò sẽ gặp nhiều khó khăn trong chuyến làm khách đội nhì bảng Hà Nội. Bên kia chiến tuyến, SHB Đà Nẵng cũng có nội lực đáng gờm dưới dự dẫn dắt đầy kinh nghiệm và mưu mẹo củ HLV Lê Huỳnh Đức. Đội bóng sông Hàn hiện có 7 điểm, chỉ kém Hà Nội 2 điểm nên họ hoàn toàn có thể soán ngôi nhì bảng. Có điều, cuộc chạm trán giữa hai đội bóng này lâu nay thường bị điều tiếng “gà cùng một mẹ” khi có chung ông chủ là bầu Hiển. Những cuộc đụng độ quá khứ dẫu có vẻ nóng bỏng vẫn chưa thể xóa đi lợn gợn về lối ứng xử “chị ngã em nâng” bất chấp dư luận. Hai thế lực của V-League đối đầu nhau phụ thuộc rất lớn vào thái độ thi đấu của họ cùng sự cạnh tranh sòng phẳng có tính quyết định đến sự nóng hay lạnh cả trên sân cỏ lẫn khán đài sân Hàng Đẫy. + Các cặp đấu vòng 5 V-League diễn ra ngày 11-2: Hà Nội – SHB Đà Nẵng (BĐTV trực tiếp 17 giờ 30), Long An – Hải Phòng (VPF trực tiếp 17 giờ 30), Sài Gòn – B. Bình Dương (HTV Thể thao, BTV2 trực tiếp 18 giờ). 