Hỗ trợ 3 thuyền viên bị cướp biển Somali bắt giữ 72 triệu đồng
Chiều 10/2, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) Doãn Mậu Diệp cho biết, Bộ vừa công bố hỗ trợ rủi ro với với 3 thuyền viên bị cướp biển Somali bắt giữ.
Theo đó, ngày 9/2, Bộ LĐTB&XH ban hành Công văn 154/QĐ-BLĐTBXH hỗ trợ rủi ro đối với 3 lao động của Tổng công ty Công nghiệp ô tô - CTCP (Vinamotor) làm việc trên tàu cá Đài Loan bị hải tặc Somali bắt giữ từ tháng 3/2012 đến 10/2016. 3 thuyền viên trở về sau 4 năm bị cướp biển Somali giam giữ. Mỗi thành viên được hỗ trợ 24.030.000 đồng, tổng số tiền 3 thành viên được nhận là 72.090.000 đồng. Nguồn kinh phí được trích từ Quỹ hỗ trợ nước ngoài do Bộ LĐTB&XH quản lý, chuyển về Tổng công ty công nghiệp ô tô - CTCP. Doanh nghiệp này sẽ trả cho người lao động chậm nhất 5 ngày, tính từ khi nhận được kinh phí chuyển đến. Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Doãn Mậu Diệp cho biết, theo quy định hiện hành, mức hỗ trợ cho người lao động gặp rủi ro như trường hợp của 3 thuyền viên là 5 triệu đồng/người. Nhưng, Bộ LĐTB&XH tính toán cơ chế hỗ trợ đặc thù và xin ý kiến Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan. Trước đó, tháng 3/2012, 3 thuyền viên Việt Nam (Nguyễn Văn Hạ trú tại xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh; Phan Xuân Phương trú tại xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An; Nguyễn Văn Xuân trú tại thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) khi đang làm việc trên tàu cá FV Naham 3 của Đài Loan, bị cướp biển Somali tấn công, bắt giữ tại quần đảo Seychelles, Ấn Độ Dương. 3 thuyền viên này được Tổng công ty công nghiệp ô tô - CTCP phái cử sang làm việc cho chủ tàu. Ngày 25/10/2016, sau hơn 4 năm bị cướp biển Somali giam giữ, 3 thuyền viên đã được trở về Việt Nam trong vòng tay của gia đình, người thân. 