Hội nghị Internet tầm quốc tế sắp diễn ra tại Việt Nam
Diễn đàn Công nghệ Internet khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APRICOT 2017) mang tầm quốc tế, sắp diễn ra tại TP.HCM.
Sau 21 năm kể từ lần tổ chức đầu tiên, Diễn đàn Internet khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APRICOT) 2017 sẽ diễn ra tại Việt Nam từ 20 - 24.2 (chương trình đào tạo) và 27.2 - 2.3 (chương trình hội thảo), dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT). APRICOT 2017 là một sự kiện CNTT và viễn thông tầm cỡ quốc tế, lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Trong đó, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) là cơ quan trực thuộc Bộ TT&TT và là thành viên của APRICOT từ nhiều năm nay. VNNIC thực hiện chức năng quản lý và thúc đẩy việc sử dụng tài nguyên Internet ở Việt Nam thiết lập, quản lý và khai thác hệ thống DNS quốc gia; trạm trung chuyển Internet quốc gia. VNNIC còn là cơ quan quản lý địa chỉ Internet cấp quốc gia (NIR) của Việt Nam. Đặc biệt, sự kiện có sự tham gia của các cơ quan nước ngoài: Hiệp hội Internet Châu Á - Thái Bình Dương (APIA), Trung tâm Thông tin mạng Châu Á - Thái Bình Dương (APNIC), Hiệp hội các nhà khai thác trạm trung chuyển Internet khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APIX) và Hiệp hội các cơ quan quản lý tên miền cấp quốc gia khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APTLD). Đối với các đơn vị thuộc Bộ, ngoài Vụ Hợp tác Quốc tế, một số đơn vị khác như Cục Viễn thông, Cục an toàn thông tin, Trung tâm VNCERT, Trung tâm NEAC,... cũng sẽ có nhiều công tác chuyên môn sát với chủ đề sự kiện. Bên cạnh các chuyên gia kỹ sư hàng đầu thế giới thuộc APNIC, ICANN, Facebook, Google, NSRC, IIJ,… ông Nguyễn Hồng Thắng - Phó Giám đốc VNNIC cũng giữ vai trò diễn giả chính, đóng góp bài tham luận có tiêu đề “20 năm phát triển Internet tại Việt Nam”. Đây là chủ đề hứa hẹn sẽ thu hút sự quan tâm của cộng đồng Internet trong khu vực khi Internet Việt Nam đang đi theo đúng xu thế, phát triển vượt bậc và đạt được những thành tựu đáng kể trong 20 năm qua. Dự kiến sẽ có khoảng 700 đại biểu tham dự kỳ họp sắp tới tại Việt Nam, đa phần là các đại biểu quốc tế, số lượng đại biểu từ Việt Nam dự kiến vào khoảng 100 người. Tính đến thời điểm hiện tại, hội thảo APRICOT 2017 đã thu hút sự đăng ký tham gia của hơn 550 đại biểu là các chuyên gia kỹ sư hàng đầu trên toàn thế giới, trong đó có tới 92 đại biểu đến từ cộng đồng Internet Việt Nam. Diễn đàn Internet khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APRICOT) về công nghệ ứng dụng, được tổ chức với mục tiêu tạo cơ hội cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực CNTT và Internet học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ từ các chuyên gia, đồng nghiệp. Kể từ khi được tổ chức lần đầu vào năm 1996 cho đến nay, APRICOT đã trở thành diễn đàn Internet hàng đầu của khu vực với sự tham gia đông đảo của các tổ chức, doanh nghiệp Internet không chỉ trong khu vực mà trên quy mô toàn cầu. 