Singapore 'đau đầu' với tỷ lệ sinh giảm xuống mức quá thấp
Trong hơn 30 năm qua, tỷ lệ sinh ở Singapore luôn thấp hơn tỷ lệ tử.
Ảnh minh họa. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, những dữ liệu mới nhất được công bố cho thấy tỷ lệ sinh tại nước này đã giảm từ 1,24 em bé/bà mẹ xuống mức 1,2 em bé/bà mẹ trong năm 2016 vừa qua, gần với mức thấp kỷ lục 1,16 em bé/bà mẹ của năm 2010 được ghi nhận trước đó. Quốc vụ khanh cao cấp Văn phòng Thủ tướng Singapore đồng thời phụ trách vấn đề dân số, bà Josephine Teo cho biết mặc dù đã có thêm nhiều người dân kết hôn trong năm qua và đang ở trong lứa tuổi sinh đẻ (từ 25-39 tuổi), song tình trạng sinh của đảo quốc này vẫn chưa được cải thiện. Con số thống kê cho thấy trong năm 2016 đã có 33.161 trẻ được sinh ra tại Singapore, ít hơn khoảng 600 trẻ so với năm trước. Chính sự sụt giảm này đã kéo tỷ lệ sinh của Đảo quốc Sư tử xuống mức 1,2 em bé/bà mẹ. Trong khi đó, tỷ lệ 2,1 em bé/bà mẹ là cần thiết để dân số Singapore được thay thế một cách tự nhiên. Thực tế này cũng đồng nghĩa với khả năng Singapore sẽ vẫn phải cần đến lao động nước ngoài để phục vụ mục tiêu tăng trưởng kinh tế. Trong hơn 30 năm qua, tỷ lệ sinh ở Singapore luôn thấp hơn tỷ lệ tử. Chính vì vậy, cho dù Chính phủ Singapore cam kết đặt lợi ích của người dân nước này lên hàng đầu, Singapore vẫn phải tiếp tục sử dụng lao động nước ngoài. Bà Josephine Teo nhấn mạnh để cải thiện tình trạng tỷ lệ sinh thấp cũng như giảm thiểu tác động của việc già hóa dân số, Chính phủ Singapore sẽ tiếp tục thực hiện nhiều chính sách khuyến khích người dân sinh con. Bên cạnh đó, trong tháng 3/2017 tới, Singapore sẽ công bố một loạt các biện pháp liên quan đến hỗ trợ về nhà ở, việc làm, học tập... để những người dân sau khi kết hôn vừa có thể sinh con mà vẫn phát triển được sự nghiệp của mình. TTXVN/Tin Tức  