Người dùng Viettel hoang mang khi nhận tin nhắn lạ
Vào khoảng tối ngày 10-2, nhiều người dùng Viettel tỏ ra khá hoang mang khi nhận được tin nhắn từ tổng đài có chứa nhiều kí tự lạ với nội dung không rõ ràng.
Theo ghi nhận, không phải tất cả các thuê bao Viettel đều nhận được tin nhắn trên, tuy nhiên, việc một tin nhắn được gửi từ tổng đài và chứa các kí tự lạ đã khiến không ít người cảm thấy hoang mang và lo ngại máy chủ bị tấn công. Ngay lập tức phía Viettel đã có phản hồi về vụ việc trên. Theo đó, sự cố này xảy ra do nhân viên kĩ thuật trong quá trình cấu hình đầu số quảng cáo 198 bị sai, gây ra lỗi mã hóa (encoding) tin nhắn, dẫn đến nội dung thông điệp của nhà mạng bị sai font chữ và hiển thị các kí tự chữ Hán. Một người dùng Facebook cho biết, đây là chữ Hán phồn thể và được sử dụng tại Đài Loan. Phần nội dung tin nhắn sau khi dịch ra tiếng Việt không mang bất cứ một ý nghĩa nào. Phía Viettel cũng mong muốn khách hàng thông cảm vì sự cố hi hữu này. TIỂU MINH  