Cố vấn ông Trump từng thảo luận biện pháp trừng phạt chống Nga
Ông Michael Flynn, cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Mỹ Trump đã thảo luận các biện pháp trừng phạt chống Nga với ông Sergey Kislyak, Đại sứ Nga tại Washington hồi tháng 12 năm 2016, tuy phía ê kíp của ông Trump phủ nhận về vấn đề này.
Phiên bản điện tử của Washington Post cho biết điều này hôm thứ năm. Dẫn lời "các quan chức và cựu quan chức Mỹ", báo này lưu ý rằng "một số đại diện Mỹ gọi thảo luận giữa Flynn với đại sứ Nga là sai lầm." Ông Michael Flynn, cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Mỹ Trump Theo họ, các thảo luận này "đã cho Kremlin tín hiệu bất hợp pháp rằng Moskva có thể mong đợi việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt mà các chính quyền của Tổng thống Barack Obama trước đây đã áp đặt chống Nga liên quan đến cáo buộc tấn công bầu cử Mỹ năm 2016". Theo tờ báo, "hôm thứ Tư, ông Flynn đã phủ nhận rằng ông có thảo luận các biện pháp trừng phạt với đại sứ Kislyak." "Đáp lại câu hỏi về điều này, ông đã hai lần nói "không", bài báo cho biết. Đồng thời bài báo cũng cho hay rằng ngày hôm sau "thông qua đại diện chính thức của mình ông ta rút sự bác bỏ này." Dẫn các nguồn tin, tờ báo cho biết "FBI tiếp tục nghiên cứu cuộc đàm phán của ông Flynn với đại sứ Kislyak. Theo Sputnik 