F1 "trảm" ông trùm: Cuộc cách mạng mới
Năm ngoái, công ty của Mỹ, Liberty Media đã trở thành người chủ mới của F1. Quá trình tiếp quản của họ đã được hoàn thành cách đây không lâu và những con người họ lựa chọn để quản lí giải đấu quả thực là rất bất ngờ.
Bernie Ecclestone là cái tên đã quá đỗi quen thuộc với người hâm mộ F1 trong suốt 4 thập kỉ đã qua khi ông là người đứng đầu giải đấu đua xe số 1 Thế giới này. Người đàn ông 86 tuổi này cùng với công ty của mình là CVC Capitals đã giúp F1 trải qua nhiều kỉ nguyên rất thành công và Bernie được coi là một “mảnh ghép” không thể thiếu của F1 hiện tại. Carey (trái) có quan điểm khác với Ecclestone trong việc quản lý Tuy nhiên, khi những người chủ mới Liberty Media lên nắm quyền thì họ lại không cảm thấy như vậy và họ đã quyết định gạch tên Bernie Ecclestone ra khỏi vị trí CEO của F1. Việc chuyển giao quyền lực giữa Liberty và CVC đã báo hiệu cho một kỷ nguyên hoạt động mới của giải đấu, nhưng sự thay đổi lớn này mới là bước đầu tiên Liberty tính tới trong quá trình tiếp quản này. “Tôi đơn giản là đã biến mất. Tôi không còn là người đứng đầu nữa, vị trí của tôi đã bị Chase Carey lấy mất.” Bernie trả lời báo Auto Motor und Sport. “Vị trí mới của tôi sẽ giống như là một chủ tịch danh dự.” Nhiều nguồn tin cho rằng đại cổ đông, cũng là chủ tịch của CVC Capitals Donald McKenzie mong muốn giữ chân Bernie lại trong ban quản lí và có được một ví trí quan trọng. Tuy nhiên, ông John Malone thuộc Liberty Media lại có suy nghĩ ngược lại. Việc Bernie Ecclestone rời khỏi vị trí CEO không khiến người ta bất ngờ bởi đã có nhiều tin đồn trước đó khi Liberty trở thành người chủ mới. Công ty của Mỹ này cũng đã nắm được quyền thương mại của F1 Group từ CVC Capitals thông qua nhiều bước và đang trong quá trình hoàn tất. Trả lời về vấn đề thay đổi này, Chase Carey cho biết F1 cần hoạt động theo một cách khác: “Những quyết định không còn hiệu quả cần phải thay đổi.” Carey nói thêm Liberty đã có nhiều kế hoạch để giúp F1 phát triển trên toàn thể giới. F1 là môn thể thao độc nhất, ấn tượng và có quy mô toàn cầu, nhưng nó lại không phát triển mạnh trong những năm gần đây và Liberty có thể tìm ra những kĩ thuật mới để giúp điều ấy. Liberty cũng sẽ “bảo tồn” những chặng đua lâu đời, gắn liền với lịch sử và sẽ coi châu Âu là nơi ‘khởi nguồn’ của môn thể thao này. Hơn nữa, giải đấu tất nhiên sẽ tiếp tục được mở rộng với những sự kiên mới trên đất Mỹ… Ross Brawn trở lại làng đua xe F1 sau 5 năm Bên cạnh những kế hoạch trong tương lai mà Liberty đề cập tới, họ cũng lựa chọn hai cái tên đầy tiềm năng để thay thế vào vị trí cũ của Bernie Ecclestone. Người đầu tiên là cựu phó chủ tịch phụ trách về mảng sale và marketing của kênh ESPN, ông Sean Britches. ESPN là kênh truyền hình về thể thao nổi tiếng tại Mỹ và có lẽ tài năng của ông Britches đã được thể hiện, bởi vậy Liberty Media mới tin tưởng giao trọng trách khó khăn cho ông. Người thứ hai là một cái tên cũng khá quen thuộc trong làng đua xe F1 Thế giới, Ross Brawn. Ông là cựu giám đốc kĩ thuật/ trưởng đội đua của Benetton, Ferrari, Honda, Brawn GP và Mercedes trong quá khứ. Ông nằm trong bộ ba quyền lực là Brawn, Jean Todt và Michael Schumacher đã giúp cho Ferrari có một kỉ nguyên đầu thế kỉ 21 đại thành công với 5 chức vô địch liên tiếp từ 2000 tới 2004. Ngoài ra ông còn giúp Jenson Button có chức vô địch Thế giới năm 2009 cùng với đội đua mang tên mình. Sau đó ông tiếp tục làm việc tại Mercedes cho tới năm 2012, rời khỏi F1 và rồi trở lại 5 năm sau đó. Trong lời tuyên bố của Liberty Media, Ross Brawn cho biết: “Thật tuyệt khi trở lại F1. Tôi cảm thấy rất vui sau vài tháng thảo luận cùng với Liberty Media và rất mong chờ được cùng làm việc với Chase, Sean và tất cả thành viên của F1 Team để giúp môn thể thao này phát triển mạnh hơn nữa. Chúng tôi chưa từng có cơ hội được làm việc với nhau, cùng với các đội đua để hướng tới một F1 tốt hơn, đặc biệt là cho người hâm mộ.” Sean Britches cho biết thêm: “Tôi rất háo hức khi được tham gia vào F1 và đóng góp vào sự phát triển không ngừng của thương hiệu nổi tiếng toàn cầu này. Tôi được khích lệ bởi rất nhiều cơ hội trước mắt để phát triển, sẽ làm việc cẩn thận với các nhà tài trợ hiện tại và tương lai, các trường đua cùng với những người nắm bản quyền truyền hình để tạo ra những trải nghiệm mới, đặc sắc hơn cho người hâm mộ.” F1 hiện tại đang trong quá trình chuyển giao quyền lực, vì vậy chắc chắn sẽ không tránh khỏi việc gặp khó khăn khi mới bắt đầu việc quản lí. Tuy nhiên với những con người đầy tài năng, cùng với sự cố vấn của Bernie Ecclestone, F1 sẽ có thể phát triển lên một tầm cao mới. Roger Bui 