Ca sĩ Ảrập diện váy cưới đính 24.000 mảnh kim cương
Đám cưới của nữ ca sĩ Balqees Ahmed Fathi và tỷ phú Sultan Abdullatif tại Dubai tiêu tốn hàng triệu đôla.
Sau một thời gian hẹn hò, giọng ca nổi tiếng người Ảrập, Balqees Fathi, đã lên xe hoa với tỷ phú trẻ tuổi Sultan Abdullatif. Balquees 27 tuổi, sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật. Không chỉ là một ca sĩ tài năng, cô còn được giới trẻ Trung Đông hâm mộ với bộ sưu tập hàng hiệu lớn. Trang Instagram của cô có hơn 5 triệu người theo dõi. Đám cưới của cặp trai tài, gái sắc diễn ra ngày 29/12/2016 tại một khách sạn 5 sao ở Dubai với nhiều khách mời VIP gồm các thành viên hoàng gia, quan chức chính phủ, các đại sứ và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại Trung Đông. Balqees Fathi xuất hiện lộng lẫy trong bộ soiree lộng lẫy của nhà thiết kế Ảrập, Tima Abid. Các nghệ nhân đã dành 1.500 giờ để đính kết khoảng 24.000 mảnh kim cương lên bộ váy. Vương miện cô dâu cũng được gắn chi chít kim cương. Để hoàn thiện vẻ hoàn hảo, nữ ca sĩ đeo đôi bông tai kim cương 16,5 carat cùng chiếc nhẫn đính hôn hình quả lê 6,5 carat.  Màn trình diễn nhạc nước khi cô dâu bước về phía chú rể. Sân khấu chính nổi giữa mặt nước với điểm nhấn là cây hoa dát vàng cao 3m. Quanh khu vực tổ chức hôn lễ, các tiết mục nhạc nước diễn ra xuyên suốt. Bàn tiệc hình oval dành cho các vị khách VIP. Bạn bè, đồng nghiệp của cô dâu - chú rể ngồi ở bàn tiệc dài. Hôn lễ được tổ chức ở một trong những địa điểm đẹp nhất của Dubai với tầm mắt hướng ra các tòa cao ốc chọc trời. Chiếc bánh cưới 10 tầng cao gần 5m với tông nhũ vàng. Hình ảnh chiếc váy cưới đắt giá của nữ ca sĩ Balqees Fathi: Theo Ngoisao 