Nhà Trắng 'tai vách mạch rừng', nội dung ông Trump điện đàm lần lượt lộ ra ngoài
Tổng thống Trump ám chỉ việc rò rỉ thông tin từ những cuộc điện đàm của ông với lãnh đạo thế giới có thể bắt nguồn từ nhân viên của ông Obama.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết: “Chúng tôi đang tìm hiểu tình hình và vô cùng lo ngại. Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì không một cuộc điện đàm nào không bị rò rỉ thông tin … Chúng tôi đang cố gắng thực hiện công việc một cách nghiêm túc thay mặt đất nước”. Nhà Trắng bày tỏ lo ngại sau khi hãng thông tấn Reuters dẫn nguồn tin mật cho biết, Tổng thống Donald Trump chỉ trích thỏa thuận vũ khí hạt nhân Nga – Mỹ năm 2011 trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga vào tháng trước. Nội dung cuộc điện đàm giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo thế giới bị rò rỉ ít nhiều. Ảnh: Bloomberg Theo nguồn tin này, giữa cuộc điện đàm với lãnh đạo Nga, Tổng thống Trump dừng lại và hỏi các trợ lý thỏa thuận kiềm chế triển khai vũ khí New START là gì và lên án thỏa thuận đó có lợi cho Nga. Phản ứng về thông tin trên, người phát ngôn Nhà Trắng Spicer khẳng định Tổng thống đơn thuần hỏi ý kiến các cố vấn chứ không phải ông không biết người đồng cấp Nga đang nói gì, theo Reuters. Cùng ngày diễn ra cuộc điện đàm, tờ Washington Post cũng dẫn một số nguồn tin giấu tên cho biết, ông Trump chỉ trích cuộc điện đàm với Thủ tướng Australia là “tồi tệ nhất từ trước tới nay”. Một số căng thẳng khác trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mexico Enrique Penã Nieto cũng bị tiết lộ ra ngoài. Nhà Trắng sẽ điều tra việc lộ thông tin điện đàm. Ảnh: Washington Post Truyền thông Mỹ đưa tin Tổng thống Trump đã cúp điện thoại đột ngột sau cuộc thảo luận gay gắt với Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull về thỏa thuận trao đổi người tị nạn. Nội dung cuộc điện này sau đó rò rỉ trên The Washington Post (Mỹ). Trong cuộc điện đàm trước đó với Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto về việc chi trả phí xây bức tường dọc biên giới miền Nam của Mỹ, ông Trump tuyên bố có thể điều quân Mỹ đến Mexico để ngăn chặn các băng đảng ma túy. Nội dung cuộc điện đàm này sau đó bị rò rỉ trên hãng tin tức Aristegui Noticias (Mexico) và Associated Press (Mỹ). Ông Spicer hôm 3/2 mô tả 2 cuộc điện đàm nói trên là “ngay thẳng” nhưng vẫn mang tính tôn trọng, đồng thời nhấn mạnh rằng phía Úc và Mexico cũng đã tranh cãi một số vấn đề trong lúc điện đàm. Trao đổi với Fox News, Tổng thống Trump cho rằng “lỗ rò” này có thể xuất phát từ những người bất mãn và “người của cựu Tổng thống Barack Obama” vẫn đang phục vụ tại Nhà Trắng. Họ cố tình cung cấp các chi tiết đó cho truyền thông để làm bẽ mặt tân Tổng thống. Cuộc phỏng vấn của ông Trump với Fox News. Nguồn: FOX Sports Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 