'50 Sắc Thái' phần hai vẫn ngập cảnh nóng
Theo đoạn trailer hay đoạn giới thiệu phim, “50 Sắc Thái Đen” (Fifty Shades Darker), phần tiếp theo của “50 Sắc Thái Xám” (50 Shades Of Grey), vẫn tràn ngập cảnh nóng. Được biết, ngoài những cảnh nóng, phần hai còn nhiều tình tiết thú vị khác.
Hai diễn viên chính của loạt phim "50 Sắc Thái": Christian Grey (do Jamie Dornan thủ vai) và cô gái trẻ Anastasia Steele (do Dakota Johnson thủ vai). “50 Sắc Thái Đen” tiếp tục mối quan hệ tình cảm giữa chàng tỷ phú bạo dâm Christian Grey (do Jamie Dornan thủ vai) và cô gái trẻ Anastasia Steele (do Dakota Johnson thủ vai). Trailer của “50 Sắc Thái Đen” bắt đầu với nội dung Christian tìm cách níu kéo Anastasia. Kết thúc phần đầu “50 Sắc Thái Xám”, Anastasia đã nói lời chia tay chàng tỷ phú. Sau đó hai người bắt đầu lại mối quan hệ và xuyên suốt đoạn phim, liên tục có những cảnh ân ái nóng bỏng. Trailer của “50 Sắc Thái Đen” (Fifty Shades Darker) Ngoài ra, “50 Sắc Thái Đen” có sự xuất hiện của nhân vật mới. Đó là Elena Lincoln (do Kim Basinger thủ vai), một người cũ của Christian. Nhân vật này gây cản trở cho mối quan hệ giữa Christian và Anastasia. Nhiều tình tiết kịch tính khác cũng đã xuất hiện. Hồi tháng 2/2015, “50 Sắc Thái Xám” gây xôn xao trên toàn thế giới vì có nhiều cảnh nóng. Dù bị giới phê bình chỉ trích gay gắt về chất lượng nhưng bộ phim vẫn thu về tới 571 triệu USD trong khi kinh phí sản xuất chỉ 40 triệu đô. Loạt phim “50 Sắc Thái” này được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên của nữ nhà văn E. L. James. Cuốn tiểu thuyết cũng thành công rất lớn với doanh số 100 triệu bản và được dịch ra 52 thứ tiếng. 50 Sắc Thái (Fifty Shades) là bộ tiểu thuyết ba tập được xuất bản lần đầu năm 2011 và gần như ngay lập tức leo lên hạng nhất của tất cả các bảng xếp hạng sách bán chạy trên khắp thế giới, từ bảng xếp hạng của New York Times, Amazon đến giải thưởng National Book Award danh giá của nước Anh. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 