Bí thư Đà Nẵng: Doanh nghiệp không nên tự ái!
Đó là phát biểu của ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng tại Lễ tôn vinh những doanh nghiệp tiêu biểu, xuất sắc nhân kỷ niệm 20 Đà Nẵng trực thuộc Trung ương vừa diễn ra chiều 10/2.
Ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng phát biểu tại Lễ tôn vinh những doanh nghiệp tiêu biểu, xuất sắc nhân kỷ niệm 20 Đà Nẵng trực thuộc Trung ương vừa diễn ra chiều 10/2. Doanh nghiệp vẫn chưa thật sự nỗ lực! Chiều 10/2, tại Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng, Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ TP Đà Nẵng đã tổ chức gặp mặt đầu năm và tôn vinh 20 doanh có thành tích xuất sắc tiêu biểu, có đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Đà Nẵng nhân kỷ niệm 20 năm trực thuộc Trung ương. Đây là những doanh nghiệp có tăng trưởng cao và bền vững trên các tiêu chí cơ bản như doanh thu, tổng vốn và tài sản, tổng số lao động, lợi nhuận, nộp ngân sách TP; Nỗ lực đổi mới, sáng tạo, tạo ra sản phẩm và dịch vụ mới có sức cạnh tranh trong nước và quốc tế. Chiều 10/2, Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ TP Đà Nẵng đã tổ chức gặp mặt đầu năm và tôn vinh 20 doanh có thành tích xuất sắc tiêu biểu, có đóng góp tích cực vào sự phát triển của Đà Nẵng Tại buổi gặp mặt và Lễ tôn vinh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho biết, lãnh đạo TP rất coi trọng, đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp với TP với mức thu ngân sách hơn 20.000 tỷ đồng thì thu nội địa đã hơn 15.000 tỷ, cao nhất trong khu vực. Đặc biệt, nguồn thu từ các doanh nghiệp chiếm hơn 60% tổng thu. Không những vậy, số lượng doanh nghiệp trên địa bàn từng bước tăng lên. Chỉ tính trong năm 2016 đã có hơn 4.000 doanh nghiệp ra đời, đưa tổng số doanh nghiệp trên địa bàn lên hơn 18.700 doanh nghiệp "Trong những năm qua lãnh đạo TP đã cố gắng nhưng dù khách quan, chủ quan cũng sẽ chưa làm hài lòng tất cả doanh nghiệp. Quan điểm là tạo điều kiện hết lòng cho doanh nghiệp làm ăn. Và chúng tôi nhận thức sâu sắc vai trò của doanh nghiệp đối với sự phát triển ổn định của Đà Nẵng. Không có doanh nghiệp thì TP không thể phát triển… Lãnh đạo TP luôn trân trọng, cố gắng hết sức hỗ trợ doanh nghiệp, nhưng chúng ta vẫn chưa có doanh nghiệp phát triển lớn, mạnh đủ sức cạnh tranh với các doanh nghiệp khác trong cả nước. Trong khi đó, nhiều địa phương không lớn nhưng lại có", Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh chia sẻ. Theo ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, doanh nghiệp không nên tự ái và cần nỗ lực hơn nữa "Không phải chính quyền không tạo điều kiện, mà phải thừa nhận là bản thân doanh nghiệp cố gắng cũng chỉ có chừng mực. Điều này doanh nghiệp không nên tự ái mà cần nỗ lực hơn nữa để khẳng định và chính quyền cũng cần hỗ trợ hơn nữa để doanh nghiệp phát triển. Khi đó Đà Nẵng cũng mới phát triển", Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh nói. Cam kết làm nhiều hơn nói! Chia sẻ những đóng góp của doanh nghiệp, ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nói: "Một thực tế là trong số 20 doanh nghiệp tiêu biểu, doanh nghiệp có đóng góp cao nhất vẫn là doanh nghiệp FDI với mức đóng góp ngân sách lên đến 2.200 tỷ, trong khi đó doanh nghiệp địa phương trong số 20 doanh nghiệp tiêu biểu thì đóng rất ít, chỉ 52 tỷ. Các doanh nghiệp tiêu biểu, có thành tích và đóng góp xuất sắc cho Đà Nẵng được tôn vinh Trong những năm qua, không phải tất cả doanh nghiệp đều hài lòng và đồng ý với tất cả các quyết định của chính quyền TP, nên chúng ta cần thừa nhận điều này, để hỗ trợ tốt hơn trong năm tới. Là người đứng đầu TP, tôi cam kết đồng hành cùng và hỗ trợ tốt nhất đối với cộng đồng doanh nghiệp, để doanh nghiệp càng phát triển, lớn mạnh. Đề đạt ý kiến với lãnh đạo TP, đại diện các doanh nghiệp ghi nhận những hỗ trợ từ phía chính quyền trong suốt thời gian qua đồng thời chia sẻ quan điểm cần cụ thể hóa các chính sách. Đặc biệt là cải cách hành chính và minh bạch hóa các chính sách cũng như đánh giá sức khỏe doanh nghiệp. Từ đó mới có những chính sách hỗ trợ phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, chính quyền cần nêu cao vấn đề đạo đức công vụ trong công chức. Cơ quan công quyền, công chức cần xem doanh nghiệp là đối tượng phục vụ. Từ đó có các sản phẩm hành chính cụ thể, liên tục, có như vậy mới tạo điều kiện để doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ hơn. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ thừa nhận vẫn còn tình trạng nói nhiều hơn làm! Cùng quan điểm, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhấn mạnh: "Chúng tôi cam kết và nỗ lực mạnh mẽ để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp. Các ý kiến của doanh nghiệp rất xác đáng, nhất là việc xây dựng đạo đức công vụ. Chúng tôi thừa nhận là vẫn còn tình trạng nói nhiều hơn làm, nên năm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục làm quyết liệt. Sẽ công khai toàn bộ các thông tin, chủ trương chính sách. Nhất là đối với đất đai, để doanh nghiệp nắm và có chính sách hỗ trợ phù hợp để doanh nghiệp phát triển". 20 Doanh nghiệp tiêu biểu của Đà Nẵng Cty CP Cao su Đà Nẵng; Cty CP Dược Danapha; Cty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam – Đà Nẵng; Cty CP Cảng Đà Nẵng; Cty CP Dệt may Hòa Thọ; Cty CP Đầu tư Đà Nẵng – Miền Trung; Cty Dệt may 29/3; Cty Xăng dầu Khu vực V; Cty CP Du lịch Bắc Mỹ An; Viễn thông Đà Nẵng; Tổng Cty Điện lực Miền Trung; Cty CP Tập đoàn Mặt Trời (Sun Group); Cty Xổ số Kiến thiết và Dịch vụ in Đà Nẵng; Tổng Cty CP Y tế Danameco; Cty CP Bình Vinh; Cty CP Truyền hình Cáp Sông Thu; Cty CP Xây dựng Công trình 545; Cty CP Dịch vụ hàng không sân bay Đà Nẵng; Cty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng; và Tổng Công ty Sông Thu (Bộ Quốc phòng). Hồ Xuân Mai - 