Tích cực phát triển quan hệ đối tác hải quan - doanh nghiệp
Theo Hải quan các tỉnh ĐBSCL, khi cơ quan Hải quan chủ động phát triển quan hệ đối tác hải quan – doanh nghiệp sẽ góp phần tích cực trong việc hỗ trợ, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, tạo môi trường kinh doanh minh bạch, thực hiện tốt các Nghị quyết 19 và Nghị quyết 35 của Chính phủ.
Công chức Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Mỹ Thới- Cục Hải quan An Giang giải quyết thủ tục cho doanh nghiệp. Ảnh: Đ.N . Trong năm 2016, Hải quan các tỉnh ĐBSCL đã tập trung nhiều biện pháp để phát triển quan hệ đối tác như hỗ trợ doanh nghiệp thực thi pháp luật hải quan và các quy định có liên quan; kịp thời giải quyết vướng mắc phát sinh cho doanh nghiệp, ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác… Đánh giá cao công tác giải quyết vướng mắc phát sinh trong quá trình làm thủ tục hải quan của Hải quan các tỉnh ĐBSCL, ông Phạm Hoàng Việt, Phó Tổng giám đốc Công ty CP Thực phẩm Sao Ta (Sóc Trăng) cho biết: Việc giải quyết vướng mắc trong quá trình thực thi chính sách pháp luật rất quan trọng, giúp hàng hóa được thông quan nhanh chóng, tạo sự yên tâm và hài lòng của doanh nghiệp trong quá trình làm thủ tục hải quan. Cục Hải quan TP.Cần Thơ nói chung và các chi cục trực thuộc nói riêng thời gian qua đã hỗ trợ doanh nghiệp kịp thời, đồng hành và là đối tác tin cậy của chúng tôi”. Trong năm 2016, bằng nhiều hình thức như tư vấn trực tiếp, trả lời bằng văn bản, tư vấn qua điện thoại, qua website..., Cục Hải quan TP.Cần Thơ đã giải quyết cho 156 lượt vướng mắc của doanh nghiệp; Cục Hải quan Đồng Tháp giải đáp cho trên 500 lượt vướng mắc, tư vấn thủ tục hải quan; Cục Hải quan Cà Mau giải quyết khoảng 50 lượt vướng mắc; Cục Hải quan An Giang giải quyết 30 vướng mắc phát sinh của doanh nghiệp… Song song với việc thường xuyên giải quyết vướng mắc, tất cả hải quan các địa phương trong khu vực đều tổ chức hội nghị đối thoại doanh nghiệp; một số cục, chi cục còn tổ chức thêm các hội nghị, hội thảo chuyên đề, giúp doanh nghiệp cũng như cơ quan Hải quan hoạt động hiệu quả hơn. Trong công tác tham vấn, Hải quan các địa phương cũng đã chủ động tham vấn các doanh nghiệp nhằm hướng dẫn, hỗ trợ và giải đáp vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện thủ tục hải quan; các chính sách, quy định pháp luật mới về hải quan, về thuận lợi, khó khăn khi thực hiện quy trình thủ tục hải quan điện tử trên hệ thống VNACCS/VCIS; tìm hiểu các vấn đề phát sinh, vướng mắc, gây cản trở trong hoạt động XNK của doanh nghiệp hoặc ảnh hưởng đến hoạt động thông quan hàng hóa để cùng nhau trao đổi, tháo gỡ; ghi nhận phản ánh về tinh thần, thái độ tinh thần phục vụ của cán bộ, công chức Hải quan, điều kiện phục vụ của cơ quan Hải quan; chia sẻ thông tin về yếu tố tác động đến việc nộp thuế, tác động đến môi trường kinh doanh xuất nhập khẩu của doanh nghiệp; các biểu hiện, hành vi gian lận thương mại, buôn lậu khi doanh nghiệp có thông tin.… Qua các cuộc tham vấn, các đơn vị kịp thời nắm bắt được các vướng mắc phát sinh và đã giải quyết thỏa đáng cho các doanh nghiệp theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, việc tham vấn hải quan - doanh nghiệp và các bên liên quan chủ yếu thực hiện tham vấn các vướng mắc phát sinh trực tiếp, trong đó nhiều vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết, phải báo cáo xin ý kiến và đợi trả lời hướng dẫn thời gian thường kéo dài. Một thực tế nữa là còn khá nhiều doanh nghiệp còn “thờ ơ” chưa quan tâm đến việc chủ động hợp tác, chỉ tìm đến cơ quan Hải quan khi vướng mắc phát sinh trong quá trình thông quan, số doanh nghiệp ký kết thỏa thuận đối tác hợp tác với cơ quan Hải quan trong khu vực còn khá ít. Năm 2017, Hải quan các tỉnh ĐBSCL đã chủ động xây dựng kế hoạch phát triển quan hệ đối tác hải quan – doanh nghiệp để thực hiện hiệu quả kế hoạch này của Tổng cục Hải quan. Trong đó, xác định sự hợp tác tích cực của DN trong xây dựng chính sách, giám sát hoạt động xuất nhập khẩu (XNK) là rất cần thiết giúp cơ quan Hải quan đẩy nhanh tiến độ cải cách hành chính, rút ngắn thời gian thông quan hàng hóa. Hải quan các địa phương trong khu vực ĐBSCL sẽ rà soát doanh nghiệp, tăng tốc việc ký kết hợp tác đối tác với doanh nghiệp có hoạt động XNK, doanh nghiệp có số thu nộp ngân sách lớn, hiệp hội doanh nghiệp chuyên ngành thủy sản, lương thực… của các địa phương. Các cục cũng đề ra kế hoạch 100% khó khăn vướng mắc, phản ánh của doanh nghiệp và người dân được giải quyết nhanh chóng, kịp thời, triệt để, hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết đúng thời hạn. Ông Nguyễn Hữu Có, Cục trưởng Cục Hải quan TP.Cần Thơ cho biết: “Với việc quản lý địa bàn 5 tỉnh, thành phố, lượng doanh nghiệp tại các địa phương có hoạt động XNK thông qua các chi cục trực thuộc khá đông nên công tác phát triển quan hệ đối tác, đồng hành cùng doanh nghiệp được đơn vị chú trọng. Đối với các chi cục trực thuộc, các đơn vị đã tích cực, chủ động tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình thực hiện thủ tục hải quan cho các doanh nghiệp, xây dựng hình ảnh công chức Hải quan nhiệt tình, năng động có trách nhiệm từ đó tạo niềm tin cho doanh nghiệp. Thông qua hoạt động quan hệ, đối tác, đơn vị đã nhận được những ý kiến thẳng thắn, hữu ích phục vụ cho công tác quản lý nhà nước về hải quan, hỗ trợ đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ”. Đăng Nguyên 