Bí quyết 'giữ phong độ' của kỷ lục gia 105 tuổi
Đa số chúng ta chỉ mong sống đển tuổi 100, nhưng ông Robert Marchand đã khiến không ít người phải ngả mũ khi lập kỉ lục thế giới ở độ tuổi 105.
Ông Marchand đã phá vỡ kỷ lục thế giới ở độ tuổi 105 Ông Robert Marchand, một vận động viên đua xe đạp nghiệp dư người Pháp, đã làm nên lịch sử trong tháng 1 vừa qua bằng việc thiết lập kỷ lục cho môn đạp xe ở độ tuổi từ 105 trở lên. Trong 1 giờ, ông đã đạp xe hơn 14 dặm (tương đương với 22km). Theo những nghiên cứu cho biết, cơ thể của ông Marchand khỏe mạnh hơn phần lớn những người đàn ông trên 50 tuổi. Điều đáng ngạc nhiên hơn cả là bất chấp tuổi già, sức khỏe của ông đang cải thiện theo thời gian. Bí quyết của ông Marchand cũng vô cùng đơn giản. Trong quãng thời gian trai trẻ, Marchand đã không có thời gian để tập luyện thường xuyên vì ông quá bận rộn với công việc làm lính cứu hỏa và lái xe tải. Phải đến khi nghỉ hưu ở độ tuổi 67 ở Paris, ông mới bắt đầu đạp xe tất cả các ngày trong tuần, bất chấp nhiều người cho rằng những bài tập nặng là bất khả thi với một người cao tuổi như ông. Thông thường, khả năng tiêu thụ oxy tối đa (VO2 Max) trong cơ thể con người thường giảm sút khi chúng ta bước qua tuổi 50, ngay cả với lịch luyện tập thường xuyên. Tuy vậy, theo bác sĩ Veronique Bilat (người Pháp) cho biết, nếu người già tiếp tục tập những bài tập nặng, họ có thể tăng lượng tiêu thụ oxy tối đa của mình. Lối sống lành mạnh cũng đóng một vai trò quan trọng. Bác sĩ Bilat tiết lộ, ông Marchand là một người “rất lạc quan” và có nhiều bạn bè. Sinh nhật tròn 103 tuổi của ông Marchand Một nghiên cứu năm 2005 đã phát hiện, những người già có nhiều bạn thường có tuổi thọ lâu hơn những người sống khép kín. Một nghiên cứu năm 2007 còn chỉ ra rằng, việc sống đơn độc có thể làm tăng khả năng bị ung thư. Chế độ ăn uống của Marchand cũng rất đơn giản. Sữa chua, súp rau, pho mát, gà và một ly rượu vang là thực đơn cho một bữa tối của ông. Chế độ ăn này có nhiều điểm giống với chế độ ăn kiêng của người Địa Trung Hải. Một nghiên cứu kéo dài 10 năm ở Hy Lạp đã phát hiện ra rằng, những người theo chế độ ăn này có khả năng mắc bệnh tim mạch ít hơn 47%. Vào năm 2012, bác sĩ Bilat và đội ngũ của ông đã kiểm tra khả năng tiêu thụ oxy tối đa của ông Marchand, cùng với những thông số về tim mạch. Tất cả kết quả đều tốt và vượt xa những người cùng tuổi. Sau khi Marchand lập kỷ lục thế giới, bác sĩ Bilat đã bắt đầu một chương trình luyện tập mới, với 80% lượng bài tập ở mức độ dễ và phần còn lại ở mức độ khó. Marchand theo chương trình tập này suốt 2 năm, và sau đó, các bác sĩ lại thực hiện lại những bài kiểm tra trên cơ thể ông như năm 2012. Kết quả là lượng tiêu thị oxy tối đa đã tăng 13% và có thể sánh bằng sức khỏe của một người đàn ông 50 tuổi khỏe mạnh. Sức đạp xe của Marchand cũng tăng 14%. Ở độ tuổi 102, ông đã đạp được 17 dặm (27km) trong một giờ, hơn 3 dặm so với năm 2012. Tuy vậy, vẫn còn nhiều yếu tố khác đóng vai trò trong sức khỏe đáng kinh ngạc của Marchand. Môt nghiên cứu năm 2016 cho biết, một số người mang trong mình một gien đặc biệt ảnh hưởng đến tuổi thọ của họ. Nhưng ông Marchand vẫn không hề có dấu hiệu chững lại. Ông hy vọng sẽ phá được kỷ lục của chính bản thân mình vào năm sau, khi ông bước qua tuổi 106. 