Trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng
Chiều 10/2, Đảng bộ Cơ quan LĐLĐ Thành phố Hà Nội long trọng tổ chức lễ trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đảng viên Đỗ Kim Hội - Chuyên viên ban Chính sách pháp luật LĐLĐ Thành phố.
Đồng chí Đỗ Kim Hội sinh ngày 06/10/1958, vào Đảng ngày 16/2/1987, ngày chính thức 16/2/1988. Trong quá trình công tác, đồng chí Đỗ Kim Hội đã trải qua nhiều nhiệm vụ, vị trí khác nhau. Hiện, đồng chí Đỗ Kim Hội là chi ủy viên Chi bộ Ban Chính sách pháp luật và là Chủ tịch, tổ trưởng công đoàn Ban Chính sách pháp luật LĐLĐ thành phố. Ở bất cứ vị trí công tác nào, đồng chí Đỗ Kim Hội luôn xác định rõ vai trò của người đảng viên, không ngại khó khăn gian khổ, nỗ lực rèn luyện tu dưỡng phẩm chất đạo đức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đồng chí Vũ Kim Sơn - Bí thư Đảng ủy cơ quan LĐLĐ thành phố, Phó Chủ tịch thường trực LĐLĐ Thành phố trao huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đảng viên Đỗ Kim Hội Với những đóng góp, thành tích đạt được trong quá trình công tác, đồng chí Đỗ Kim Hội đã vinh dự được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen; được Tổng LĐLĐ Việt Nam, UBND Thành phố, LĐLĐ Thành phố tặng nhiều Bằng khen, giấy khen, đồng thời cũng được Tổng LĐLĐ Việt Nam tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn”, kỷ niệm chương: “Vì sự nghiệp thi đua khen thưởng”. Nhiều năm liền, đồng chí được công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở. Tại buổi lễ, đồng chí Vũ Kim Sơn - Phó Chủ tịch thường trực LĐLĐ Thành phố, Bí thư Đàng bộ cơ quan LĐLĐ Thành phố đã thay mặt Đảng bộ Cơ quan LĐLĐ Thành phố trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đồng chí Đỗ Kim Hội. Phó Chủ tịch thường trực Vũ Kim Sơn chúc mừng, biểu dương và đánh giá cao quá trình công tác, cống hiến của đồng chí Đỗ Kim Hội đồng thời khẳng định: “Những đóng góp của đồng chí Đỗ Kim Hội thực sự là tấm gương cho đảng viên trẻ noi theo, góp phần quan trọng vào việc xây dựng tổ chức Đảng, tổ chức công đoàn ngày càng vững mạnh và phát triển”. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Đỗ Kim Hội bày tỏ niềm tự hào, vinh dự khi được nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng và chân thành cám ơn các đồng chí, đồng nghiệp trong Đảng bộ Cơ quan LĐLĐ Thành phố đã luôn sát cánh, hỗ trợ đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm qua. Các đồng chí lãnh đạo LĐLĐ Thành phố và đảng viên chi bộ ban Chính sách pháp luật LĐLĐ Thành phố chúc mừng đồng chí Đỗ Kim Hội Đồng chí Đỗ Kim Hội hứa sẽ tiếp tục phấn đấu, cống hiến hết mình, giữ vững phẩm chất người đảng viên, không ngừng rèn luyện, tu dưỡng đạo đức cách mạng, cùng với sự phối hợp của các đồng chí, đồng nghiệp xây dựng tổ chức Đảng, cơ quan LĐLĐ Thành phố trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong những năm tiếp theo. Phạm Diệp 