MU và tháng 2 may mắn: Tốp 4 cùng chiếc Cúp đầu tiên
Sau chiến thắng tưng bừng trước Leicester, MU hứa hẹn sẽ tăng tốc quyết liệt và hướng đến những mục tiêu rực rỡ trong tháng 2 này.
Xem lại trận Leicester - MU (vòng 24 ngoại hạng Anh): Cờ đã đến tay MU khởi đầu tháng 2 bằng kết quả thất vọng. Được chơi sân nhà tiếp Hull City song thầy trò Mourinho không thể tìm được mành lưới đối phương. Tệ hại hơn khi trận hòa đó khiến MU bỏ lỡ cơ hội áp sát tốp 4. Thế nhưng, mọi chuyện nhanh chóng được giải quyết và “Quỷ đỏ” tìm lại cảm hứng bằng chiến thắng tưng bừng 3-0 trước nhà vô địch Leicester. MU đang tích cực tập luyện MU đã có một tuần nghỉ ngơi trọn vẹn và sẵn sàng cho chặng đường khá dài phía trước. Trong vòng 15 ngày tới đây đoàn quân của Mourinho phải thi đấu đến 5 trận. Cuối tuần này là cuộc tiếp đón Watford rồi Europa League trở lại vào tuần tới. Thế nhưng, dù mật độ khá căng thẳng song MU rất tự tin. Cả 5 chướng ngại vật chờ đợi họ đều không quá “khó nhằn”. Sau khi tiếp Watford, MU vẫn được ở lại Old Trafford gặp Saint Etienne. Ngày 19/2, giải ngoại hạng tạm nghỉ nhường chỗ cho FA Cup. Tại đấu trường này, dù phải làm khách song Blackburn chỉ là đội đang chơi ở Championship đồng thời không thắng 3/5 lần ra quân gần đây. Sau trận đấu này, MU được nghỉ đến 6 ngày trước khi gặp lại “Quỷ xanh” nước Pháp. Với tình hình lực lượng cũng như phong độ hiện tại, MU hoàn toàn có khả năng “hạ đẹp” những đối thủ kể trên. Ngoài ra, thành tích đó còn lại bước đệm lý tưởng cho trận chung kết League Cup ngày 26/2. Trận đấu tranh danh hiệu đầu tiên của mùa giải MU sẽ gặp Southampton, đội bóng đang có dấu hiệu sa sút với 3 trận thua liên tiếp cùng chẵn 10 lần thủng lưới. Những phần thưởng lớn Trước những cơ hội tuyệt vời này, HLV Mourinho không ngần ngại đặt ra mục tiêu cao nhất. Vòng đấu cuối tuần này, MU có thể lập tức chen chân vào tốp 4. Arsenal đang sở hữu vị trí này cùng 2 điểm nhiều hơn, tuy nhiên “Pháo thủ” khủng hoảng dữ dội, không có HLV Wenger trên băng ghế chỉ đạo và phải đối mặt Hull, đội vừa đánh bại Liverpool vòng trước. MU đứng trước nhiều cơ hội thuận lợi Trong khi đó, Liverpool cũng gặp nhiều khó khăn dù được chơi sân nhà. Thầy trò Klopp chưa thắng trận nào tại Premier League trong năm 2017 và thua 4/5 trận gần nhất ở mọi đấu trường. Rõ ràng đây không phải sự chuẩn bị chu đáo cho cuộc tiếp đón Tottenham đang khát điểm bám đuổi Chelsea trong cuộc đua vô địch. Như vậy, nếu Arsenal thất bại còn Liverpool không thắng, MU sẽ nhảy vào tốp 4 nhưng với điều kiện họ phải vượt qua Watford. Có thể kịch bản hoàn hảo đó khó xảy ra ngay cuối tuần này song đó là cuộc đua lâu dài và phải đến tháng 5 mới ngã ngũ. Mục tiêu tiếp theo mà MU hướng đến và cũng quan trọng hơn đó là chức vô địch Cúp Liên đoàn. Southampton đã gây ra nhiều khó khăn cho “Quỷ đỏ” vài năm trở lại đây song ở một trận đấu mang tính sống còn, thầy trò Mourinho rõ ràng chiếm nhiều lợi thế hơn. Không những vậy, MU cần một chiếc Cúp để kích thích tinh thần thi đấu. Dù là danh hiệu nhỏ song các ngôi sao sẽ tự tin trở lại đồng thời là bước đệm giúp “Quỷ đỏ” chinh phục những cột mốc lớn hơn như FA Cup, Europa League và cả tham vọng bắt kịp Chelsea tại Premier League. Lịch thi đấu tháng 2 của MU: 22h00 11/02 MU - Watford (NHA) 03h05 17/02 Saint Etienne - MU (Europa League) 23h15 19/02 Blackburn - MU (FA Cup) 00h00 23/02 MU - Saint Etienne (Europa League) 23h30 26/02 MU - Southampton (Chung kết League Cup) Huyền Anh 