Máy bay Mỹ - Trung Quốc áp sát nhau trên Biển Đông
Máy bay P-3 của Hải quân Mỹ và máy bay quân sự Trung Quốc áp sát nhau trên Biển Đông
Máy bay KJ-200 của Trung Quốc Ngày 10/2, theo giờ VN, hãng thông tấn Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết, máy bay P-3 của Hải quân Mỹ và máy bay quân sự Trung Quốc áp sát nhau trên Biển Đông . Theo quan chức giấu tên này, hai máy bay áp sát nhau ở khoảng cách 305m trong không phận gần bãi cạn Scaborough trên Biển Đông. Quan chức này nói thêm, những sự cố như vậy giữa máy bay Trung Quốc, Mỹ hiếm khi xảy ra. Năm 2016 chỉ chứng kiến 2 trường hợp. Trao đổi với Reuters, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ cho biết, vụ việc xảy ra khi máy bay Mỹ đang thực hiện “nhiệm vụ bình thường tuân thủ luật pháp quốc tế”. Theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, vụ việc được nhận định là “không an toàn” diễn ra ngày 8/2 trên không phận quốc tế trên Biển Đông, giữa hai máy bay KJ-200 của Trung Quốc và máy bay P-3C của Hải quân Mỹ. “Bộ Quốc phòng Mỹ và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương luôn lo ngại về những tương tác thiếu an toàn với các lực lượng quân sự Trung Quốc trên Biển Đông” – Bộ Tư lệnh cho biết và khẳng định: “Chúng tôi sẽ thông báo vấn đề này theo các kênh quân sự và ngoại giao phù hợp”. Về phần mình, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, phi công nước này đã phản ứng một cách "hợp pháp và chuyên nghiệp". "Chúng tôi hy vọng phía Mỹ tuân thủ các điều kiện hợp tác giữa hai nước và quân sự, chấp nhận các biện pháp thực hành, hạn chế những sự cố trên biển và trên không giữa hai nước" - tờ Global Times dẫn lời một quan chức giấu tên từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết. Trang Trần (Theo Reuters)  