Thanh niên Thủ đô sẵn sàng nhập ngũ
Năm 2017, công tác tuyển quân tiếp tục được TP Hà Nội thực hiện chặt chẽ từng khâu, từng bước, chú trọng nâng cao chất lượng. 3.500 thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự (NVQS) đã sẵn sàng lên đường nhập ngũ. Sự quan tâm của thành phố cũng như các ban, ngành chức năng, các địa phương là nguồn động viên to lớn để các công dân càng thêm quyết tâm thực hiện tốt nghĩa vụ với Tổ quốc.
Tiễn tân binh lên đường nhập ngũ trong đợt giao quân mùa xuân năm 2016. Ảnh: Khánh Huy Háo hức mong ngày nhập ngũ Mùng 4 Tết Đinh Dậu, cán bộ Ban Chỉ huy quân sự (CHQS) huyện Phú Xuyên đã đến các xã, thị trấn nắm tình hình và thăm hỏi, động viên thanh niên trúng tuyển NVQS. Trung tá Đinh Văn Tiến, Chính trị viên Ban CHQS huyện cho biết: Những ngày qua, không chỉ cấp ủy, chính quyền thăm hỏi, tặng quà mà Huyện đoàn còn tổ chức cho các thanh niên thăm Bảo tàng Chiến sĩ cách mạng bị địch bắt và tù đày tại xã Nam Triều nhằm giáo dục truyền thống cho các bạn trẻ. Năm 2017, huyện Phú Xuyên được giao 145 chỉ tiêu. Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền nên 50% thanh niên nhập ngũ có trình độ trung cấp trở lên. Đặc biệt, có 27 thanh niên viết đơn tình nguyện nhập ngũ sẽ được UBND huyện khen thưởng, trong đó có Lê Minh Sang, ở xã Hoàng Long, đã tốt nghiệp Cao đẳng Du lịch. “Em luôn mong muốn được rèn luyện trong quân ngũ và hứa sẽ cố gắng học tập, rèn luyện, chấp hành nghiêm quy định của quân đội để không phụ lòng tin của cha mẹ và cấp ủy, chính quyền” - Sang nói. Cùng với Sang, tất cả thanh niên trúng tuyển NVQS của huyện Phú Xuyên đang háo hức chờ ngày lên đường nhập ngũ. Những ngày này, gia đình ông Nguyễn Xuân Kha ở xã Duyên Thái (Thường Tín) đang chuẩn bị tiễn con trai là Nguyễn Xuân Toán lên đường nhập ngũ. Toán đã có việc làm với mức lương ổn định tại Công ty cổ phần Que hàn Việt - Đức, nhưng sau khi trúng tuyển NVQS, ông Kha động viên con trai gác lại công việc để phục vụ quân đội. “Tôi tin, được học tập, rèn luyện trong quân đội, cháu sẽ trưởng thành hơn” - ông Kha nói. Không ngừng nâng cao chất lượng tuyển quân Năm nay, công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ được TP Hà Nội thực hiện đúng Luật NVQS năm 2015; không tuyển chọn công dân bị cận thị, viễn thị từ 1,5 đi ốp trở lên; ưu tiên tuyển công dân có trình độ đại học, cao đẳng (ĐH, CĐ), trung học chuyên nghiệp; không thực hiện bù đổi quân. Tuy nhiên, khó khăn mà các địa phương gặp phải là đối tượng công dân thuộc diện miễn, tạm hoãn gọi nhập ngũ rộng, số lượng nhiều... Để hoàn thành chỉ tiêu, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Ban CHQS các quận, huyện, thị xã chủ động tham mưu cho cấp ủy chỉ đạo tuyên truyền sâu rộng Luật NVQS đến từng đối tượng. Cùng với đó, thành phố sớm giao chỉ tiêu, giúp các địa phương chủ động triển khai thực hiện. Nhiều địa phương có cách làm hay, khắc phục khó khăn để hoàn thành chỉ tiêu. Đơn cử như huyện Thường Tín, để vận động số nam công dân đi làm ăn xa về khám sức khỏe, các ngành, đoàn thể đến từng gia đình tuyên truyền hoặc liên hệ trực tiếp với nam công dân. Đến thời điểm hiện tại, huyện đã hoàn thành 100% chỉ tiêu giao quân với 170 thanh niên nhận lệnh nhập ngũ. Trong đó, hơn 30% viết đơn tình nguyện và hơn 40% thanh niên trúng tuyển NVQS có trình độ trung cấp trở lên. Điểm đáng ghi nhận là, tất cả các địa phương đều huy động lực lượng cựu chiến binh, phụ nữ vào cuộc tuyên truyền, vận động thanh niên tự giác thực hiện nghĩa vụ của mình đối với Tổ quốc. Theo dõi cả quá trình, Đại tá Trương Văn Phú, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đánh giá: Các địa phương đã thực hiện chặt chẽ từng khâu, từng bước, chú trọng nắm chắc đối tượng đã tốt nghiệp ĐH, CĐ. Cùng với công tác quản lý, các địa phương đã thực hiện tốt công tác sơ tuyển ở cơ sở, xét duyệt nắm chắc chất lượng công dân ở 3 cấp (thôn, xã, huyện), 4 nội dung (chính trị, đạo đức, văn hóa, sức khỏe) và thực hiện chính sách miễn, tạm hoãn gọi nhập ngũ, bảo đảm chặt chẽ, công khai, dân chủ. Yêu cầu điều động công dân đi khám sức khỏe không quá 3 người trên 1 chỉ tiêu giao quân cũng được các địa phương thực hiện tốt. Nhờ đó, mùa tuyển quân năm nay, Hà Nội tiếp tục đạt kết quả cao về chất lượng thanh niên trúng tuyển. Hiện tại, công tác chuẩn bị giao quân đã được hoàn tất. Những ngày này, trên toàn thành phố đang diễn ra hoạt động gặp mặt, tặng quà, giáo dục truyền thống, giao lưu giữa quân nhân hoàn thành NVQS và nam công dân trúng tuyển NVQS... Những lời ca, tiếng hát, hoạt động nghĩa tình diễn ra trong những ngày đầu xuân mới đã tiếp thêm sức mạnh, khích lệ tinh thần cho 3.500 thanh niên ưu tú của Thủ đô, tuổi đời từ 18 đến 25, hăng hái lên đường thực hiện NVQS. Đây là tiền đề quan trọng để thành phố tiếp tục giữ vững danh hiệu Lá cờ đầu của cả nước về công tác tuyển quân. Nguyên Hoa 