Người sinh tháng nào luôn mãnh liệt lúc lên giường?
Tháng sinh và chuyện ấy liệu có mối liên quan tới nhau? Hãy cùng khám phá người sinh tháng nào luôn mãnh liệt lúc lên giường.
Tháng một: Người ra đời trong tháng một thường có một chút bảo thủ và thận trọng. Tuy nhiên một khi đã thích ai, họ sẽ rất kiên trì để “chuyện ấy” xảy ra. Người sinh tháng một là những người kỳ lạ nhất, họ đặc biệt hòa hợp với những người sinh tháng 11. Nhà chiêm tinh học Suzie Kerr Wright sẽ giúp bạn tìm ra mối liên hệ giữa tháng sinh với chuyện chăn gối của bạn.  Tháng hai: Những người sinh tháng hai là các nhà thám hiểm. Họ có rất nhiều đam mê nhưng bạn phải rất nỗ lực với họ. Đầu óc của họ thường suy nghĩ về các nguyên nhân và những điều lớn lao hơn, vì thế bạn cần phải nỗ lực để kết nối cảm xúc với họ. Tháng ba: Những người sinh tháng ba rất thích dành thời gian để nằm dài trên giường. Tình dục đối với họ rất quan trọng và mãnh liệt. Họ sẽ mang đến cho đối tác tất cả những gì mà họ có. Họ thường xem đời sống tình dục như một tầm cao mới của tinh thần. Tháng tư: Những người sinh tháng tư rất độc lập. Vì thế khi họ gắn kết với một ai đó, họ sẽ mang tất cả những gì của mình ra để thể hiện. Người sinh tháng tư nóng bỏng, đam mê và hành động với cường độ cao vì họ được cai trị bởi sao Hỏa. Tuy nhiên, họ cũng là những người cả thèm chóng chán, mọi chuyện sẽ kết thúc ngay khi họ cán đích. Tháng năm: Người sinh tháng 5 đề cao sự thoải mái, gợi cảm và ấm áp. Họ yêu thích những hành động ân ái. Họ muốn được trải nghiệm trên tấm satin trong một căn phòng được trang trí lộng lẫy hoặc… không có gì cả. Tháng sáu: Những người sinh tháng sáu luôn muốn thử mọi tư thế dưới ánh nắng mặt trời. Không nồng nhiệt như người sinh tháng hai nhưng họ vẫn là những người đầy đam mê. Họ cũng rất thích nói về “chuyện ấy”. Tháng bảy: Những người sinh tháng bảy có tình cảm rất sâu sắc. Chỉ khi cảm thấy an toàn, họ mới sẵn sàng. Họ sẽ làm mọi thứ để vui lòng đối tác của mình. Họ thích chăm sóc người khác và đảm bảo rằng người đó sẽ hài lòng. Tháng tám: Người chào đời trong tháng tám có thể cực kỳ ích kỷ hay vô cùng hào phóng. Họ sẽ muốn chắc chắn rằng đối tác của họ có tất cả mọi thứ, hoặc họ sẽ ngủ với một ai đó rồi bỏ đi ngay lập tức. Họ ghét bị đối phương hướng dẫn và sai bảo. Cái tôi của họ rất dễ bị tổn thương. Tháng chín: Họ đam mê nhưng luôn kiểm soát cảm xúc của mình, vì vậy sẽ không dễ để nhập cuộc và đạt được cực khoái. Tuy nhiên, khi có cảm xúc, không gì là họ không làm. Tháng mười: Những người sinh tháng mười muốn vẽ một bức tranh lãng mạn, đầy đam mê và họ sẽ nói với bạn về điều đó. Họ muốn mọi thứ đi thật chậm rãi, muốn sự trải nghiệm sẽ kéo dài. Họ có thể thiếu đam mê nhưng họ sẽ che giấu điều đó bằng những hành động lãng mạn. Tháng mười một: Là những người đầy đam mê, họ muốn chiếm hữu đối tác của mình và cũng muốn bị chiếm hữu. Họ sẽ thử các hành động có thể tưởng tượng được chỉ để nói rằng họ đã làm điều đó. Tháng mười hai: Khi ở trên giường, họ là những người rất sáng tạo. Họ thích sáng tác ra các câu chuyện và chơi trò đóng vai. Khó có thể kết nối với họ một cách sâu sắc, nhưng họ sẽ khiến chuyện ấy trở nên rất vu Theo SKĐS 