Báo Nga: Tên lửa S-300 Việt Nam sẽ bắn đạn thật trong năm 2017 (video)
Trung đoàn 64 là đơn vị được biên chế tổ hợp tên lửa S-300PMU1 hiện đại nhất của lực lượng phòng không Việt Nam.
Bộ đội tên lửa S-300 trung đoàn 64 huấn luyện sẵn sàng chiến đấu Trung đoàn tên lửa 64 thuộc Sư đoàn phòng không 361 (Sư đoàn phòng không Hà Nội) là đơn vị nhận nhiệm vụ bảo vệ bầu trời thủ đô cũng như nhiều mục tiêu quan trọng khác tại miền Bắc. Với vai trò đặc biệt của mình, Trung đoàn đã được ưu tiên trang bị tổ hợp tên lửa phòng không S-300PMU1 hiện đại nhất Việt Nam cùng các hệ thống pháo phòng không tự hành ZSU-23-4. Do đặc thù công tác, trong bất cứ dịp nghỉ lễ nào các cán bộ chiến sĩ của đơn vị luôn phải tăng cường cao nhất quân số, sẵn sàng phương án hiệp đồng với các đơn vị trên địa bàn để bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội nơi đóng quân. Năm 2017, Trung đoàn 64 sẽ tiếp tục kế hoạch đổi mới huấn luyện cho tất cả các loại trang bị vũ khí, khí tài hỗn hợp có trong biên chế, đồng thời với việc thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ những dịp trọng đại của đất nước. Khối lượng công việc là rất lớn đòi hỏi các phương án chuẩn bị chu đáo để mang lại hiệu quả huấn luyện cao nhất. Trung tá Lê Trần Phương — Phó trung đoàn trưởng, Tham mưu trưởng Trung đoàn 64 cho biết: "Ngay từ những ngày đầu năm, cùng với nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu Tết nguyên đán, cán bộ chiến sĩ Trung đoàn cũng đang tích cực chuẩn bị mọi mặt về cơ sở vật chất cho nhiệm vụ huấn luyện năm 2017, huấn luyện bắn đạn thật, huấn luyện diễn tập của lực lượng ZSU cũng như tổ hợp S-300. Đây là nhiệm vụ mà trung đoàn rất coi trọng và huấn luyện nâng cao trình độ kíp chiến đấu để làm cơ sở cho hoàn thành nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu trong năm 2017". Như vậy sau nhiều lần diễn tập bám bắt mục tiêu "chay", với thông tin được Trung tá Lê Trần Phương cung cấp thì sang năm 2017, khả năng rất lớn là tổ hợp S-300PMU1 của Việt Nam sẽ lần đầu tiên được bắn đạn thật. Đây là việc làm cần thiết để có được cái nhìn toàn diện về công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của Trung đoàn 64 nói riêng cũng như bộ đội phòng không Việt Nam nói chung. Tổ hợp tên lửa phòng không S-300 thuộc trung đoàn tên lửa 64, sư đoàn phòng không 361 Theo Sputnik SP - 