Tam sinh tam thế vs. Hoa Thiên Cốt - Giống nhau đến ngỡ ngàng!
Trải qua nhiều tập chiếu, có lẽ không ít người xem cũng đã nhận ra sự tương đồng giữa Tam Sinh Tam Thế của Dương Mịch, Triệu Hựu Đình và tiểu thuyết chuyển thể ăn khách do Triệu Lệ Dĩnh, Hoắc Kiến Hoa đóng chính Hoa Thiên Cốt.
Tam sinh tam thế thập lý đào hoa hiện đang là bom tấn cổ trang ăn khách trên hai đài truyền hình lớn của Trung Quốc là Bắc Kinh và Chiết Giang. Bộ phim do Dương Mịch và Triệu Hựu Đình thủ vai chính, xoay quanh câu chuyện tình yêu 3 kiếp giữa con gái của Bạch Đế tộc Hồ Ly - Bạch Thiển và thái tử Dạ Hoa ở tại Cửu Trùng Thiên. Trải qua nhiều tập chiếu, có lẽ không ít người xem cũng đã nhận ra sự tương đồng giữa Tam sinh tam thế của Dương Mịch, Triệu Hựu Đình và bộ phim chuyển thể ăn khách Hoa Thiên Cốt. Một cảnh trong Hoa Thiên Cốt. Tam sinh tam thế thập lý đào hoa phiên bản truyền hình. Hoa thiên cốt lấy bối cảnh tại một thôn làng nhỏ tên Hoa Liên, Tiểu Cốt lớn lên dưới sự ghẻ lạnh của dân làng, bị dân làng cho là tai họa. Cơ duyên đưa nàng lên Trường Lưu Sơn bái sư và từ đó nàng gặp sư phụ - Bạch Tử Họa. Đó là những tháng ngày vui nhất cuộc đời nàng khi được cùng sư phụ luyện kiếm, đàn hát, vui chơi và động lòng với chính sư phụ của mình. Nhưng cũng chính vì tình yêu sư đồ ấy, cuộc đời nàng đã xảy ra bao biến cố, đến cuối cùng, tự nàng hóa Yêu Thần. Cùng chuyển thể từ hai bộ tiểu thuyết ăn khách Hoa Thiên Cốt được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Fresh Quả Quả. Công chiếu năm 2015, bộ phim đã tạo nên một “cơn sốt” mạnh mẽ, giành vị trí đứng đầu về rating trên bảng xếp hạng của các đài truyền hình Trung Quốc. Tam sinh tam thế cũng là một bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Đường Thất Công Tử, trước khi công chiếu, dự án này đã là một trong những bộ phim được mong chờ nhất màn ảnh nhỏ Hoa Ngữ. Tạo hình nhân vật thần tiên Cả hai “bom tấn” này đều xây dựng nhân vật là những vị thần tiên. Nếu trong Hoa Thiên Cốt, nhân vật Bạch Tử Họa là một trong những vị đại tiên đứng đầu lục giới, còn Hoa Thiên Cốt là nhân vật mang trong mình sức mạnh hồng hoang của lục giới - Yêu Thần thì ở Tam sinh tam thế, nam chính là vị chiến thần Mặc Uyên góp phần thống nhất các giới, sở hữu năng lực vô song khó có thể đánh bại, nữ chính Bạch Thiển là cô công chúa của Bạch đế tộc Hồ Ly, vô cùng xinh đẹp và có tiên tư hơn người. Tạo hình nhân vật trong Tam Sinh Tam Thế Triệu Lệ Dĩnh (vai Hoa Thiên Cốt) - Hoa Thiên Cốt Hoắc Kiến Hoa (Vai Bạch Tử Họa) - Hoa Thiên Cốt Mã Khả (Sát Thiên Mạch) - Hoa Thiên Cốt Cả hai bộ phim đều khiến người hâm mộ “phát cuồng” bởi tạo hình thần tiên với khí chất bất phàm cùng những trang phục tông màu chủ đạo đen trắng. Riêng với Tam sinh tam Ttế, dù tạo hình nhân vật đã gây nhiều tranh cãi trước khi công chiếu, bộ phim vẫn thu hút đông đảo người xem bởi khả năng diễn xuất và thần thái của Dương Mịch và Triệu Hựu Đình. Đều từ tình sư đồ trở thành tình phu thê Nếu đã xem qua Hoa Thiên Cốt, chắc hẳn ai cũng biết câu chuyện tình sư đồ đẫm nước mắt của Hoa Thiên Cốt và Bạch Tử Họa. Tuy biết yêu nhầm sư phụ là sai nhưng nàng Tiểu Cốt vẫn nguyện âm thầm bên cạnh quan tâm, chăm sóc Bạch Tử Họa. Về phía nam chính, chàng luôn phủ nhận việc mình đã phải lòng Tiểu Cốt nhưng cũng luôn bảo vệ nàng, dùng tiên thân phong ấn sức mạnh Yêu Thần của nàng, chịu thay nàng 64 cây đinh tiêu hồn mặc dù biết nguy hiểm đến sinh mạng. Còn đối với Tam sinh tam thế, người xem có thể dễ dàng nhận thấy khi còn sống, Mặc Uyên luôn có những cử chỉ quan tâm đặc biệt đối với Bạch Thiển. Trước khi bị hồn phách tiêu tan, Mặc Uyên đã nói với đồ đệ cưng của mình 2 chữ “Chờ ta” như một lời hứa hẹn sẽ xuất hiện trước mặt Tư Âm một lần nữa. Trong những tập tiếp theo, sự xuất hiện của Thái tử Thiên Cung Dạ Hoa với ngoại hình giống y hệt Mặc Uyên thượng thần đến nay vẫn còn là một bí ẩn. Phải chăng chàng chính là kiếp sau của Mặc Uyên thượng thần? 7 vạn năm trôi qua nhưng Mặc Uyên vẫn chưa hồi sinh, nhiều người cho rằng hồn phách của ông sớm đã đầu thai vào Dạ Hoa, một lần nữa được ở bên cạnh nữ chính Bạch Thiển. Bạch Thiển vì muốn phong ấn quỷ dữ mà bị trọng thương, quên đi thân phận của mình và sống cuộc sống của một người phàm trần. Trong một lần đi chiến đấu với Kim Nghê Thú, duyên phận để Dạ Hoa gặp được Bạch Thiển, hai người kết thành phu thê, thề hẹn sẽ ở bên nhau trọn đời trọn kiếp. Trớ trêu thay, họ không hề biết họ đã được sắp đặt hôn ước từ lâu. Những tình tiết trong phim đều gây cho người xem nhiều thắc mắc, liệu mối duyên tình của Cửu Trùng Thiên Thái tử Dạ Hoa và Thanh Khâu Bạch Thiển sẽ còn gặp phải những sóng gió gì? Angel Vũ 