Phải có thiết bị chuyên dụng mới quan sát được sao chổi 45P
Sao chổi 45P/Honda–Mrkos–Pajdušáková sẽ tới gần Trái Đất nhất vào lúc 13 giờ ngày 11/2. Như vậy, trong ngày mai, sẽ có hai hiện tượng thiên văn đáng chú ý là nguyệt thực một phần và sao chổi.
Sao chổi 45P/Honda–Mrkos–Pajdušáková. (Nguồn: astrostudio.at) Sao chổi 45P/Honda–Mrkos–Pajdušáková sẽ tới gần Trái Đất nhất vào lúc 13 giờ ngày 11/2. Như vậy, trong ngày mai, sẽ có hai hiện tượng thiên văn đáng chú ý là nguyệt thực một phần và sao chổi. Tuy nhiên, khác với nguyệt thực một phần, khoảng cách của sao chổi và Trái Đất là hơn 12 triệu km. Do đó sẽ không thể quan sát bằng mắt thường. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus, anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam cho hay, để quan sát sao chổi, người yêu thiên văn phải sử dụng kính thiên văn chất lượng cao và có khả năng định vị cùng với điều kiện thời tiết lý tưởng. Nếu không, rất khó có thể quan sát sao chổi này. Nếu chỉ có một kính thiên văn nghiệp dư, người quan sát sẽ chỉ thấy một vệt sáng nhỏ và mờ. Khi đã có thiết bị, về cơ bản, người yêu thiên văn có thể quan sát sao chổi 45P/Honda–Mrkos–Pajdušáková vào rạng sáng 11 và 12/2 trên bầu trời phía Đông./. 