Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 11/2
Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 11/2: Đà Nẵng: Phát hiện giếng nước bỗng dưng tăng nhiệt, bốc khói mù mịt; Lập hàng rào sắt, siết chặt an ninh trước giờ khai ấn đền Trần...
Đà Nẵng: Phát hiện giếng nước bỗng dưng tăng nhiệt, bốc khói mù mịt Hơn 2 tuần nay, nhiều người dân thôn Phước Hưng (xã Hòa Nhơn, Hòa Vang, TP Đà Nẵng) kéo đến giếng nước nhà bà Phạm Thị Liên (50 tuổi) để chứng kiến việc nước múc lên từ giếng nóng bất thường, bốc khói. Giếng nước bốc khói khi được khuấy lên  Bà Liên cho biết, giếng được đào khoảng năm 1993, nhưng không có hiện tượng nóng bất thường. "Sáng mùng 1 Tết, tôi ra lấy nước dùng như mọi khi thì phát hiện giếng nước bốc khói, sờ tay thấy nước ấm", bà nói. Xem chi tiết Lập hàng rào sắt, siết chặt an ninh trước giờ khai ấn đền Trần Lễ hội đền Trần năm 2017 được tổ chức từ ngày 7-12/2 (tức 11-16 tháng Giêng năm Đinh Dậu). Lễ khai ấn sẽ diễn ra vào đêm 14 tháng Giêng (tối thứ 6). Xung quanh khu vực đền Trần an ninh đã được thắt chặt để đảm bảo trật tự cho lễ khai ấn và lễ phát ấn. Quanh khu vực cổng đền, các hàng rào sắt cũng đã được dựng lên, chỉ để một lối đi chính vào cổng đền, để chuẩn bị cho công tác đảm bảo an ninh, trật tự trong đêm khai ấn. Xem chi tiết Ra mắt thư viện sách điện tử về Chủ tịch Hồ Chí Minh Sở Thông tin và Truyền thông TP Hồ Chí Minh vừa cho ra mắt Cổng thông tin Thư viện sách điện tử của Thành phố về chủ đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh” với tên miền thuviensachHOCHIMINH.tphcm.gov.vn. Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tham quan thư viện sách điện tử về Chủ tịch Hồ Chí Minh Theo đó, thư viện sách điện tử về Chủ tịch Hồ Chí Minh tập hợp đầy đủ tiểu sử, các tác phẩm, ấn phẩm của Bác; các phóng sự, thời sự và các câu chuyện về Bác Hồ; những tấm gương học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Xem chi tiết Khách quốc tế đầu tiên nhập cảnh Việt Nam bằng thị thực điện tử Ngày 9/2, Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) đã đón 2 khách nước ngoài, quốc tịch Czech làm thị thực điện tử nhập cảnh vào Việt Nam theo quy định mới có hiệu lực đầu tháng 2/2017. Xem chi tiết Không khí lạnh tăng cường, Mẫu Sơn rét 2 độ C Không khí lạnh cường độ mạnh liên tiếp tăng cường khiến nhiệt độ miền Bắc tiếp tục giảm sâu. Sáng 10/2 lần đầu tiên tại đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn) chỉ 2 độ C, giảm 2 độ so với hôm qua; tại Sa Pa (Lào Cai) chỉ 4 độ C, giảm một độ C. Các nơi khác chịu mức nhiệt thấp dưới 7 độ C như Đồng Văn (Hà Giang) và Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 6 độ C. Xem chi tiết Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25/01/2017 quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam có hiệu lực từ 01/02/2017. Theo Nghị định, người nước ngoài đề nghị cấp thị thực điện tử thực hiện như sau: 1 - Truy cập Trang thông tin cấp thị thực điện tử để khai thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử, tải ảnh và trang nhân thân hộ chiếu theo mẫu. 2- Nhận mã hồ sơ điện tử và nộp phí cấp thị thực vào tài khoản quy định tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thông tin đề nghị cấp thị thực điện tử và phí cấp thị thực, Cục Quản lý xuất nhập cảnh xem xét, giải quyết, trả lời người đề nghị cấp thị thực điện tử tại Trang thông tin cấp thị thực điện tử. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo. (Tổng hợp) 