Mộc châu: Điểm du lịch hấp dẫn đầu xuân
Ngoài những cảnh đẹp thì Mộc Châu còn thu hút du khách bằng các hoạt động trải nghiệm thực tế và các món ẩm thực dân tộc...
Tới cao nguyên Mộc Châu, Sơn La mùa này du khách sẽ được thăm những cánh đồng cỏ, đồng hoa cải mênh mông; những rừng hoa đào, hoa mận khoe sắc thắm.  Ngoài những cảnh đẹp thì Mộc Châu còn thu hút du khách bằng các hoạt động trải nghiệm thực tế và các món ẩm thực dân tộc như: Canh bon, thắng cố, thịt khô... Qua đó, khu du lịch quốc gia Mộc Châu đã đón trên 50.000 lượt khách du lịch từ đầu năm tới nay.  Tham gia các hoạt động văn hóa của người dân tộc nơi đây.  Ẩm thực dân tộc được làm từ hoa ban Lễ hội Hết Chá được tổ chức vào tháng 3. Ngắm nhìn những trang phục dân tộc khác nhau Thưởng thức chè vừa được sản xuất. Tận hưởng không khí trong lành của mùa xuân.  Cây mận được trồng xen kẽ cùng cây chè tăng thêm vẻ cuốn hút. Hoa mận in bóng trên nền trời xanh biếc. Vườn hoa cải khoe sắc trắng tinh khôi trong sương sớm. 