Chiến sự Ukraine tiếp diễn căng thẳng sau vụ ám sát thủ lĩnh dân quân
Tình hình Đông Ukraine vẫn rất căng thẳng, các cuộc xung đột tiếp diễn ở nhiều nơi dọc chiến tuyến. Một thủ lĩnh quân sự của lực lượng nổi dậy ở Donetsk bị ám sát càng làm cho ngọn lửa nội chiến khó dập tắt.
Giao tranh vẫn diễn ra tại Donbass Tiếng đại bác vang rền được nghe thấy hàng ngày ở Donbass. Vũ khí hạng nặng đã tái xuất ở những vùng trên nguyên tắc được phi quân sự hóa. Các quan sát viên của tổ chức OSCE lo ngại chiến sự tiếp tục leo thang sau những trận đánh dữ dội mấy tuần qua. Các trận pháo kích gia tăng nhưng chiến tuyến không dịch chuyển nhiều bên này hay bên kia. Người ta lo ngại lực lượng dân quân ly khai tiến đánh ồ ạt như năm 2014. Hiện giờ nỗi lo này đã phần nào lắng xuống, như phó thống đốc vùng Donetsk, Yevhen Vilinsky giải thích: «Quân đội Ukraine giờ đã khác rất nhiều so với 2014. Được huấn luyện kỹ càng hơn và trang bị tốt hơn. Sẽ không còn bị thất bại như cách đây hơn hai năm». Cho dù binh sĩ hai bên có thâm nhập qua chiến tuyến khoảng vài trăm mét, nhưng các lằn ranh phòng vệ vẫn vững chắc và những đợt tấn công không thay đổi được tình hình. Theo nhiều nhà quan sát, cuộc chiến này ở đông Ukraine ngày càng giống chiến tranh hào lũy trong Thế chiến thứ nhất. Không bên nào thất bại hay giành được chiến thắng bằng phương thức quân sự. Các cuộc đàm phán hòa bình thì bị đóng băng. Cuộc đọ sức bằng trọng pháo gây thiệt hại nhân mạng ngày nghiêm trọng thêm, số tử vong và bị thương lên cao hàng tuần, nhưng không làm tình hình cuộc chiến ở đây thay đổi gì nhiều. Phú Lộc - 