Vẻ ngoài độc lạ của loài sóc có nguồn gốc ở Ấn Độ
Sóc lớn Ấn Độ có tên khoa học Ratufa Indica. Nó là một loài sóc cây lớn trong chi Ratufa có nguồn gốc từ Ấn Độ. Hiện loại sóc này phân bố khá rộng rãi ở khu vực Nam Á.
Sóc lớn Ấn Độ có bộ lông pha lẫn giữa màu đen, đỏ hung và màu be. Sóc lớn Ấn Độ có chiều dài 36cm (từ đầu tới hết phần thân), đuôi dài 61cm, cân nặng từ 2kg trở lên. Sóc lớn Ấn Độ thường phân bố ở những khu rừng xanh ẩm ở khu vực Nam Á. Sóc lớn Ấn Độ có thể nhảy từ cây này sang cây khác với khoảng cách lên đến 6m. Nó là loài động vật khá nhút nhát. Sóc lớn Ấn Độ thường hoạt động vào buổi sáng và buổi chiều, trưa chúng thường dành thời gian để nghỉ ngơi. Chúng thường hoạt động đơn lẻ. Sóc lớn Ấn Độ thường ăn hoa, quả cây rừng... Mỗi lứa, sóc lớn Ấn Độ thường đẻ từ 2-4 con, đôi khi là 5 con. Chúng thường sinh sản vào tháng 3, tháng 4, tháng 9 và tháng 12. Khi mới chào đời, sóc con nặng 74,5g, dài 27,3cm. Sóc lớn Ấn Độ thường làm tổ hình cầu khá lớn bằng lá và cành cây. Cuộc sống của sóc lớn Ấn Độ gắn liền với cây cối, chúng hiếm khi rời khỏi cây.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 