Hoa hậu Mai Phương Thúy giàu cỡ nào?
Không chỉ nổi tiếng nhờ xinh đẹp, hoa hậu Mai Phương Thúy cũng được biết đến nhờ cuộc sống giàu như mơ của mình.
Đăng quang Hoa hậu Việt Nam từ năm 2006, đến nay đã hơn 10 năm trôi qua, Mai Phương Thúy ngày càng đẹp mặn mà và đắt show hơn. Ở Việt Nam, hoa hậu cũng là một nghề song vì có rất nhiều cuộc thi sắc đẹp lớn nhỏ nên không phải ai mang danh hoa hậu, hoa khôi cũng có thu nhập cao. Trong showbiz Việt đã có bộ ba 'hoa hậu đại gia' gồm Ngô Mỹ Uyên, Hà Kiều Anh và Trương Ngọc Ánh. Với cuộc sống giàu sang xa xỉ và khả năng kiếm tiền như hiện tại, Mai Phương Thúy rất có thể sẽ là hoa hậu trẻ nhất gia nhập nhóm này. Để mời Mai Phương Thúy góp mặt trong sự kiện, nhà tổ chức phải chi vài nghìn đô. Công chúng thường tự hỏi hoa hậu làm gì để kiếm tiền? Trên thực tế, hoa hậu kiếm tiền trước hết là bằng hình ảnh. Mai Phương Thúy là một trong những hoa hậu có giá cát-xê cao nhất trong khoản này. Cách đây nhiều năm, một bầu sô từng tiết lộ giá cát-xê của Hoa hậu Việt Nam 2006 trên dưới 2000 USD (khoảng 45 triệu VND). Trong khi đó, một nguồn tin khác khẳng định ban tổ chức phải trả từ vài trăm đến 4000 USD (khoảng 90 triệu đồng) để mua sự góp mặt của Mai Phương Thúy. Ngọc Trinh là một trong những chân dài có thu nhập vào top đầu showbiz. Giá cát-xê của người đẹp này trung bình khoảng 20.000 USD/hợp đồng (khoảng 454 triệu đồng). Trong một lần trả lời phỏng vấn, ông bầu Vũ Khắc Tiệp vô tình tiết lộ một số hợp đồng của hoa hậu Mai Phương Thúy có giá trị còn cao hơn như thế. Dù những con số nêu trên chưa rõ thực hư nhưng có thể nhận định Mai Phương Thúy có giá cát-xê thuộc hàng top trong giới hoa hậu và nhìn vào tần suất xuất hiện để phỏng đoán cô đắt show như thế nào. Hoa hậu Việt Nam 2016 mở một quán ăn theo phong cách Indochine… Một năm sau đó, cô mở tiếp một nhà hàng. Ngoài đi sự kiện, Mai Phương Thúy cũng có nguồn thu không nhỏ từ quảng cáo. Nhiều năm về trước, việc khán giả có thể nhìn thấy Mai Phương Thúy 4 - 5 lần/ngày bên cạnh các nhãn hàng, sản phẩm trên màn hình tivi là rất bình thường. Hiện tại cô thỉnh thoảng vẫn đóng quảng cáo nhưng thường nhận hợp đồng đại diện thương hiệu hơn. Trong sự nghiệp của mình, cô cũng từng đóng phim, phát hành sách Phụ nữ và Tuồng, chụp ảnh nghệ thuật... Bên cạnh hoạt động showbiz, Mai Phương Thúy còn là một người kinh doanh mát tay. Tháng 8/2013, cô mở một quán ăn phục vụ món Việt ba miền tại Quận 1, TP.HCM với phong cách Indochine sang trọng, đậm chất truyền thống. Đến tháng 10/2014, hoa hậu tiếp tục khai trương một nhà hàng mới giữa Quận 1, tại một trong những con phố nổi tiếng về ẩm thực và đắt đỏ nhất Sài thành. Ngoài ra, Mai Phương Thúy còn mở một công ty nhỏ với khoảng 40 nhân viên, hoạt động kinh doanh đa ngành. Người đẹp từng tiết lộ năm 16 – 17 tuổi đã làm đủ việc như thư ký, bán hàng, PG… để tự kiếm tiền, không phụ thuộc vào bố mẹ. Cô tự nhận mình không có năng khiếu nghệ thuật nên không muốn tham gia các hoạt động về bề nổi quá nhiều. Thay vào đó, cô học cao lên, nghiên cứu chứng khoán và đi theo con đường đầu tư tài chính để làm việc đúng với chuyên môn của mình. Căn hộ mẫu tương tự với căn hộ cao cấp trên đường Trần Duy Hưng của Mai Phương Thúy. Xinh đẹp lại giỏi giang, Mai Phương Thúy ngày càng thành công, cuộc sống viên mãn. Một nguồn tin cho biết Hoa hậu Việt Nam 2006 ‘bỏ túi’ không ít bất động sản. Cô từng ở trong căn hộ chung cư cao cấp thuộc khu Phú Mỹ Hưng rồi lại chuyển qua căn hộ mới ngay đường Lê Thánh Tôn, Quận 1, TP.HCM. Tuy làm việc chủ yếu ở TP.HCM nhưng vào cuối năm ngoái, Mai Phương Thúy lại vừa mua thêm một căn hộ ở chung cư cao cấp trên đường Trần Duy Hưng (Hà Nội). Người đẹp thích sống ở căn hộ trên tầng cao, nhiều ánh sáng, yên tĩnh và riêng tư. Năm 2009, Mai Phương Thúy sắm xe Mitsubishi Grandis-E thuộc hạng sang lúc bấy giờ. Sau này, nhiều lần ống kính phóng viên đã kịp chụp lại cảnh cô bước xuống từ các mẫu xế hộp đắt đỏ. Vì thế mà có tin đồn người đẹp này đổi xe sang như thay áo. Ít ai biết cô được mệnh danh là ‘Hoa hậu hàng hiệu’ vì thú chơi hàng hiệu tốn kém nổi tiếng của mình. Có lần đi Nhật, Mai Phương Thúy ‘vung tay quá trán’ sắm một túi da Chanel Cruise 2016 cùng hai chiếc đồng hồ Patek Philippe chỉ trong vòng một ngày. Nếu so váy, giày hay túi xách, cô chưa chắc trội nhất nhưng bộ sưu tập đồng hồ hiệu của cô thực sự hiếm mỹ nhân nào sánh bằng. Chiếc Mitsubishi Grandis-E là phương tiện di chuyển ưa thích của người đẹp. Nhưng đôi khi Mai Phương Thúy cũng bị bắt gặp lái xe lạ. Cuộc sống sung túc giàu có là thế, Mai Phương Thúy luôn biết chia sẻ đến những người khó khăn. Hồi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2006, Mai Phương Thúy đã tham gia vô số hoạt động từ thiện ý nghĩa; gặp gỡ, thăm hỏi và trao quà cho các thương bệnh binh, trẻ em mồ côi, người già neo đơn, nạn nhân thiên tai… với tổng số tiền gần 10 tỷ đồng trong 2 năm đương nhiệm. Ngoài ra, cô cũng được biết đến với tư cách là đại sứ thiện chí cho một số chương trình xã hội – cộng đồng như: Chương trình đi bộ kêu gọi ủng hộ trẻ em nghèo hiếu học; Chương trình phòng chống tai nạn – thương vong của Quỹ thương vong châu Á (AIPF); đại sứ thanh niên hoa hậu của Operation Smile Việt Nam; Quỹ từ thiện cộng đồng người sử dụng Internet Việt Nam… Sau nhiều năm tập trung kinh doanh, Mai Phương Thúy đã trở lại showbiz với vị trí giám khảo khách mời nhưng nắm quyền chung cuộc tập 3 cuộc thi The Face Việt Nam hồi tháng 7/2016. Nhan sắc, thần thái của cựu Hoa hậu chín muồi rạng rỡ, lấn át cả ba nữ HLV quyền lực của chương trình. Đây là một chiếc Rolex sang trọng trị giá khoảng 1 tỷ đồng. Đồng hồ Patek Phillipe đẹp tinh tế có giá 65.000 USD (khoảng 1,5 tỷ VND) chỉ được Mai Phương Thúy sử dụng trong những dịp đặc biệt. Cô còn sở hữu vài chiếc Patek Philippe này. Bộ sưu tập đồng hồ Hublot đẳng cấp. Mỗi chiếc trong số này có giá từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng. Và một chiếc Automatic trắng trang nhã. Không quá khi nói về thú chơi đồng hồ, không mỹ nhân showbiz nào sánh bằng Mai Phương Thúy. Ngoài đồng hồ, Mai Phương Thúy cũng tiêu tiền như nước vì các hàng hiệu khác. Từ trái sang: váy Dior 227 triệu đồng, váy Gucci 122 triệu đồng, đầm Elie Saab 315 triệu đồng. Hoa hậu Việt Nam 2006 có sở thích diện hàng hiệu từ đầu đến chân. Túi Chanel Boy 100 triệu, giày Christian Louboutin 'Very Riche' 84 triệu… là những món đồ cô ưa thích. Có hôm cô diện nguyên cây Dior (hình bên phải) xuống phố khiến bao người ngây ngất. Tất nhiên, với kho hàng hiệu đồ sộ như vậy, mỗi chuyến sắm sửa của Mai Phương Thúy dẫu chất đầy nhà cũng không khiến công chúng quá ngạc nhiên. Mai Phương Thúy xinh đẹp kiêu sa trong The Face 2016. Gia Bảo 