Thu chênh hơn 80 triệu đồng/ ngày tại trạm BOT Hà Nội – Bắc Giang
Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát công tác thu phí dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 1 đoạn Hà Nội – Bắc Giang theo hình thức BOT. Cho thấy, mức chênh trung bình là 84 triệu đồng/ngày so với báo cáo của nhà đầu tư trước đó.
Ảnh minh họa. Theo Tổng cục, công tác kiểm tra, giám sát được thực hiện liên tục trong 10 ngày, từ 13h30 ngày 16/12/2016 đến 13h30 ngày 26/12/2016, gồm các nội dung: Giám sát việc xuất, thu hồi vé và số thu từng ca; giám sát hệ thống thiết bị phòng hậu kiểm; giám sát ngoài cabin. Kết quả, sau 10 ngày, số thu phí sử dụng đường bộ đối với vé lượt trong thời gian giám sát là 10,99 tỷ đồng, bình quân 1,099 tỷ đồng/ngày, tăng 8,27% (tương đương 84 triệu đồng/ngày) so với mức bình quân ngày của 6 tháng trước đó (1,015 tỷ đồng/ngày). Bên cạnh đó qua công tác kiểm tra, Tổng cục Đường bộ Việt Nam còn phát hiện hệ thống thu phí tại đây tồn tại nhiều lỗi như: các máy tính tại làn có lúc bị treo; hệ thống vòng từ có lúc không nhận ra những xe container gầm cao và xe máy; có hiện trạng truyền dữ liệu bị chậm và phần mềm giám sát hậu kiểm còn hiển thị chồng ghép dữ liệu… Chính vì vậy, Tổng Cục Đường bộ Việt Nam đã yêu cầu doanh nghiệp dự án phải báo cáo giải trình sự chênh lệch về mức thu bình quân ngày của 10 ngày kiểm tra và chấn chỉnh lại công tác thu phí tại đây. Dự án đầu tư xây dựng công trình cải tạo, nâng cấp QL1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang được thực hiện theo hình thức BOT. Nhà đầu tư của dự án là liên danh Công ty CP Đầu tư Văn Phú - Công ty CP Tập đoàn Đại Dương – Tổng công ty Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam - Công ty CP Đầu tư và thương mại 319 (VANPHU INVEST - OGC - VCG - 319 INVEST). Tuyết Hạnh 