Siêu phẩm bọ cạp của Giroud trượt giải bàn thắng đẹp nhất
Tiền đạo Andy Carroll giành chiến thắng trước đồng nghiệp Olivier Giroud trong cuộc bình chọn bàn thắng đẹp nhất tháng 1/2017 của BTC Ngoại hạng Anh.
Siêu phẩm cắt kéo của Andy Carroll. Ảnh: Getty. Siêu phẩm cắt kéo của tiền đạo đang thi đấu cho West Ham đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp là siêu phẩm bọ cạp của Olivier Giroud lập trong trận đấu giữa Arsenal với Crystal Palace. Ban chuyên môn chọn ra bàn thắng đoạt giải có sự góp mặt của huyền thoại Thierry Henry và Sir Alex Ferguson. Andy Carroll phát biểu sau khi nhận giải: "Tôi rất vui khi được BTC trao giải thưởng này. Và tôi càng vui hơn khi xem lại những bàn thắng đẹp khác trong tháng. Tất cả đều rất ấn tượng. Vừa tung ra cú sút, tôi đã biết nó sẽ vào lưới. Đây chắc chắn là bàn thắng đẹp nhất tôi từng ghi. Nó khiến tôi vô cùng tự hào." Pha ghi bàn kiểu bọ cạp của Giroud. Ảnh: Getty. Kể từ pha lập công đó, Carroll đã có thêm ba bàn thắng nữa trong khuôn khổ Premier League, trước các đối thủ Middlesbrough và Southampton. Anh đã sáu lần phá lưới đối phương trong 12 trận đấu gần nhất. Ở diễn biến liên quan, tiền vệ Dele Alli (Tottenham) và HLV Paul Clement (Swansea) lần lượt đoạt giải cầu thủ và HLV xuất sắc nhất Premier League tháng 1. Alli góp công lớn giúp Tottenham bất bại trong tháng đầu tiên của năm 2017 với 3 chiến thắng cùng 2 trận hòa. Cầu thủ 20 tuổi ghi được 5 bàn và có 1 kiến tạo. Hai trong năm pha lập công của Alli giúp Spurs giành điểm trước Chelsea và Man City. Sao trẻ người Anh vượt qua 4 đối thủ nặng ký khác bao gồm đồng đội Harry Kane, Seamus Coleman (Everton), Alexis Sanchez (Arsenal) và Gylfi Sigurdsson (Swansea). Tân HLV Paul Clement giúp Swansea thoát khỏi nhóm cuối bảng khi có 3 chiến thắng trong 4 trận ở tháng 1. Các đội bóng chịu thất bại trước CLB xứ Wales lần lượt là Crystal Palace, Southampton và Liverpool. Anh Dũng 