HAGL háo hức chờ đón chiến thắng đầu tay
HAGL chào đón sự trở lại của tiền đạo Minh Vương. Bên cạnh đó, cú hích từ U23 Việt Nam sẽ là chất xúc tác giúp đội bóng phố núi có cơ sở để tin vào kết quả khả quan trong cuộc tiếp đón XSKT Cần Thơ.
Sau 4 vòng đấu, HAGL chỉ có vỏn vẹn một điểm và đang xếp cuối bảng xếp hạng. Chưa kể, họ đang là đội bóng có hàng công kém nhất với chỉ 2 bàn. Một trong những nguyên nhân được chỉ ra là do đội bóng phố núi thiếu đi một tiền đạo có khả năng dứt điểm tốt. Vấn đề này có thể được khắc phục với sự trở lại của Minh Vương. Cầu thủ này bị chấn thương ở giải U21 QG 2016 tại Quảng Ninh. Anh cùng Văn Toàn là 2 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho HAGL ở mùa giải trước với 8 pha lập công. Theo chia sẻ của Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh, Minh Vương có thể trở lại ở trận đấu cuối tuần này. Có Minh Vương, HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ có thêm nhiều giải pháp tiếp cận khung thành đối phương. Hiện tại, HAGL chỉ còn Tuấn Anh và Văn Pho phải ngồi ngoài điều trị chấn thương. Lực lượng đầy đủ, lại có sự trở lại của Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2014, đội bóng phố núi còn đón nhận cú hích tinh thần từ U23 Việt Nam. Đội bóng của bầu Đức không sợ 'virus U23 Việt Nam’ HAGL cho biết tình trạng của Công Phượng,Văn Toàn, Xuân Trường...rất ổn sau khi trở về từ U23 Việt Nam nên không ảnh hưởng tới việc chuẩn bị cho trận đấu với XSKT Cần Thơ tại vòng 5 Toyota V.League 2017. “Việc 9 cầu thủ được gọi vào U23 Việt Nam và có tới 7 cầu thủ được ra sân ở trận giao hữu với U23 Malaysia là động lực, cú hích để các cháu trở về CLB thi đấu tốt hơn”, ông Tấn Anh cho biết. Trong 2 lần tiếp đón XSKT Cần Thơ trước đây trên sân nhà, HAGL đều bất bại với 1 chiến thắng và 1 trận hòa. Cộng thêm những yếu tố tinh thần, đó là cơ sở để đội bóng phố núi hướng đến chiến thắng đầu tiên ở mùa giải này. Liên quan đến thương vụ chuyển nhượng theo dạng cho mượn của Nguyễn Hữu Anh Tài, Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh cho hay: “Anh Tài đã xong visa, giờ chỉ chờ giấy khám sức khỏe nữa là xong. Chậm nhất cuối tuần này Anh Tài sẽ sang Hàn Quốc để tập trung cùng CLB Uijeungbu chuẩn bị cho mùa giải mới diễn ra vào tháng 3”. Trận đấu giữa HAGL và XSKT Cần Thơ sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 12/2. Nam Giao 