Xuân Trường ra sân trong chiến thắng đậm của Gangwon FC
Gangwon FC đã dễ dàng có chiến thắng tưng bừng 4-0 trước FC Anyang, trận đầu tiên trong chuỗi 7 trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới tại K-League Classic 2017 của đội bóng này.
Xuân Trường trong màu áo Gangwon. Gangwon FC đã dễ dàng có chiến thắng tưng bừng 4-0 trước FC Anyang, trận đầu tiên trong chuỗi 7 trận giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới tại K-League Classic 2017 của đội bóng này. Trong trận đấu này, tiền vệ Lương Xuân Trường được huấn luyện viên Choi Yun Gyum tung vào sân từ băng ghế dự bị. Dù không ghi được bàn thắng nhưng anh cũng có những đóng góp không nhỏ giúp đội nhà giành chiến thắng. Theo lịch thi đấu, Gangwon FC sẽ có trận đấu giao hữu với Tianjin TEDA FC của Trung Quốc. Tuy nhiên, Tianjin TEDA FC đã bất ngờ không thể tham dự được, và FC Anyang được lựa chọn để thay thế. Trước đối thủ quá quen này (gặp nhau 4 lần trong năm 2016), Gangwon FC đã không quá khó khăn để tạo ra thế trận áp đảo trước khi giành chiến thắng tưng bừng 4-0, nhờ công của Diego, Kim Kyung-jung và Lim Chan-wool (cú đúp). Đây cũng là trận thứ 10 liên tiếp Gangwon FC bất bại trước FC Anyang, trong đó có đến 6 chiến thắng. Theo lịch thi đấu, ngày 11/2, Gangwon FC sẽ có trận giao hữu thứ 2 và đối thủ của họ sẽ là câu lạc bộ Busan I'Park, đội bóng thi đấu tại giải K-League Challenge./. 