Lam Trường từng bị con hỏi 'Ông là ai', vợ cũ tố 'vô trách nhiệm'
Từng bị con trai hỏi: "Ông là ai?", vợ cũ Ý An "tố" là người cha vô trách nhiệm, Lam Trường đã trải khoảng thời gian cay đắng.
Hình ảnh Lam Trường thân mật chụp với con trai Kiến Văn. Trong cuộc chia sẻ mới đây với báo chí, ca sĩ Lam Trường cũng có những chia sẻ liên quan đến vợ cũ Ý An và con trai tên Kiến Văn - bé từng hỏi : "Ông là ai" khi nhìn thấy bố. Được biết, hiện tại, bé Kiến Văn đã biết Lam Trường là bố của mình. Lam Trường cho biết, mỗi lần sang Mỹ, anh đều tìm gặp và nói chuyện để con trai để con hiểu mình chính cha ruột của bé. "Đứa trẻ con ở tuổi của Kiến Văn chắc chắn sẽ cảm thấy rất bối rối khi thỉnh thoảng thấy một người bỗng nhiên xuất hiện và tự nhận là ba mình rồi lại ra đi. Trong khi đó, bé sống với mẹ, mẹ của bé cũng đã có gia đình mới và có một người để gọi là chồng nên bé càng bối rối hơn. Hiện tại, Kiến Văn đã biết được vị trí cũng như vai trò của bé trong cuộc sống của tôi. Tuy nhiên, bé vẫn chưa cảm nhận được về sự chia ly của ba và mẹ. Tôi tin rằng, trong tương lai bé sẽ hiểu được chuyện đó" - Lam Trường chia sẻ. Bé Kiến Văn lúc nhỏ cùng mẹ Ý An và Lam Trường. Trước đó, giọng ca "Tình thôi xót xa" từng có không ít kỷ niệm cay đắng với người vợ cũ và con của mình sau khi hạnh phúc gia đình tan vỡ. Anh từng bị vợ cũ Ý An "tố" là người cha vô trách nhiệm, lâu lâu mới sang Mỹ thăm con nhưng lần nào cũng nhằm mục đích chụp ảnh PR. Trước những điều này, nam ca sĩ thừa nhận, trong 4 năm anh và vợ cũ li dị, chưa bao giờ anh nói điều không hay về Ý An. Bản thân anh cũng không muốn bàn về vấn đề đúng, sai, chỉ mong vợ cũ dần nguôi ngoai chuyện cũ. Bởi, Lam Trường sợ sau này con trai lớn lên, đọc được những gì bố mẹ nói về nhau trên báo chí sẽ buồn lòng. Có điều, có những chuyện nếu càng im lặng thì càng bị thiệt thòi, danh dự bị hạ thấp, nhân cách bị coi rẻ...buộc anh phải lên tiếng vì anh muốn sự thật phải được tôn trọng. Giọng ca "Tình thôi xót xa" cũng cho biết, kể từ khi hai vợ chồng "đường ai nấy đi", anh đều tranh thủ mỗi lần sang Mỹ biểu diễn để đến thăm bé. Tuy nhiên, mọi chuyện không thoải mái như anh nghĩ. Thời gian đầu, vợ cũ còn để anh có dịp gặp con trai, nhưng càng về sau cô càng "làm khó", không tạo cơ hội cho cha con anh gặp gỡ nữa, thậm chí, nhiều năm, Ý An không bao giờ nghe điện thoại của anh. Mỗi lần nhắn tin, Lam Trường phải đợi rất lâu cô mới trả lời khiến anh cảm thấy rất mệt mỏi. Nhan sắc cũ của Lam Trường - Ý An. Cũng vì số lần gặp con trai chỉ đếm được trên đầy ngón tay khiến Kiến Văn quên cha ruột là điều không thể tránh khỏi. Lam Trường không khỏi đau lòng khi trong những lần ngắn ngủi được gặp Kiến Văn, bé đều nhíu mày không nhận ra hoặc buột miệng hỏi bằng tiếng Anh "Ông là ai?". Hiện tại, để bù đắp cho Kiến Văn, Lam Trường khẳng định: "Tôi chưa bao giờ nề hà hay tiếc bất cứ thứ gì dành cho con. Về mặt tinh thần, tôi cũng cố gắng hết sức. Mỗi lần sang Mỹ, dù không diễn tại thành phố nơi bé sinh sống, tôi vẫn bay qua để thăm con. Tôi biết những khoảnh khắc đó không đáng bao nhiêu so với quãng thời gian mà một người cha bình thường dành cho con của mình. Sau này, nếu có cơ hội, may mắn và điều kiện sống cho phép, tôi sẽ gần gũi bé nhiều hơn". Lam Trường hạnh phúc bên người vợ mới - Yến Phương. Lam Trường cũng tiết lộ, vợ mới Yến Phương luôn tâm lý, là người chủ động nhắc nhở anh sắp xếp thời gian và hẹn trước với vợ cũ để gặp bé Văn. "Ngày sinh nhật của Kiến Văn, Phương cũng gợi ý tôi chuẩn bị quà để tặng con. Thậm chí, Phương còn mua quà cho bé Văn và nhờ tôi chuyển giúp.Tôi rất biết ơn bà xã vì cô ấy đã thông cảm và chia sẻ với mình trong mọi chuyện" - nam ca sĩ chia sẻ. 