Đánh bom liều chết tại Mosul, gần 20 người thương vong
Ngày 10/2 đã xảy ra hai vụ đánh bom liều chết ở phía Đông thành phố Mosul khiến 5 người thiệt mạng và làm hàng chục người bị thương.
Vụ đánh bom thứ nhất nhằm vào nhà hàng Sayda Jamila đã khiến 4 người thiệt mạng và 7 người bị thương. Trong khi đó, vụ tấn công thứ hai nhằm vào chốt kiểm soát tại khu vực Nour đã làm 1 binh sĩ thiệt mạng và 7 người bị thương, trong đó có 3 binh sĩ. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận là thủ phạm các vụ tấn công trên. Hiện trường vụ nổ bom ở một khu chợ ngoại ô Baghdad ngày 8/1. Ảnh: EPA/TTXVN Các quan chức an ninh đã kêu gọi thông tin tình báo tốt hơn nhằm ngăn ngừa các vụ tấn công tương tự, thường do IS thực hiện với mục đích làm suy yếu các nỗ lực của lực lượng Iraq trong việc duy trì an ninh ở phía Đông Mosul. Cách đây 3 tháng, ngày 17/10/2016, các lực lượng Iraq với sự yểm trợ của lực lượng Mỹ và các đồng minh, đã bắt đầu chiến dịch quy mô lớn nhằm vào Mosul, thành phố miền Bắc Iraq bị IS chiếm hồi tháng 6/2014 và từ đó tuyên bố thành lập một “vương quốc Hồi giáo” (caliphate) bao gồm cả các vùng đất chiếm được của Syria. Cuộc truy quét nhằm mục đích tiêu diệt các tay súng IS đồng thời xây dựng một phòng tuyến mới tại đây để chuẩn bị cho chiến dịch giải phóng các khu vực phía Tây Mosul. Ngày 23/1 vừa qua, các quan chức Iraq cho biết các lực lượng chính phủ đã kiểm soát hoàn toàn khu vực phía Đông thành phố Mosul, thành trì lớn cuối cùng của IS ở Iraq. Trước chiến tranh, ước tính Mosul có gần 2 triệu dân, trong đó khoảng 750.000 người sống ở phía Tây thành phố. Theo số liệu của Liên hợp quốc, kể từ khi bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul đến nay, đã có hơn 160.000 người chạy sơ tán khỏi khu vực này. TTXVN/Tin Tức  