Thư ký báo chí của ông Putin: Nga không đưa xe tăng vào Donbass
Nga không đưa xe tăng vào Donbass, ông Dmitry Peskov, thư ký báo chí của Tổng thống Nga cho biết.
Thư ký báo chí của ông Putin cho biết Nga không đưa xe tăng vào Donbass Ông Peskov cũng nhấn mạnh rằng Nga thông qua các kênh chính thức không gửi các tình nguyện viên đến vùng xung đột. "Chúng ta biết rằng có những công dân Nga đã tự nguyện đến khu vực để bảo vệ người Nga, chống hành động hiếu chiến của lực lượng vũ trang Ukraine", người phát ngôn cho biết khi được yêu cầu bình luận về phát biểu của đại biểu Duma Quốc gia Nga Sergei Zheleznyak trên chương trình "60 phút" rằng các tình nguyện viên mới sẽ đến Ukraine tham gia cuộc chiến. Theo ông Peskov, cần phải hỏi Kiev, vì sao tại Donbass đang có tình huống như hiện nay. Tình báo của Cộng hòa nhân dân Donetsk (DNR) tự xưng cho hay rằng Kiev tiếp tục tập trung thiết bị quân sự gần đường ranh. Theo Sputnik 