Cận cảnh smartphone RAM 4 GB, pin 6.000 mAh, giá hơn 4 triệu đồng
Blackview P2 là smartphone gây ấn tượng nhờ được trang bị cảm biến vân tay, chip Mediatek MT6750T, RAM 4 GB cùng viên pin dung lượng 6.000 mAh. Giá bán của máy là 190 USD (tương đương 4,30 triệu đồng).
Blackview P2 sử dụng vỏ kim loại nguyên khối. Máy có 4 màu vàng, xanh, xám và đen. Khay SIM 2 kiêm luôn vai trò khe cắm thẻ nhớ. Viên pin tích hợp công nghệ sạc nhanh và có thể dùng để sạc cho thiết bị khác thông qua cổng kết nối USB OTG. Màn hình được bảo vệ bởi kính cường lực vát cong 2,5D. Camera chính được trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt.  Mộc Chân (tổng hợp) 