Không cướp được lộc, người dân 'bao vây' bảo kiếm ở lễ khai ấn đền Trần
Ở lễ khai ấn đền Trần 2017, do BTC đã siết chặt công tác an ninh và hạn chế bày lộc ở các ban thờ nên tình trạng tranh cướp lộc đã được khắc phục. Tuy nhiên, đám đông đã “bủa vây” ban thờ nơi đặt bảo kiếm khiến cho lực lượng an ninh đã làm việc rất vất vả.
Công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho lễ hội đền Trần 2017 nhằm hạn chế sự cố và hình ảnh phản cảm đã được Ban tổ chức siết chặt. Đã có hơn 2.000 nhân viên an ninh được huy động để đảm bảo cho lễ hội được diễn ra thuận lợi. Ngay từ 9h tối 10.2, hàng rào sắt đã được dựng lên tại khu vực làm lễ tại đền Thiên Trường, toàn bộ người dân và du khách thập phương được mời ra khỏi đền để buỗi lễ khai ấn được cử hành trang trọng. Ban tổ chức cũng dựng một hàng rào sắt bên ngoài cách cửa đền khoảng 10m. Chỉ BTC, những đại biểu và phóng viên tác nghiệp có thẻ mới được vào bên trong khu vực làm lễ. Rút kinh nghiệm ở lễ khai ấn năm ngoái, BTC đã thu lại lộc trên các ban thờ sau khi nghi lễ khai ấn được tiến hành trước cửa đền Thiên Trường. Bên cạnh đó, BTC cũng tăng cường lực lượng an ninh, bảo vệ tại các ban thờ để tránh tình trạng chen lấn, xô đẩy lên ban thờ cướp lộc. Đúng 0h ngày 11.2, BTC đã mở cửa đền để người dân vào dâng lễ, cầu tài lộc. Do không “cướp” được lộc, người dân đã đổ xô đến ban thờ nơi để thanh bảo kiếm để đặt tiền và chạm vào kiếm lấy may. Lực lượng bảo vệ đã toát mồ hội để ngăn đám đông, tránh tình trạng bảo kiếm bị “cướp” như trước đây. Cảnh chen lấn, xô đẩy đã tạo ra đám đông hỗn loạn trước cung đặt thanh bảo kiếm. Dòng người xuôi ngược hỗn độn quá đông tạo ra cảnh ùn tắc trước cửa đền. Tuy nhiên, có thể nhận thấy, việc BTC đã siết chặt an ninh khiến cho những hình ảnh xấu xí của lễ khai ấn đền Trần đã được hạn chế đáng kể. Vào lúc 5h sáng 11.2, BTC sẽ tổ chức lễ phát ấn cho người dân. Đúng 0h ngày 11.2, BTC đã mở cửa cho người dân vào đền dâng lễ. Dòng người ùn ùn kéo vào đền Thiên Trường. Đám đông đứng kín, tắc nghẽn cửa ra vào đền. Do quá đông du khách vào đền nên nhiều người đã lạc nhau. Một thanh niên trèo lên hạc đồng trước cửa đền. Hàng nghìn người chen kín sân đền Thiên Trường. Các vật thờ trong đền đều được người dân chạm vào để lấy may. Do không "cướp" được lộc, cung thờ thanh bảo kiếm là điểm "nóng" của đám đông. Nhân viên an ninh đã phải làm việc rất vất vả để ngăn chặn đám đông tiếp xúc với thanh kiếm. Tuy nhiên, do người dân quá đông, lực lượng bảo vệ thanh kiếm nhiều lúc quá tải. Dù đã hạn chế được cảnh "cướp" lộc, nhưng đám đông vẫn khiến cho lễ khai ấn nghẹt thở. ĐĂNG HUỲNH - CAO NGUYÊN 