Quà Valentine: Dâu tây siêu đắt giá 500.000 đồng/quả
Với mức giá 168 Đô La Hong Kong mỗi quả (khoảng 500.000 đồng/quả), dâu tây Kotoka đắt nhất thế giới được xem là món quà lãng mạn cho dịp Valentine năm nay.
Một chuỗi siêu thị tại Hong Kong (Trung Quốc) vừa bày bán quả dâu tây đắt nhất thế giới. Mức giá 1 quả là 168 Đô La Hong Kong (gần 500.000 đồng/quả). Đây là loại dâu tây Kotoka được trồng tại Nhật Bản, nổi tiếng thơm ngon và vận chuyển bằng máy bay về Hong kong. Dâu Kotoka nằm trong bọc nhựa và lớp rơm sạch, mềm ở dưới  Mỗi quả dâu được bọc trong bọc nhựa, đặt trong rơm sạch và xốp để đảm bảo sự an toàn trong khi vận chuyển. Đại diện chuỗi siêu thị cho hay, siêu thị đơn thuần chỉ muốn cung cấp thêm sự lựa chọn sản phẩm tươi sống cho khách hàng Hong Kong. Quả dâu tây Kotoka này được xem là món quà đắt giá, có thể là lựa chọn cho các cặp tình nhân trong mùa Valentine năm nay. Quả dâu tây là món quà nên chọn dịp Valentine năm nay  Cũng theo siêu thị nói trên, loại dâu tây cao cấp này được lựa chọn rất kỹ càng, chỉ những loại quả chất lượng và đảm bảo mới được thu hoạch để đưa đến cho khách hàng. Loại dâu Tây này được trồng ở vùng gần Osaka được coi là vào hàng quý hiếm và ngon nhờ vị chua và ngọt. Theo VTC News 