Trump xem xét ra lệnh cấm nhập cảnh mới
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10/2 cho biết, ông đang cân nhắc ban hành một sắc lệnh hành pháp mới về việc cấm nhập cảnh.
Theo hãng tin Reuters, tuyên bố về việc xem xét “một lệnh cấm nhập cảnh mới” được Tổng thống Donald Trump đưa ra trong chuyến thăm hỏi bất ngờ giới báo chí trên chiếc Không lực Một, khi máy bay đang trên hành trình từ Washington tới Florida. Biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump. (Ảnh: Reuters) Ông Trump nói rằng, việc ban hành lệnh mới có thể được thực hiện ngay trong thứ Hai hoặc thứ Ba tuần sau, nếu như chính phủ của ông quyết định đi theo hướng này. Trong khi đó, một quan chức Nhà Trắng cho biết, chính quyền sẽ không đẩy cuộc tranh chấp pháp lý lên tầm cao mới, không kiện lên Tòa án tối cao về quyết định vừa rồi của tòa án phúc thẩm liên quan tới lệnh cấm nhập cảnh ban đầu của ông Trump. “Chúng tôi đang xem xét một cách tích cực việc thay đổi hoặc ban hành các sắc lệnh hành pháp mới nhằm đảm bảo cho đất nước chúng ta an toàn trước chủ nghĩa khủng bố”, quan chức Nhà Trắng này tuyên bố. “Về sắc lệnh đang bị ngăn chặn tạm thời, chúng tôi sẽ không trình lên Tòa án Tối cao, nhưng chúng tôi đang xem xét tất cả các chọn lựa trong hệ thống luật pháp”. Hôm 9/12, Tòa án phúc thẩm Khu vực số 9 ở San Francisco đã bác đơn kháng cáo của Bộ Tư pháp Mỹ, quyết định giữ nguyên lệnh ngăn chặn tạm thời sắc lệnh hành pháp ban đầu của ông Trump về việc cấm công dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ. Phán quyết được đưa ra sau khi ba thẩm phán liên bang Mỹ gồm Michelle Friedland, William Canby và Richard Clifton mở phiên tranh luận để lắng nghe ý kiến từ đại diện cho chính quyền Trump và đại diện cho hai tiểu bang Washington, Minnesota. Dương Lâm 