Hết 'bóc mẽ' Ngọc Trinh chuyện 'trao thân', tỷ phú Hoàng Kiều lộ ngay 'cảnh nóng'
Tỷ phú Hoàng Kiều công khai khoe "cảnh nóng" trên trang cá nhân khiến nhiều người hoang mang.
Trên trang cá nhân mới đây của mình, tỷ phú Hoàng Kiều bất ngờ chia sẻ hình ảnh những người bạn trao nhau nụ hôn ngọt ngào, nóng bỏng kèm dòng chú thích "Cảnh nóng đêm Tạ tình" khiến bao người cảm thấy thích thú. Hết 'bóc mẽ' Ngọc Trinh chuyện 'trao thân', tỷ phú Hoàng Kiều lộ 'cảnh nóng' Về phía Ngọc Trinh, có thể thấy chỉ trong hơn 2 tháng trở lại đây, thực sự "con tim" của cô đã vui trở lại và nhiều người không khỏi ghen tỵ khi tình yêu của cô được đơm hoa kết trái với tỷ phú người Việt giàu nhất thế giới – Hoàng Kiều. Tuy nhiên, hạnh phúc chẳng tày gang nhưng không thể phủ nhận một điều rằng, đó là khoảng thời gian Nữ hoàng nội y hạnh phúc nhất, được cưng chiều như công chúa. Cụ thể đó là những lần cô nhận được món quà siêu đắt giá - bộ trang sức kim cương bạc tỷ, rồi những lần du hí ở chốn xa hoa,... Tuy nhiên, chẳng ai có thể đoán trước được điều gì, Ngọc Trinh đã từng rất sốc khi tỷ phú Hoàng Kiều tuyên bố chia tay trên trang cá nhân và cô đã tự bay về Việt Nam ngay lập tức sau khi chỉ mới đặt chân tới Hawaii. Người đẹp đã trải qua thời gian sốc và đau đớn vô cùng trước sự phũ phàng và ‘trở mặt’ như chớp của bạn trai. Ngọc Trinh và tỷ phú Hoàng Kiều thuở mặn nồng Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. 