Đâu là “át chủ bài” trên thị trường ô tô Việt?
Thị hiếu mua sắm ô tô năm nay được dự đoán sẽ có nhiều thay đổi do tác động của chính sách thuế cũng như xu hướng mua xe của người dân ngày càng thực tế. Ngay từ đầu năm, các hãng xe và showroom đã xác định những mẫu xe chiến lược của mình để đáp ứng nhu cầu thị trường.
Showroom “găm hàng” xe giá rẻ, cỡ nhỏ Có mặt tại showroom Hyundai Hà Đông ngay sau dịp nghỉ Tết Đinh Dậu, anh Vũ Hoàng Long (Thanh Xuân, Hà Nội) có ý định mua một chiếc Hyundai i10. Anh Long chia sẻ, do khả năng tài chính có hạn nên anh sẽ mua xe trả góp. Vì vậy, việc lựa chọn một chiếc ô tô cỡ nhỏ tại thời điểm này là hoàn toàn hợp lý vì chi phí mua xe và vận hành thấp. Không chỉ có năm 2016, những mẫu xe cỡ nhỏ bán “đắt như tôm tươi” mà bước sang năm 2017, dự đoán doanh số về dòng xe này cũng khá lạc quan. Ông Nguyễn Trọng Quyết, Giám đốc Kinh doanh showroom Hyundai Hà Đông nhận định, xe cỡ nhỏ vẫn sẽ chiếm thị phần chính trong năm 2017. Đối với Hyundai Hà Đông, hơn nửa số xe bán ra trong năm 2016 là Hyundai i10. Bước sang năm 2017, mẫu xe này được dự đoán vẫn tiếp tục là “con át chủ bài” của Hyundai Hà Đông nói riêng cũng như Hyundai tại Việt Nam nói chung. Chính từ nhận định đó, năm 2017, Hyundai Hà Đông đã có kế hoạch nhập khoảng 100 - 120 chiếc Hyundai i10 mỗi tháng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. “Dù có như thế nào thì Hyundai i10 vẫn sẽ chiếm tỷ trọng 50% tổng doanh số xe Hyundai bán ra”, ông Quyết tự tin nhận định về mẫu xe này trong năm 2017. Bên cạnh đó, vị lãnh đạo của showroom Hyundai Hà Đông cũng tiết lộ thông tin, Hyundai i10 trong thời gian tới sẽ xuất hiện phiên bản lắp ráp tại Việt Nam, giúp giá xe giảm từ 6 - 7% so với ở thời điểm hiện tại. Tương tự với Hyundai, một đại diện của Kia cũng lên tiếng khẳng định về sự thành công của Kia Morning trong năm 2017. Đây vẫn sẽ là mẫu xe bán chạy nhất của Kia trong năm 2017 với dự đoán doanh số tiếp tục giữ vững ở mức 50% tổng số xe bán ra của hãng. Dự kiến với mức doanh số như trên, trung bình một đại lý Kia tại Hà Nội trong năm 2017 sẽ vẫn giữ mức nhập Kia Morning khoảng 80 xe/tháng, tương tự như năm 2016. Nếu thị trường có nhu cầu mạnh hơn, có thể các đại lý cũng sẽ xem xét tăng số lượng xe Kia Morning nhập vào để đảm bảo yêu cầu giao xe cho khách. Những mẫu xe cỡ nhỏ khác như: Toyota Vios hay Honda Civic đều có dung tích 1.5L cũng được dự đoán sẽ khuynh đảo thị trường xe Việt trong năm 2017. Sự thành công của Vios trong năm 2016 đã được khẳng định khi mẫu xe này chiếm ngôi vương trong danh sách những mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam. Đại diện một đại lý Toyota tại Hà Nội cho biết, Toyota Vios chắc chắn vẫn sẽ là mẫu xe chủ lực của đại lý này nói riêng cũng như Toyota Việt Nam nói chung. Dự đoán được mẫu xe chủ lực trong năm 2017, đại lý Toyota này ước tính sẽ nhập khoảng 500 - 600 chiếc Toyota Vios để phục vụ khách hàng trong năm nay. Tương tự như Vios, Honda Civic cũng được một đại lý Honda tại Hà Nội dự đoán sẽ là mẫu xe HOT nhất của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam năm 2017. Chưa cần biết thị trường xe năm 2017 có biến động hay không nhưng chỉ sau 1 tháng ra mắt, doanh số của Honda Civic thế hệ mới đã có sự đột phá bất ngờ. Kết thúc tháng 1/2017 là tháng đầu tiên chính thức giao xe, đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng, tăng trưởng gấp gần 8 lần so với mức doanh số bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Xe SUV, bán tải tiếp tục đứng vững Không chỉ dòng xe dung tích nhỏ lấn át thị trường xe Việt, một vài mẫu SUV, bán tải cũng được các hãng xe đặt kỳ vọng rất lớn. Tiêu biểu trong số đó là Toyota Fortuner thế hệ mới, vừa chính thức tới tay khách hàng Việt trong tháng 1/2017. Ngay trong tháng đầu “xuất trận”, Fortuner đã mang về cho Toyota doanh số cao kỷ lục, 1.237 xe. Đây là con số mà ở phiên bản cũ chưa bao giờ chạm tới. Theo đại diện Toyota, trong số 1.237 xe Fortuner bán ra trong tháng 1/2017, chỉ có vài chục xe là phiên bản cũ, còn lại đều là phiên bản mới, nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Trước đây, kỷ lục doanh số mà Fortuner xác lập chỉ dừng lại ở 1.219 chiếc, được bán ra vào tháng 11/2016. Một đại lý của Toyota nhận định, Fortuner chắc chắn sẽ làm thị trường SUV tại Việt Nam sôi nổi hơn năm 2016. Bên cạnh đó, đại lý này còn dự đoán trong năm 2017, tình trạng thiếu xe đối với mẫu xe này chắc chắn sẽ xảy ra do Fortuner là xe nhập khẩu, đại lý thường phải đặt trước từ 3 - 4 tháng mới có xe để giao cho khách nên nếu không đặt trước, khách hàng phải đợi rất lâu mới có thể nhận được xe. Là một đại lý sở hữu doanh số bán xe không nằm trong top đầu của Toyota nên dự kiến năm 2017, đại lý này sẽ nhập về khoảng 200 chiếc Fortuner thế hệ mới. Im hơi lặng tiếng trong một khoảng thời gian khá dài, Kia Sorento 2017 cũng được một đại lý Kia nhận định, sẽ có cuộc trở lại ngoạn mục vào tháng 6/2017 tới đây. Mẫu xe này trang bị những công nghệ, tính năng hoàn toàn mới nên đại lý này cũng đưa ra dự đoán, đây sẽ là mẫu SUV được nhiều khách hàng săn đón nhất năm Đinh Dậu 2017. Ford Ranger, ông vua bán tải Việt cũng là một mẫu xe được nhiều người dự đoán sẽ tiếp tục khuynh đảo thị trường xe trong năm nay. Theo lời đại diện của một đại lý Ford tại Hà Nội, tiếp nối thành công, năm 2017, Ford Ranger vẫn sẽ là mẫu xe chủ lực của đại lý. Bên cạnh đó còn có Ford EcoSport thế nhưng Ford Ranger vẫn sẽ là mẫu xe được khách hàng tìm kiếm nhiều nhất khi nhắc đến xe Ford tại thị trường Việt Nam. 