Đức đồng ý chia sẻ gánh nặng với Mỹ trong khuôn khổ NATO
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen đã nhất trí với lời kêu gọi của Mỹ về việc các quốc gia châu Âu trong NATO cần phải chia sẻ gánh nặng chi phí ở mức cao hơn hiện nay.
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen (trái) và người đồng cấp Mỹ James Mattis. (Nguồn: dw.com) Ngày 10/2, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen đã nhất trí với lời kêu gọi của Mỹ về việc các quốc gia châu Âu trong Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) cần phải chia sẻ gánh nặng chi phí ở mức cao hơn hiện nay. Tuyên bố trên được Bộ trưởng von der Leyen đưa ra sau cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ James Mattis tại Washington về vấn đề hợp tác quân sự giữa hai nước. Phát biểu với báo giới, bà von der Leyen cho biết lời kêu gọi các đối tác NATO của Mỹ tăng đóng góp ngân sách cho liên minh quân sự này là một "đòi hỏi chính đáng." Bộ trưởng Quốc phòng Đức cũng đánh giá cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ là tích cực, đồng thời hoan nghênh đề nghị của ông Mattis về việc làm sâu sắc hơn đối thoại chiến lược giữa hai nước. Theo bà von der Leyen, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã bày tỏ cam kết rõ ràng và sâu sắc với NATO. Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí rằng nhiều vấn đề quốc tế sẽ không thể giải quyết được nếu thiếu Nga. Đức hiện là đồng minh quan trọng của Mỹ ở châu Âu. Tuy nhiên, mức chi tiêu quân sự hàng năm của Đức hiện vẫn dưới mức 2% GDP mà NATO mong muốn các thành viên phải đạt được./. 