Giảm cân có hiệu quả ngay ngày đầu tiên áp dụng chỉ nhờ cách này
Nếu đang loay hoay chưa biết áp dụng cách giảm cân nào phù hợp với bản thân sau Tết thì đây là gợi ý tuyệt vời cho chị em nào muốn một thân hình thon gọn, săn chắc ngay tức thì.
Buổi sáng 1. Uống nước chanh ấm 30 phút trước khi ăn sáng bạn nên uống một cốc nước chanh ấm để kích thích hệ tiêu hóa, đào thải độc tố, giúp cơ thể khỏe khoắn, săn chắc hơn. Theo các chuyên gia, uống nước chanh ấm sẽ thúc đẩy tuần hoàn máu, tăng khả năng trao đổi từ 10- 20%, nên đốt cháy mỡ cực nhanh. 2. Hạn chế ăn các đồ có liên quan đến sữa Uống sữa buổi sáng hay gây đau bụng, tiêu chảy... Hơn nữa uống sữa dễ tăng cân do đó bạn có thể thay thế bằng sữa chua, kem... để bổ sung dưỡng chất, năng lượng cho cơ thể. 3. Tập yoga Chỉ với 10 phút yoga, bạn sẽ sở hữu thân hình săn chắc, quyến rũ. Mỗi sáng thức dậy, chỉ cần một vài động tác yoga cũng đủ khiến bạn sảng khoái tinh thần, cơ thể khỏe khắn rồi. Việc tập yoga còn giúp đào thải độc tố trong cơ thể, giúp bạn giữ được hơi thở đều đặn, bình tĩnh, ít nổi nóng hơn. Bữa phụ buổi sáng 4. Đồ ăn nhẹ Bạn có thể uống nước ép trái cây như dứa, đu đủ... vừa giúp giải khát lại chống được cơn đói cho cơ thể. Ngoài ra các enzyme có trong dứa và đu đủ sẽ giúp quá trình tiêu hóa diễn ra nhanh hơn. Buổi chiều 5. Ăn thực phẩm chứa nhiều chất xơ Bạn nên nhớ mình đang cần giảm cân, hao mỡ nên cần tránh xa các thực phẩm giàu tinh bột dù đói đến đâu. Thay vào đó hãy nạp nhiều thực phẩm chứa chất xơ hoặc sợi. Bạn có thể ăn salad rau củ quả, hoặc hoa quả như bơ, mâm xôi, hạt chia, lê... Đối với những thực phẩm đó bạn có thể ăn vô tư mà không lo béo, ngược lại giúp bạn giảm cân nhanh chóng ấy. 6. Uống trà Bạn có thể uống lá trà xanh, bạc hà hoặc tự pha trà gừng uống giúp ấm cơ thể, hạn chế đau dạ dày, tốt cho hệ tiêu hóa, tinh thần sảng khoái, thanh lọc cơ thể. Ngoài ra uống trà còn giúp bạn có làn da sáng mịn, trắng hồng, trẻ đẹp trông thấy. 7. Nói không với bánh ngọt, đồ ăn nhanh Dẫu biết rằng con đường giảm cân không phải đường thẳng, bạn rất dễ bị cám dỗ bởi đồ ăn ngon. Nhưng một khi đã lên lịch giảm cân, bạn nên có trách nhiệm và quyết tâm thực hiện nó. Bởi vì sao, nếu bạn không kiên quyết, nay bạn kiên trì ăn kiêng giảm được chút ít nhưng mai lại nạp một lượng lớn calo thì cũng bằng thừa. Một trong những mấu chốt của việc giảm cân là bạn phải biết từ chối đồ ăn trong đó có bánh ngọt, đồ ăn nhanh. Lời khuyên - Thường xuyên đi bộ, tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày - Ăn đúng giờ, ngủ đúng giấc là cách để giảm cân hiệu quả - Thường xuyên uống nước ấm, mỗi ngày bổ sung ít nhất 2 lít nước. Chúc các bạn thành công! Sư Tử (Tổng hợp) 3 loại nước thần kỳ giúp giảm cân nhanh chóng sau Tết ai cũng làm được Giảm 10kg trong 2 tháng chỉ nhờ ăn món này mỗi ngày Công thức giảm cân đơn giản từ 4 nguyên liệu siêu dễ kiếm Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 