MU – Watford: Đánh chiếm top 4
Giành chiến thắng để nuôi hy vọng đánh chiếm vị trí trong top 4 Premier League là mục tiêu tối thượng của MU ở cuộc tiếp đón Watford.
MU sẽ phục thù sau thảm bại 1-3 trước Watford ở lượt đi? (Ảnh: Getty) Giành trọn 3 điểm trước Watford, trong khi Arsenal tay trắng trước Hull, còn Liverpool hụt bước vì Tottenham là kịch bản hoàn hảo mà mọi CĐV MU đều mong đợi cuối tuần này. Hiện tại, khí thế của “Quỷ đỏ” đang lên cao và sẵn sàng chiếm lĩnh vị trí trong top 4 Premier League. Tuy nhiên, Watford không phải đối thủ dễ chịu, khi đã giành 2 chiến thắng liên tiếp trước Arsenal và Burnley bằng lối chơi đậm chất thể lực. Ngoài ra, thầy trò HLV Walter Mazzarri từng khiến MU chịu thất bại cay đắng 1-3 ở trận lượt đi, trên sân Vicarage Road. Về mặt lực lượng, MU đang chiếm ưu thế trước Watford, khi chỉ vắng một mình Phil Jones vì chấn thương. Ngược lại, Watford sẽ không có sự phục vụ của Nordin Amrabat, Camilo Zuniga, Costel Pantilimon, Christian Kabasele, trong khi Miguel Britos và Valon Behrami chưa rõ khả năng thi đấu. Paul Pogba được xem là chìa khóa chiến thắng của MU trước Watford. (Ảnh: Getty) Chìa khóa thành bại ở trận này được dồn vào cuộc đọ sức giữa Paul Pogba với Etienne Capoue tại khu vực giữa sân, khi cả hai đang có phong độ ấn tượng. Bên cạnh đó, HLV Jose Mourinho còn phải tìm cách “khóa chân” Troy Deeney, người đã liên tiếp ghi bàn ở 2 trận gần đây. Nếu ngăn được 2 mũi nhọn trên, MU xem như đã hạn chế một nửa sức mạnh của Watford và mở ra con đường tới chiến thắng. Thậm chí, “Quỷ đỏ” đủ sức thắng đậm ở trận này, qua đó tạo đà thuận lợi cho trận gặp Saint-Etienne ở vòng knock-out Europa League, giữa tuần sau. Cuộc đọ sức giữa MU và Watford ở vòng 25 Premier League sẽ diễn ra lúc 22h ngày 11/2, theo giờ Việt Nam./. Đội hình dự kiến: MU: De Gea; Valencia, Bailly, Smalling, Rojo; Pogba, Herrera; Mata, Mkhitaryan, Martial; Ibrahimovic Watford: Gomes, Cathcart, Kaboul, Prodl, Holebas, Capoue, Behrami, Cleverley, Niang, Deeney, Zarate CTV Bảo Long/VOV.VN 