Nghi án quay lại Tạ Công Sơn, Kỳ Duyên vẫn lạc bước
Trong đợt Tết vừa qua, Kỳ Duyên và Tạ Công Sơn đều có mặt tại Sapa và đến Hà Nội chung thời điểm.
Sau scandal lộ ảnh hút thuốc lần 2, Kỳ Duyên chọn cách biến mất khỏi mạng xã hội cũng như các phương tiện truyền thông một thời gian ngắn. Chỉ đến dịp Tết Nguyên Đán vừa rồi, nàng hậu mới hoạt động lại facebook một cách mạng mẽ, bằng việc chia sẻ chi tiết chuyến du lịch đến Sapa. Đăng tải những bức ảnh chụp toàn cảnh, Kỳ Duyên chứng minh cô không đi một mình, nhưng danh tính người bạn đồng hành vẫn được giữ kín. Hình ảnh Kỳ Duyên tại Sapa. Tuy nhiên, theo dõi kĩ facebook Kỳ Duyên công chúng sẽ nhận ra, người đi cùng nàng hậu khả năng lớn chính là “Thiếu gia hạt điều” Tạ Công Sơn. Trong phần bình luận với bạn bè, Kỳ Duyên tiết lộ từ Lào Cai, cô sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 3/2. Cũng vào 3/2, Tạ Công Sơn đăng ảnh check in cùng 1 cô gái tại cửa hàng kem nổi tiếng Hà Nội. Bình luận của Kỳ Duyên. Cập nhật của Tạ Công Sơn. Dưới bức ảnh check in, bạn của Tạ Công Sơn bình luận: “Từ Lào Cai vào Đà Nẵng nhanh hơn chứ..”. Bình luận đó đã được Tạ Công Sơn nhanh chóng nhấn like đồng tình. Trước đó, Tạ Công Sơn xác nhận mình vừa ở Lào Cai. Được biết, hồi tháng 6 năm ngoái, Kỳ Duyên và “Thiếu gia hạt điều” cũng từng có chuyến du lịch dài ngày tại Châu Âu. Với từng ấy trùng hợp, không khó để khán giả nhận định, Kỳ Duyên đã chính thức quay lại bên Tạ Công Sơn, sau khi chia tay vào cuối tháng 8/ 2016. Đáng nói, khi yêu Tạ Công Sơn trước đây, Kỳ Duyên đã khiến hình ảnh của cô chuyển biến tiêu cực. Từ một nữ sinh nổi bật tại trường Chuyên Lê Hồng Phong, thi đỗ Ngoại Thương với số điểm 25, yêu Tạ Công Sơn, Kỳ Duyên nhanh chóng trở thành “Hoa hậu ăn chơi số 1 Việt Nam”. Công khai yêu “Thiếu gia hạt điều” vào tháng 6/2016, hai tháng sau, nàng hậu lần đầu bị phát hiện hút thuốc, phê pha tại quán bar. Trong khoảng thời gian đó, cô cũng liên tục bị bắt gặp đang ngả ngốn, thân mật với bạn trai chốn công cộng. Những thay đổi của Kỳ Duyên nhanh chóng được giải thích, khi Tạ Công Sơn cũng bị phát hiện đang chơi bóng cười trong chuyến du lịch châu Âu cùng người đẹp. Tạ Công Sơn chơi bóng cười. Tiếp tục yêu chàng trai không mấy ngoan hiền, nhưng đến khi chuyện tình không vừa ý, Kỳ Duyên lại nhanh chóng đổ tại đối phương. Chia sẻ trên trang cá nhân, nàng hậu sinh năm 1996 viết: “Cũng là người chuốc ta say. Rồi không ở trọn cuộc này với ta.”. Đáng nói ở chỗ, đây không phải lần đầu Kỳ Duyên dùng thái độ đổ lỗi khi gặp rắc rối. Trong scandal lộ ảnh hút thuốc lần 2, thay bằng nhận và xin lỗi, Hoa hậu Việt Nam 2014 chỉ biết khẳng định mình bị hại. Đăng tải hình ảnh về luật nhân quả, nàng hậu viết: “Dù là ai hay làm nghề gì thì cũng nên sống sao cho có tâm một chút ...Ít nhất là với những người đã từng đối xử tốt với mình ”. Qua đó, công chúng có thể thấy, 20 tuổi, trải qua không ít những sóng gió, tai tiếng, nhưng xem ra Hoa hậu Việt Nam 2014 vẫn không có khả năng rút kinh nghiệm và sửa lỗi lầm, vẫn yêu trai tồi và đổ lỗi khi không vừa ý. Tuệ Tuệ 