Gặp mặt thanh niên lên đường nhập ngũ
Tối 10-2, Quận ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ quận Hoàn Kiếm đã tổ chức buổi gặp mặt thanh niên lên đường nhập ngũ năm 2017 và đón tiếp quân nhân xuất ngũ năm 2016.
Qua công tác tuyển chọn, năm 2017 quận Hoàn Kiếm có 1.577 công dân đủ điều kiện sơ tuyển trực tiếp về sức khỏe. Sau khi phối hợp với các đơn vị khám sức khỏe, rà soát quân số, Ban Chỉ huy quân sự quận đã tuyển chọn được 57 công dân (chỉ tiêu của quận Hoàn Kiếm được giao là 45 công dân) gọi nhập ngũ. Trong số này, 44 thanh niên có trình độ đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. Các thanh niên trúng tuyển của quận Hoàn Kiếm đã bày tỏ tinh thần sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ quân sự bảo vệ Tổ quốc, làm trọn nhiệm vụ thiêng liêng của tuổi trẻ đối với đất nước và nhân dân. Nhiều thanh niên đã tình nguyện viết đơn nhập ngũ. Về công tác tiếp đón quân nhân xuất ngũ, từ tháng 9-2016 đến nay, quận Hoàn Kiếm đã có 24 quân nhân xuất ngũ. Những người này đã được tư vấn giới thiệu việc làm và đăng ký vào phục vụ trong ngạch dự bị của quận. • Cùng ngày, quận Hà Đông cũng đã tổ chức gặp mặt, tặng quà 93 thanh niên tiêu biểu nhập ngũ vào quân đội, công an năm 2017 và 40 bộ đội tiêu biểu xuất ngũ năm 2016. Tại buổi lễ, các đại biểu đã được ôn lại lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tổ chức thắp lửa truyền thống, động viên thế hệ trẻ tiếp nối cha ông lên đường bảo vệ Tổ quốc. Năm nay, quận Hà Đông có 53 thanh niên viết đơn tình nguyện nhập ngũ, đã được Thành đoàn Hà Nội biểu dương, khen thưởng. • Trước đó, Ban Thường vụ Liên đoàn Lao động quận Hai Bà Trưng đã tổ chức gặp mặt, tặng quà động viên công nhân, viên chức, lao động lên đường nhập ngũ. Năm 2017, quận Hai Bà Trưng có 94 công dân nhập ngũ (trong đó có 7 công nhân, viên chức, lao động). Thanh niên Thủ đô sẵn sàng nhập ngũ (HNM) - Năm 2017, công tác tuyển quân tiếp tục được TP Hà Nội thực hiện chặt chẽ từng khâu, từng bước, chú trọng nâng cao chất lượng. 3.500 thanh niên trúng tuyển nghĩa vụ quân sự đã sẵn sàng lên đường nhập ngũ. Hoa Thu - Thư Kỳ 