Hải Phòng: Miễn phí 1 năm sử dụng xe buýt điện EV trên đảo Cát Bà
Nhằm mục đích bảo vệ môi trường sống đảo Cát Bà, tiến tới lộ trình xin công nhận quần đảo này là di sản thiên nhiên thế giới, vừa qua, EV Bus đã được đưa vào chạy thử nghiệm và được đông đảo du khách đánh giá cao.
Đây là xe buýt chạy bằng điện đầu tiên tại Việt Nam do Cty TNHH TM Quốc Hưng tiếp nhận và điều hành hoạt động (xe bus điện EV). Xe có sức chứa 50 chỗ ngồi, có điều hòa và cho phép chạy quãng đường 160km. Loại xe bus này được đánh giá phù hợp với khí hậu có độ ẩm cao của Việt Nam và địa hình dốc như quần đảo Cát Bà hiện nay. Theo ông Kengo Ishida – Giám đốc Trung tâm giảm thiểu Carbon khu vực Châu Á – Cục Môi trường thành phố Kitakyushu – Nhật Bản “Vì không sử dụng xăng nên xe Bus điện EV không làm phát sinh các khí thải có hại. Xe sử dụng năng lượng có thể tái sinh (năng lượng mặt trời) để phát điện nên không làm phát sinh khí thải CO2. Thân xe có trọng lượng nhẹ nhất trên thế giới nên nhiên liệu sử dụng rất hiệu quả; Sử dụng phương thức thay pin dự phòng nên xe có thể chạy liên tục ở khoảng cách dài. Bus EV sẽ chạy miễn phí phục vụ du khách trên đảo 1 năm Trước đó, theo UBND TP hải Phòng, xe bus điện EV đã được đem ra chạy thử nghiệm trên đảo Cát Bà tại 2 tuyến số 13 và 14 từ cuối năm 2015. Năm nay (2017), bus EV sẽ chính thức chạy phục vụ miễn phí người dân và du khách trong vòng 1 năm. Năm 2018, bus EV sẽ triển khai áp dụng thêm 10 xe và đến năm 2020 sẽ đưa vào sử dụng thêm 30 xe. Theo đó, UBND thành phố và Sở GTVT sẽ xem xét việc cấm hay không cấm các loại xe Bus Diezen vào đảo này. Được biết, nguồn vốn để thực hiện dự án này huy động từ phí thăm quan vào đảo Cát Bà; tiền hỗ trợ và các chính sách ưu đãi từ phía chính phủ Việt Nam và TP Hải Phòng; Hỗ trợ thiết bị theo cơ chế JCM Nhật Bản. Phát biểu tại hội nghị, bà Vũ Thị Thùy Liên – PGĐ Công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng đề xuất: UBND TP và các sở ngành có liên quan tạo điều kiện hỗ trợ miễn phí đường bộ trong thời gian chạy thử nghiệm; tạo điều kiện để đơn vị có mặt bằng xây dựng khi dự trữ năng lượng, bến bãi đỗ xe; Mong các bộ, ngành có liên quan của Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ thiết bị và kỹ thuật cho công ty… Phó chủ tịch UBND TP Hải Phòng ông Lê Thanh Sơn cho biết: Đây là dự án đầu tiên tại Việt Nam sẽ mở ra một mô hình mới về vận tải hành khách công cộng. Thành phố chỉ đạo: Các cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ với cơ quan truyền thông để tuyên truyền cho dự án; Các sở ngành phối hợp với đối tác Nhật Bản và công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng để kịp thời tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện; Công ty Quốc Hưng cần tranh thủ tối đa sự hỗ trợ, hướng dẫn của các chuyên gia để tiếp cận với công nghệ mới, sớm có kết quả đánh giá, tiến tới rút ngắn thời gian chạy thử nghiệm. Minh Lý Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 