TP.Huế: Vận động người dân bật đèn chiếu sáng vào ngày cuối tuần
Bật đèn chiếu sáng mặt tiền các trụ sở, nhà ở vào ban đêm các ngày cuối tuần sẽ góp phần làm đẹp, tăng giá trị thương hiệu và hình ảnh đô thị Huế.
Cầu Trường Tiền về đêm Ngày 10/2, ông Nguyễn Văn Thành – chủ tịch UBND TP.Huế cho biết, thành phố Huế vừa mới ban hành văn bản đề nghị, vận động các cơ quan, nhân dân trong thành phố bật đèn chiếu sáng mặt tiền trụ sở, nhà ở vào các ngày cuối tuần. Việc làm này nhằm góp phần làm đẹp TP.Huế vào các ngày lễ, dịp cuối tuần và Festival Huế trong năm 2017 sắp đến, đồng thời làm tăng thêm giá trị thương hiệu, hình ảnh đô thị Huế. Công văn số 196/UBND-QLĐT Theo đó, UBND TP.Huế vừa có công văn số 196/UBND-QLĐT về việc đề nghị các cơ quan ban ngành, UBND các phường trên địa bàn có phương án và tổ chức chiếu sáng mặt tiền trụ sở của các cơ quan đơn vị, mặt tiền khu nhà vào các ngày cuối tuần (Thứ 6, 7 và Chủ nhật hàng tuần) và các ngày lễ. Bên cạnh đó, các phường cần phải tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân tổ chức chiếu sáng mặt tiền khu nhà của mình. Tương tự, Chủ tịch UBND TP Huế yêu cầu Công ty Cổ phần Môi trường và Công trình đô thị Huế, Trung tâm công viên cây xanh Huế tăng cường chiếu sáng đường phố, công viên, điểm xanh, các công trình được giao quản lý vào các ngày cuối tuần và các ngày lễ trên địa bàn. Hà Oai 