Đổi món cho bữa sáng với bánh mì cuộn phô mai thơm nức mũi
Từng miếng bánh mì cuộn phô mai xốp mềm thơm ngon sẽ là món ăn sáng tuyệt vời cho cả gia đình bạn.
Nguyên liệu: 250g bột mì 20g đường 5g muối 5g sữa bột 2,5g men nở 145g nước 25g bơ 1 quả trứng 4 lát thịt giăm bông 4 lát phô mai Một ít vừng đen và trắng Cách làm: Bước 1  Rây bột mì vào âu, thêm đường, muối, sữa bột và men nở. Sau đó dùng phới lồng trộn đều. Thêm nước vào nhào cho bột mịn, tiếp đó thêm bơ vào nhào chung cho khối bột mịn và đồng nhất. Ủ bột cho nở gấp đôi. Trộn đều vừng đen và trắng, trứng đập vào bát rồi đánh tan, phô mai mà giăm bông cắt làm đôi. Bột sau khi ủ lấy ra nhào qua chia làm 8 phần bằng nhau và để bột nghỉ 15 phút. Bước 2  Cán từng phần bột thành tấm dạng lưỡi, đặt lên trên một lát thịt giăm bông và 1 lát phô mai.Cuộn tròn miếng bột và miết mép lại. Bước 3  Dùng cọ quét một lớp trứng lên trên chiếc bánh, lăn bánh qua vừng rồi cho bánh vào khay nướng. Nướng bánh ở 170 độ C trong 6 phút rồi hạ xuống 150 độ C nướng thêm 8 phút là bánh chín. Thành phẩm:  Bánh mì cuộn phô mai với cách làm khá đơn giản như các loại bánh mì thông thường. Tuy nhiên chỉ một chút biến tấu trong quá trình thực hiện là bạn đã có một món bánh vừa mềm xốp, thơm bùi vị vừng và vị ngon ngậy của thịt và phô mai. Đây là một món ăn sáng vừa đơn giản mà lại đầy đủ dinh dưỡng cho cả nhà. Chúc bạn ngon miệng!  Theo Trí Thức Trẻ 