Hạnh phúc được đo đếm bằng những tổn thương đã trải qua...
Với tôi, đó là những vết thương đã lành tuy rằng vẫn còn vài mảnh sẹo. Với năm tháng vụng dại với tình yêu đầu đời để rồi chỉ một chút thay đổi nhỏ sẽ dẫn đến những cãi vã...
27 tuổi, không còn quá trẻ để muộn phiền là lại xách ba lô lên và đi. Không còn hục hặc với nỗi đau khi buông một tình yêu xuống, cũng không còn chới với khi đào bới lại những nỗi đau. Ở tuổi này, ta đủ để kiên nhẫn cho sự bực dọc từ khách hàng, đủ tỉnh táo để không sa đà vào ký ức cũ, đủ mạnh mẽ để chơi với cô đơn. Hạnh phúc của tuổi trẻ, bạn đong đếm nó thế nào? Với tôi, đó là những vết thương đã lành tuy rằng vẫn còn vài mảnh sẹo. Với năm tháng vụng dại với tình yêu đầu đời để rồi chỉ một chút thay đổi nhỏ sẽ dẫn đến những cãi vã. Những cái bất chợt của sự giao mùa là sẽ muốn đi đến một vùng đất mới để thỏa mãn sự râm ran của cảm xúc, hay những chiều nắng hiền là chân lại muốn đi. Những ngày mưa tỉ tê là muốn vùi mình trong chăn ngủ. Tôi đã biết yêu vào năm 18 tuổi, tình yêu được đi lên từ tuổi học trò. Say đắm nhưng không bi lụy. Tình yêu là một thứ kỳ lạ, nếu có một người cuồng nhiệt thì sẽ có một người buông lơi. Và kết quả là mỗi người mỗi hướng. Tình yêu lúc đó của tôi cũng vậy, đã dừng lại khi có sự khập khiễng về cảm xúc. Cánh cửa này đóng lại cũng sẽ có cánh cửa khác mở ra, nên sau mối tình ấy tôi đã quen một người khác. Với những người đã từng yêu và đã từng bước qua những chông chênh của cuộc đời, chắc họ sẽ hiểu được hơn thế nào là sự bình yên. Tâm hồn của con người thật sự rất mong manh, chỉ cần đi lại vết thương cũ họ cũng sẽ lại gục ngã. Vết thương mà một người nào đó đã mang lại cho mình thì đừng vì hận thù mà đem đi bỏ lại cho người khác nữa. Ai cũng sẽ nhận ra được mình yêu ai và cần ai. Đừng nói ra những điều anh không biết, anh chỉ lạc lối với bản thân chứ không thể lạc lối giữa hai người. Yêu anh, nhưng không thể cổ xúy cho anh và cũng không thể chấp nhận tình tay ba. Anh yêu cô ấy, hãy đến với cô ấy và tránh xa em ra. Đừng biến em thành đứa con gái chỉ được ngủ với anh nhưng lại không được công nhận với mọi người. Cảm xúc của anh là ham muốn hay là yêu thương? Em không phải là người cao thượng, nhưng không thể dành giật tình yêu. Chúng ta đã trải qua những vết thương có thể nói là khó hàn gắn, thế tại sao lại tiếp tục xát muối vào trái tim nhau. Anh đã không còn tôn trọng em khi ở bên cô ấy. Lừa dối thì mãi vẫn là lừa dối. Cũng như trước kia, anh cũng vẫn tiếp tục là người làm tổn thương em. Thôi thì em sẽ chọn cách rời xa và mong anh đừng bước vào cuộc sống của em nữa. Hãy chung thủy anh ạ! Đừng tham lam mà làm mất đi nhân cách của mình. Em sẽ xem như đây lại là một bài học trong cuộc sống của mình. Đi đoạn đường nào cũng sẽ có gian nan, mấy ai được may mắn khi yêu là đã tìm được cho mình đúng người. Bình yên ở đâu để em đi tìm? Và cũng có người đã nói với em "Em đừng đi tìm nữa thì bình yên sẽ về quanh em" Em sẽ tin vào điều ấy! St 