Vĩnh Phúc chính thức dừng chủ trương xóa rừng phòng hộ đầu nguồn làm nghĩa trang
Tỉnh Vĩnh Phúc đã chính thức dừng chủ trương xây dựng công viên nghĩa trang trên diện tích trồng rừng phòng hộ đầu nguồn tại Tam Đảo sau khi vấp phải ý kiến phản đối mạnh mẽ của người dân, các chuyên gia và các bộ, ngành.
Diện tích rừng phòng hộ đầu nguồn tại núi Ngang đã được giữ lại bằng quyết định dừng nghiên cứu xây dựng công viên nghĩa trang tại đây Ông Bùi Minh Hồng, Chánh văn phòng UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết lãnh đạo địa phương đã ký quyết định dừng chủ trương cho phép đầu tư nghiên cứu làm quy hoạch nghĩa trang tại huyện Tam Đảo từng được tỉnh này đồng ý trước đó. Ông Hồng nói: "Chủ trương được thông qua nhưng chưa nhận được sự đồng tình của người dân và dư luận. Tỉnh quyết định dừng việc cho phép đầu tư nghiên cứu làm quy hoạch. Việc này sẽ được công bố công khai vào đầu tuần tới bằng văn bản cụ thể". Trước đó, Báo điện tử Một Thế Giới đã phản ánh, ngày 4.1.2017, tờ trình số 02/TTr-UBND do ông Vũ Chí Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh ký gửi Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc đề nghị cho triển khai quy hoạch, xây dựng khu công viên nghĩa trang tại núi Ngang (xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo). Theo đó, từ tháng 6.2016, Công ty Bình Minh Xanh có văn bản đề xuất với UBND tỉnh dự án đầu tư xây dựng công viên nghĩa trang. Dự án dự kiến có tổng vốn đầu tư 685 tỉ đồng, tiến độ thực hiện từ quý I năm 2017 đến năm 2025. Dự án sẽ xây dựng 70.000 mộ phần cát táng (dùng cho xương cốt sau khi cải táng và tro cốt sau khi hỏa táng) và 8 tháp với 2 triệu ngăn lưu tro cốt hỏa táng cùng đài hỏa táng, đáp ứng được quy mô mộ phần nêu trên (không có mộ hung táng và chôn cất một lần). Nơi được doanh nghiệp này nhắm tới là 153 ha đất trồng rừng phòng hộ tại khu núi Ngang, thuộc xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, trong đó đất dự kiến xây nghĩa trang chiếm khoảng 105,5 ha và 47,5 ha diện tích hành lang cây xanh cách ly. Điều đáng nói là toàn bộ diện tích 153 ha đất trồng rừng phòng hộ mà doanh nghiệp nhắm đến đã được giao cho các hộ gia đình, cá nhân nhận trồng, chăm sóc và bảo vệ từ năm 2002. Và toàn bộ diện tích rừng phòng hộ tại núi Ngang được ông Nguyễn Việt Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Vĩnh Phúc xác nhận là rừng phòng hộ đầu nguồn, có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc phòng hộ đầu nguồn đối với toàn bộ khu vực hạ du. Chủ trương của tỉnh đã vấp phải sự phản đối của người dân, của các chuyên gia và các ngành liên quan. Bình luận về việc tỉnh Vĩnh Phúc muốn xóa diện tích rừng trên núi Ngang là rừng phòng hộ đầu nguồn để xây dựng công viên nghĩa trang, ông Trương Minh Hoàng, Phó chủ nhiệm UB Khoa học-Công nghệ và Môi trường của Quốc hội bày tỏ quan điểm: cần phải nghiêm túc nhìn nhận lại, cần thực hiện theo các bước, quy trình đã được pháp luật quy định. Bởi theo Luật Đầu tư, nếu quy hoạch chuyển đổi 20 ha rừng phòng hộ đầu nguồn thì phải trình và được sự chấp thuận của Thủ tướng, từ 50 ha trở lên thì phải trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư chứ tỉnh Vĩnh Phúc không có quyền quyết định. "Vì vậy, tôi đề nghị, nếu diện tích rừng đó đúng là rừng phòng hộ đầu nguồn thì UBND tỉnh dù đã có chủ trương xây dựng nghĩa trang theo quy hoạch của Thủ tướng thì phải lập hồ sơ báo cáo, xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội theo đúng quy trình. Kể cả nếu diện tích rừng mà tỉnh muốn xóa để làm nghĩa trang không phải rừng phòng hộ đầu nguồn thì tỉnh cũng phải xin ý kiến của các bộ chuyên ngành trước khi đưa ra phê duyệt quyết định đầu tư. Việc chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất trồng rừng sang làm nghĩa trang tức là sẽ là giao đất vĩnh viễn, không thể khôi phục được rừng ở đây. Nếu diện tích rừng bị mất để làm nghĩa trang thì cũng đề nghị tỉnh phải xem xét việc trồng rừng thay thế, cần có quy hoạch", ông Hoàng nói. Ông Hoàng mong muốn các báo đài, phương tiện thông tin đại chúng tiếp tục theo dõi, cập nhật thông tin về việc này. Đồng thời, ông Hoàng cũng hy vọng với chức năng, nhiệm vụ điều hành lãnh đạo của địa phương thì UBND tỉnh Vĩnh Phúc phải làm đúng theo quy định của pháp luật hiện hành. Nam Phong 