Ghi danh đấu trường quốc tế nhờ 'hồn Việt'
Đi hàng nghìn cây số từ Hà Nội vào TP.HCM, rồi nằm xe 6 tiếng đồng hồ đến Bình Thuận chỉ để chụp một… hòn đá mọc rêu. Nhiều người không biết sẽ tưởng gã này… điên. Nhưng với những người “nuôi” nhiếp ảnh bằng đam mê như Trần Tuấn Việt, thì những chuyện như vậy cũng hết sức bình thường.
Nếu đánh giá sự nổi tiếng của một người bằng số lượt tìm kiếm thì người ta dễ thất vọng với Trần Tuấn Việt vì tìm trên Google tiếng Việt sẽ chẳng ra mấy kết quả. Chính thức khoác “thẻ ngành” (thẻ Hội viên Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam) từ cuối năm ngoái nên trong cộng đồng nhiếp ảnh ngoài những người quen thân, số người chỉ biết ảnh chứ không biết… người cũng không ít. Những bức ảnh của riêng Việt Nam  Nếu thử một lần vào cộng đồng National Geographic Your Shot - một trong những cộng đồng nhiếp ảnh lớn nhất thế giới sẽ ra lai lịch và độ “hot” của Trần Tuấn Việt. Trần Tuấn Việt là một trong số những tay máy của Việt Nam đếm trên đầu ngón tay sở hữu những bức ảnh được lọt vào “Top ảnh trong ngày” của tạp chí danh tiếng nước Mỹ. Trong đó, anh cũng sở hữu 2 bức ảnh được lựa chọn là “Ảnh đẹp nhất trong ngày” trong hằng hà sa số những bức ảnh “đẹp rụng rời” từ khắp nơi trên thế giới. Giá trị nhất trong số những bức ảnh của Trần Tuấn Việt có lẽ là bức ảnh “Làm hương”. Khoảnh khắc một người thợ ở làng Quảng Phú Cầu, Ứng Hòa, Hà Nội ngồi giữa những chân hương màu đỏ như những bông hoa bung nở tuyệt đẹp nhiều lần được vinh danh ở những lượt bình chọn ngày, tháng. Bức ảnh “Làm hương” được National Geographic đánh giá rất cao và chọn là “Ảnh đẹp nhất trong ngày” (ngày 3-12-2016) Một bức ảnh khác của nhiếp ảnh gia Hà Tĩnh cũng được những nhà chuyên môn đánh giá cao đó là hình ảnh những phụ nữ ở làng Thủ Sỹ, huyện Tiên Lữ, Hưng Yên đang cặm cụi ngồi đan những chiếc đó trong ánh nắng mờ ảo. Điểm gặp gỡ của hai bức ảnh này đó là lột tả nét đẹp của người dân lao động Việt Nam qua những khung cảnh điển hình, mà người xem khó có thể bắt gặp ở đâu trên thế giới. “Nói về phong cảnh đẹp thì Việt Nam khó so bì với các nước khác trên thế giới vì trên thế giới có những khung cảnh rất ngoạn mục. Bởi vậy, nếu mình không so được với họ về cảnh đẹp, thì chỉ có thể so bằng truyền thống, những cái riêng Việt Nam có” - Trần Tuấn Việt cho biết. Chỉ mới tham gia vào cộng đồng ảnh quốc tế một năm nay, nhưng những bức ảnh của Trần Tuấn Việt luôn có một “gu” riêng để lọt vào “mắt xanh” của những biên tập viên khó tính nhất. ”Nuôi” nhiếp ảnh bằng đam mê Với nhiếp ảnh gia, chuyện chụp cả nghìn tấm ảnh chỉ để chọn 1 hay chỉ vì một khoảnh khắc mà bỏ công bỏ của để chụp cho bằng được là chuyện thường tình. Trần Tuấn Việt cũng có lúc “say” như thế. Có hôm anh “mất tích” khỏi nhà từ 4h sáng để bò lên vách đá tai mèo nhọn hoắt để chụp được hình ảnh dòng sông ngô đồng ở Ninh Bình. Rồi chuyện đi hàng nghìn cây số từ Hà Nội vào TP.HCM, rồi nằm xe 6 tiếng đồng hồ đến Bình Thuận chỉ để chụp một… hòn đá mọc rêu, nhiều người không biết sẽ tưởng gã này… điên. Nhưng với những người “nuôi” nhiếp ảnh bằng đam mê như Trần Tuấn Việt, thì những chuyện như vậy cũng hết sức bình thường. Tác phẩm “Đan đó”  Không phải là người theo đuổi vẻ đẹp tròn trịa hay quá “long lanh” - những bức ảnh được chụp ra có thể đóng khung cẩn thận và treo ở vị trí đẹp trong nhà nhưng Trần Tuấn Việt luôn khắt khe với bản thân và trong chính công việc của mình. Không đặt nặng yếu tố thương mại, không chơi ảnh để người khác biết đến mình, nhưng Trần Tuấn Việt cho rằng, mỗi bức ảnh đã đưa lên cộng đồng mạng, đều phải thể hiện được cái hồn cuộc sống, con người Việt Nam. “Nhiều bạn bè quốc tế khi xem những bức ảnh của tôi thì tỏ ra rất hiếu kỳ. Họ không biết bó hương là gì, tôi lại giải thích đây là gắn với phong tục thờ cúng tổ tiên lâu đời của người Việt. Rồi khi chụp những “ngư dân đi cà kheo” trên biển Hải Hậu, Nam Định, cũng có rất nhiều người ngạc nhiên, tôi lại giải thích đó là cách để họ có thể bắt được tôm, cá. Nhờ những câu chuyện như vậy, nhiều nhiếp ảnh gia đã tìm đến tôi để hỏi về Việt Nam, họ hỏi xem có thể tìm đến đâu để có được những góc ảnh đẹp ” - Trần Tuấn Việt chia sẻ. Tin vui là đầu năm nay, National Geographic đã đặt vấn đề mua lại một bức ảnh của Trần Tuấn Việt để in trên tạp chí chính thức của họ. Nếu điều này thành sự thật, đây là vinh dự của không riêng anh, mà của các nhiếp ảnh gia Việt Nam. Và đây cũng là động lực để anh cũng như những người chơi ảnh nỗ lực hơn trong sứ mệnh đưa những khung hình đẹp của Việt Nam đến gần hơn với thế giới. 