Hoại tử gót chân vì bó thuốc lá
Bà Nguyễn Thị Yến, 52 tuổi (TP. Hồ Chí Minh) đến Bệnh viện Trưng Vương khám bệnh trong tình trạng da vùng gót hai chân bị bỏng.
Bà Nguyễn Thị Yến, 52 tuổi (TP. Hồ Chí Minh) đến Bệnh viện Trưng Vương khám bệnh trong tình trạng da vùng gót hai chân bị bỏng. Trước đó, bà Yến bị đau hai gót chân, đã đến Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khám, chụp phim và được chẩn đoán là gai xương gót, viêm gân cân bàn chân, cơ vuông bàn chân và được bác sĩ kê đơn thuốc về uống. Tuy nhiên, khi về nhà nghĩ thế nào bà Yến đã tự ý bỏ đơn thuốc bác sĩ kê và đi chữa bệnh bằng bó thuốc lá. Sau 7 ngày bó thuốc, bà tốn đến 7 triệu đồng, còn gót chân thì bị bỏng, cháy đen... và phải nhập viện. Theo BS. Trần Minh Thiệu (Bệnh viện Trưng Vương) thì hiện tượng đau gót chân không phải là do gai gót chân mà chính là ổ viêm. Do vậy, để điều trị đau cần phải dùng thuốc kháng viêm, giảm đau, kết hợp với vật lý trị liệu và tập thể dục. Khi sử dụng các biện pháp trên không mang lại hiệu quả thì bệnh nhân cần đến bệnh viện để được chích nội gân và làm sạch ổ viêm... Nếu cần thiết bác sĩ sẽ kê cho sử dụng thuốc kháng sinh. Việc bà Yến tự ý đi bó thuốc lá chẳng những không mang lại hiệu quả điều trị mà còn để lại hậu quả nghiêm trọng là gây bỏng, có dấu hiệu hoại tử phần mềm gót chân. Trong thuốc lá mà bà Yến được bó đó không rõ có thành phần gì và có khả năng chữa được bệnh gai gót chân của bà Yến hay không thì chưa được kiểm chứng, nhưng hậu quả mà bà Yến nhận được thì đã rõ. Việc điều trị vết bỏng da gót chân của bà Yến hiện nay còn khó khăn hơn việc điều trị ổ viêm lúc ban đầu bà mắc phải. Do vậy, BS. Thiệu khuyên rằng: Dù bạn mắc bệnh gì và bạn lựa chọn phương pháp điều trị bằng Tây y hoặc Đông y thì bạn cũng nên đến những nơi tin cậy để được khám bệnh, chẩn đoán và tư vấn dùng thuốc đạt hiệu quả cao. Tránh điều trị theo mách bảo hoặc ở những nơi không tin cậy mà tiền mất tật mang. Việt Hà 