Sẽ vô sinh, mắc bệnh phụ khoa nếu bạn đang có thói quen dùng băng vệ sinh kiểu này
Sẽ vô sinh, mắc bệnh phụ khoa nếu bạn đang có thói quen dùng băng vệ sinh kiểu này nhưng nhiều người mắc phải mà không hề hay biết.
Sử dụng băng vệ sinh hàng ngày sai cách Viêm nhiễm vùng kín xuất phát từ rất nhiều nguyên nhân khác nhau, từ vệ sinh không sạch sẽ và không đúng cách, mặc quần lót chật khiến vùng kín bị hằm bí… trong đó có cả nguyên nhân sử dụng băng vệ sinh (BVS) không đúng cách. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa bản thân BVS hàng ngày có hại đối với vùng kín. Ngược lại, lựa chọn và sử dụng BVS hàng ngày đúng loại, đúng tiêu chuẩn và đúng cách sẽ hỗ trợ đắc lực cho việc giữ vệ sinh vùng kín. Bạn gái nên chọn loại BVS hàng ngày uy tín, có kết cấu mỏng, nhẹ, với “màng đáy thở” nhờ công nghệ thoát hơi ẩm Moisture Release sẽ giúp vùng kín được khô thoáng, sạch sẽ, ngăn ngừa viêm nhiễm. Lười thay băng vệ sinh Rất nhiều bạn có thói quen dùng băng vệ sinh có độ thấm hút cao để hạn chế việc thay rửa trong ngày. Ngoài ra, chúng mình cũng có thể quên thay hoặc lười thay nên dùng một chiếc băng vệ sinh trong khoảng thời gian khá lâu. Điều này có ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến tình trạng của “cô bé”. Môi trường của “cô bé” trong những ngày “đèn đỏ” thường rất ẩm ướt, dễ tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập và phát triển. Đây chính là nguyên nhân gây gia tăng các bệnh phụ khoa. Vì vậy, dù lượng máu ra nhiều hay ít, các bạn vẫn nên thay băng vệ sinh sau 3 – 4 tiếng sử dụng nhé! Sử dụng băng vệ sinh có độ thấm hút cao Nhiều chị em phụ nữ chọn cho mình loại băng vệ sinh có khả năng thấm hút càng nhiều để không phải thay nhiều. Việc dùng băng có độ thấm hút cao, kéo dài thời gian dùng băng chỉ khiến vi khuẩn sinh sôi nảy nở nhanh và nhiều hơn mà thôi. Nhưng ngay cả nhà sản xuất cũng khuyến cáo bạn nên thay băng vệ sinh 4 tiếng/lần để đảm bảo sức khỏe vùng kín. Băng vệ sinh có mùi thơm là lựa chọn hàng đầu Ngày nay, không ít bạn gái cảm thấy khó chịu, mất tự tin vì vùng kín có mùi trong những ngày “đèn đỏ”, thế nên các nàng bèn tìm đến những loại băng có mùi thơm. Tuy nhiên, cũng giống như nhiều sản phẩm có mùi thơm khác, đa số băng vệ sinh có mùi thơm đều chứa nhiều hóa chất độc hại như benzen, este… Những loại này đều không an toàn cho "cô bé", làm tăng khả năng sinh sôi vi khuẩn, gây hăm da, kích ứng da, mẩn đỏ, ngứa, mắc các bệnh phụ khoa, thậm chí có thể gây vô sinh nếu sử dụng liên tục trong thời gian dài. Lưu ý khi dùng băng vệ sinh – Cứ 2 tiếng thì kiểm tra rồi thay băng 1 lần – Không nên cho băng vệ sinh vào bồn cầu rồi giật nước, nó sẽ gây tắc nghẽn mạnh. – Ngồi khéo léo, di chuyển nhẹ nhàng để miếng băng không bị xô lệch. Nên mặc đồ tối màu phòng khi miếng băng bị lem. – Luôn có 2 miếng băng vệ sinh mang trong người: 1 miếng dày có cánh (phòng khi “bị” đột xuất), 1 miếng băng hằng ngày (phòng khi huyết trắng hay dịch chảy ra nhiều). 