Dara (2NE1) trở lại ấn tượng với show làm đẹp hàng đầu Hàn Quốc - Get It Beauty 2017
Vậy là chị em bạn gái sắp có thêm người bạn mới cùng chăm sóc sắc đẹp nữa rồi.
Sau tất cả nỗi buồn vì sự tan rã của 2NE1 , các thành viên đã bắt đầu rục rịch chuẩn bị cho những dự án solo của mình. Và mới nhất sẽ là sự trở lại của “mỹ nhân không tuổi” Sandara Park cùng với chương trình làm đẹp hàng đầu Hàn Quốc - Get It Beauty 2017. Đoạn teaser khiến khán giả “lác mắt” của Get It Beauty 2017. Với đoạn teaser vừa tung ra chương trình đã mang lại rất nhiều hứng thú cho khán giả với phong cách trang điểm lạ mắt của những nhân vật chủ chốt như Mc Honey Lee, Dara, Lee Sae Young và Kim Se Jung (Gugudan). Với kinh nghiệm là khách mới trong những mùa trước, Dara hứa hẹn sẽ mang đến nhiều bất ngờ, sự vui nhộn và những mẹo vặt hữu ích giúp chị em bạn gái ngày càng xinh đẹp hơn. Sự trẻ trung đáng yêu của Dara rất phù hợp với chương trình. Dara đáng yêu thế này thì phải cách xem show thôi BlackJack ơi! Hình ảnh tinh nghịch của cô nàng trong đoạn teaser giới thiệu chương trình. CL và Winner gửi lời ủng hộ đến Dara trong vai trò mới của mình. Dara thử thách cùng những câu hỏi về chăm sóc sắc đẹp . Get It Beauty là một chương trình làm đẹp dưới sự dẫn dắt của MC chủ chốt Honey Lee. Mỗi tuần, chương trình sẽ mời các nghệ sĩ trang điểm chuyên nghiệp để giới thiệu những phong cách trang điểm độc đáo của họ, cùng cách sử dụng các sản phẩm làm đẹp tốt nhất. Người xem sẽ có thể tìm thấy những sản phẩm tốt nhất, những khuyến cáo uy tín của những người nổi tiếng và các nghệ sĩ trang điểm chuyên nghiệp. Chuyên nghiệp thế này chỉ có thể là Dara tỷ tỷ. Dara chia sẻ cách trang điểm của mình trong mùa trước của Get It Beauty. Cô nàng tự tin với nhiều phong cách trang điểm khác nhau. Sự biến hóa hoàn hảo của Dara. Get It Beauty 2017 sẽ ra mắt vào ngày 19 tháng 2 lúc 8:20 PM trên kênh OnStyle. Tử Lâm 