Trẻ 2 tháng tuổi tử vong sau tiêm vắc-xin bị nghi do bệnh lý
Ngày 10/2, Công an huyện Mỹ Tú (tỉnh Sóc Trăng) xác nhận, trên địa bàn huyện xảy ra trường hợp cháu bé hơn 2 tháng tuổi sau khi tiêm vắc-xin “5 trong 1” về một ngày đã bị tử vong.
Theo hồ sơ, sáng 9/2, cháu Trần Phúc Hậu (ở ấp Mỹ Lợi B, xã Mỹ Tú, huyện Mỹ Tú, Sóc Trăng) được gia đình đưa đến Trạm y tế xã Mỹ Tú để tiêm ngừa vắc - xin “5 trong 1”. Sau khi tiêm xong, về nhà, cháu Hậu không có biểu hiện bất thường nhưng gần sáng 10/2, mẹ cháu bất ngờ phát hiện con trai mình đã tử vong. Cho rằng con mình tử vong là do tiêm vắc-xin nên gia đình cháu Hậu đề nghị cơ quan chức năng làm rõ. Trước yêu cầu của gia đình, Công an huyện Mỹ Tú, ngành Y tế Sóc Trăng đã trưng cầu giám định và Đoàn bác sĩ Viện Pasteur thành phố Hồ Chí Minh đã về giải phẫu làm rõ nguyên nhân dẫn đến tử vong của cháu bé. Sau khi giải phẫu tử thi, Đoàn khám nghiệm của Viện Pasteur thành phố Hồ Chí Minh phát hiện cháu Hậu bị nhồi máu phổi nên nhận định ban đầu có thể cháu bị tử vong do bệnh lý. Cũng theo Công an huyện Mỹ Tú, qua xác minh, việc bảo quản vắc - xin và tiêm ngừa cho bé Hậu được Trạm y tế xã Mỹ Tú thực hiện đúng quy trình. Cũng cùng lô vắc - xin đó, Trạm y tế xã này đã tiêm cho nhiều cháu khác và tất cả các cháu đều không có biểu hiện bất thường. Xuân Lương 