10 kiểu tóc của sao được dự đoán là xu hướng 2017
Tóc bob ngắn như Miranda Kerr hay tóc tỉa nhiều lớp của Halle Berry... được nhiều người lựa chọn vì dễ phối đồ, phù hợp nhiều gương mặt.
Trang Popsugar tổng hợp ý kiến của các stylist, đưa ra dự báo 10 xu hướng tóc hàng đầu năm nay. Tóc tỉa nhiều lớp kết hợp mái bằng như của Halle Berry (hình) vừa tạo độ mềm mại cho gương mặt, vừa đem lại nét cá tính. Shag là kiểu tóc ngang vai với các đường cắt theo hình khối, độ dài ngắn khác nhau giúp tôn nét hiện đại, cá tính. Theo các chuyên gia, bí quyết để mái tóc của Rosie Huntington-Whiteley hiện đại hơn chính là việc tạo lớp dài, ngắn uyển chuyển. Mái tóc xoăn hoang dại và phóng khoáng kiểu Alicia Keys đòi hỏi lựa chọn trang phục cá tính, năng động. Việc cắt tỉa hình dáng tóc, cân bằng với gương mặt và độ dài của tóc là rất quan trọng. Kiersey Clemons với mái tóc pixie cắt lệch, phù hợp với những ai có gương mặt nhỏ gọn, sắc nét. Tóc xoăn cắt tỉa thành nhiều lớp chồng tầng giống Yara Shahidi phù hợp những người có mái tóc xoăn tự nhiên, hạn chế nhược điểm mỗi khi tóc xoăn mọc lên. Leá Seydoux xinh đẹp với mái tóc bob có độ dài ngang cằm. Đây là lựa chọn dành cho những người sở hữu mái tóc thẳng, khỏe khoắn và dày. Mái tóc lob dáng chữ A mà Fergie lựa chọn cũng được dự đoán sẽ "gây bão" trong năm nay. Đây là một cách để làm mới kiểu tóc lob truyền thống, phù hợp với người có mái tóc khỏe, đủ dày. Mái tóc hình khối cá tính của Lupita Nyong'o dành cho những người muốn sành điệu nhưng vẫn duy trì được mái tóc xoăn gốc. Mái tóc undercut của Alexa Chung đã được biến tấu đôi chút để phù hợp với cấu trúc và đường cong của tóc. Tóc bob tỉa nhiều lớp của Miranda Kerr lấy cảm hứng từ phong cách thời trang những năm 1930, gợi cảm giác cổ điển, sang trọng. Theo Vnexpress 