Lễ hội 'thề không tham nhũng' ở Hải Phòng vắng bóng 'quan lớn'
Các vị lãnh đạo huyện, xã và một số nhà văn hóa, sử học chỉ về dự mà không tham gia nghi thức 'thề không tham nhũng' ở lễ hội Minh Thề.
Trải qua 25 năm khôi phục và tái hiện, cứ vào ngày 14 tháng Giêng hàng năm, xã Thuận Thiên (huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng) lại tổ chức lễ khai hội Minh Thề (thề không tham nhũng) tại khu di tích lịch sử cấp quốc gia đình chùa Hòa Liễu (thôn Hòa Liệu, xã Thuận Thiên, huyện Kiến Thụy). Trong ảnh là cột đá dựng trước sân đình tương truyền là nơi trước đây các chức sắc trong thôn làm lễ Minh Thề. Tại lễ hội Minh Thề sáng 10/2 (14 tháng Giêng), quan lại, chức sắc trong làng Hòa Liệu lại cùng nhau làm lễ, cầm dao chỉ trời vạch đất, uống rượu, tuyên thề luôn thanh liêm, trong sạch, không tham nhũng.  Chủ tế đồng thời là trưởng làng cầm dao bầu thực hiện nghi thức "chỉ trời vạch đất". Sau đó, vị chủ tế cầm dao bầu cắm thẳng giữa vòng tròn. Một quan chức trong làng tuyên đọc lời thề không tham ô, lấy của công làm của tư, làm con phải hiếu thảo với cha mẹ, làm công dân phải ngay thẳng, thật thà. Sau đó, một chú gà trống thiến được đưa ra trước đài thề làm lễ. Cắt tiết gà, hòa với rượu để quan lại, chức sắc trong làng uống. Chủ tế là người uống trước. Sau đó đến các chức sắc khác của làng. Và sau cùng là các bậc phụ lão, đại diện cho nhân dân trong làng cùng tham gia uống rượu. Kết thúc các nghi lễ, chủ tế hành lễ tạ ơn. Đã nhiều năm qua, sau khi khôi phục lễ hội Minh Thề, người dân mong muốn các "quan xã, quan huyện", thậm chí là "quan tỉnh" về cùng tham gia uống máu ăn thề. Tuy nhiên, đến lễ hội năm nay, chỉ có các vị lãnh đạo huyện, xã và một số nhà văn hóa, sử học về dự chứ không tham gia nghi thức này. Minh Khang (theo VTC) 