Thoát chết thần kỳ dưới đầm lầy nhờ chiêu 'độc'
Người đàn ông Australia bị mắc kẹt nhiều giờ dưới đầm lầy, và thoát chết chỉ nhờ hở mũi trên mặt bùn.
Theo BBC, do chiếc máy xúc đang lái bị lao xuống đầm lầy, toàn bộ cơ thể ông Daniel Miller, 45 tuổi, đã bị mắc kẹt dưới bùn nhiều giờ trước khi được giải cứu. Ông Miller bị kẹt dưới đầm, chỉ hở một phần khuôn mặt trên mặt bùn Ông Miller la hét cầu cứu và một người hàng xóm ở cách đó 500m đã tới giúp ông. Đội giải cứu nói rằng tình thế cam go kéo dài hai giờ đồng hồ hôm 7/2, nhưng bà Saimaa vợ của ông nói – quãng thời gian này thực tế là 5 giờ. Tờ Nine News dẫn lời viên cảnh sát điều tra Neil Stephens cho biết, việc ông Miller thoát chết là ‘cực kỳ may mắn’. “Do chỉ có một phần mặt ông, gồm trán và mũi, là ở bên trên mặt bùn”. Các lính cứu hỏa đã hút bùn, rồi lội vào đầm cứu ông Miller. Ông được trực thăng đưa tới bệnh viện cấp cứu, điều trị giảm thân nhiệt và một số chấn thương nhẹ ở lưng. “Cách mà ông ấy cong lưng và giữ cho mũi ở trên mặt bùn trong khoảng thời gian lâu như vậy thật khó tin” – đội phó cứu hỏa Steve Howard nói. “Tôi không biết ông ấy đã làm thế nào, nhưng rõ ràng là ông ấy có sức sống mãnh liệt” – Howard nói thêm. Bà Saimaa cho rằng việc ông Miller tai qua nạn khỏi không phải do may mắn. Bà viết trên Facebook: “Nỗ lực thần kỳ của một người đàn ông phi thường”. Lê Thu  Lương Thủ tướng Úc bằng một phần mười sếp bưu điện Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull đã yêu cầu lãnh đạo bưu điện nhà nước xem xét lại việc trả lương cho giám đốc điều hành cơ quan này. Bé trai 6 tuổi lấy trộm ôtô của mẹ Một cậu bé 6 tuổi đã tìm cách điều khiển chiếc xe của mẹ ra khỏi một bãi đỗ ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Người phụ nữ vờ cầu cứu để đồng bọn lao vào nhà cướp Cảnh sát thành phố Almogordo, bang New Mexico (Mỹ), vừa công bố đoạn video về ba người đàn ông có vũ trang và một phụ nữ tìm cách đột nhập vào một ngôi nhà. Video vợ tự tử, chồng túm tóc quyết không buông Một người đàn ông tại Thiểm Tây, Trung Quốc đã túm được đuôi tóc của người vợ muốn nhảy lầu tự tử. 