Thái Lan cân nhắc cấm tiếp thị đồ uống có cồn
Chính phủ Thái Lan đang xem xét ban hành một lệnh cấm toàn bộ quảng cáo và tiếp thị đồ uống có cồn.
Quảng cáo bia “trá hình” có vẻ phổ biến trên mạng xã hội Thái Lan Văn phòng Ủy ban Kiểm soát rượu trực thuộc Bộ Y tế công cộng Thái Lan cho biết việc quảng cáo công khai đồ uống có cồn đã giảm kể từ khi Đạo luật Kiểm soát rượu có hiệu lực 9 năm trước đây, tuy nhiên các nhà sản xuất có xu hướng sử dụng những thủ thuật để né tránh thuế trong việc thực hiện các chiến lược tiếp thị của họ. Những hình thức quảng cáo “trá hình” phổ biến hiện nay là việc những người nổi tiếng đăng những bức ảnh sử dụng bia rượu trên trang mạng xã hội của họ. Một số nhân vật nổi tiếng cao cấp còn đăng những bức ảnh trực tiếp rót bia với nhãn hiệu in trên chai hiển thị rõ trong các bức hình. Việc quảng cáo rượu ở Thái Lan được quy định trong Luật kiểm soát đồ uống có cồn, ban hành năm 2008. Theo đó các loại đồ uống này không được quảng cáo một cách trực tiếp hoặc gián tiếp về những lợi ích của sản phẩm hoặc nhằm đẩy mạnh việc tiêu thụ sản phẩm. Kể từ khi đạo luật này có hiệu lực, đã có hơn 15.000 trường hợp vi phạm được báo cáo lên nhà chức trách. Những người vi phạm có thể phải đối mặt với án tù lên đến một năm và/hoặc chịu mức phạt tiền lên đến 14.285 USD. 