Những rắc rối khiến 'khổ chủ' phải 'khóc thét' khi sim điện thoại 11 số bất ngờ còn 10
Xem xong cũng cảm thấy muốn "khóc thét" rồi chứ chưa cần phải đợi đến lúc kế hoạch này được thực hiện.
Theo mục tiêu của Bộ Thông tin và Truyền thông, ngay sau khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, số lượng đầu số thu hồi sẽ được sử dụng để rút ngắn các thuê bao 11 số về đồng nhất 10 số. Các thuê bao di động đang sử dụng đầu số 01, hay các thuê bao 11 số, dự kiến sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số với các đầu số từ 03 tới 08 trong năm nay. Thời điểm thực hiện dự kiến vào khoảng tháng 9, ngay sau khi kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định được triển khai trên toàn quốc. Việc đổi sim điện thoại từ 11 số sang 10 số gây ra rất nhiều rắc rối cho người sử dụng. Điển hình là… Việc đầu tiên là phải lưu lại hàng loạt số điện thoại trong danh bạ. Mặc dù các nhà mạng phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Nhưng đó cũng gây ra những phiền toái khiến người dùng phải “cau có”. Sẽ thật rắc rối nếu như “500 anh em” chưa kịp cập nhật số điện thoại mới của mình. Bao nhiêu kế hoạch “công phá” đồ ăn, shopping “nổ trời” hay chỉ đơn giản là í ới gọi nhau tám chuyện cũng sẽ bị gián đoạn. Tự nhiên số điện thoại giống số máy bàn quá, có khi người ta lại tưởng mình là nhân viên bán hàng nên nhiều người chẳng thèm nghe máy. Bao nhiêu dịch vụ phải đăng kí bằng số điện thoại, nay đổi số thì phải có phải đổi hết lại không? Từ facebook đến zalo, từ viber đến gmail… Biển bảng quảng cáo phải đổi lại gấp thôi, nếu không khách gọi điện thoại đặt hàng không được thì tháng này lại “không thấy đồng nào trong ví tôi”. “Khổ thân” nhất có lẽ là các bạn làm kinh doanh! Ngoài những rắc rối gặp ở trên, cả một quá trình dày công thu thập số điện thoại của khách hàng nay bỗng dưng… mất trắng. Sự thay đổi này chắc chắn sẽ có những tác động không nhỏ đến đời sống, công việc của người dân. Tuy nhiên, trong thời gian tới, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ xây dựng và công bố kế hoạch về việc chuyển đổi sim 11 số sang sim 10 số đồng thời tìm ra các giải pháp giảm thiểu tác động bất lợi đến các chủ thuê bao. ĐỗDesign: Thu Pi 