Tổng thống Erdogan ký dự luật mới nhằm thâu tóm quyền lực
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan mới đây đã ký vào một dự luật cải cách hiến pháp, qua đó mang lại thêm nhiều quyền lực mới cho mình. Dự luật này sẽ được trưng cầu dân ý vào ngày 16/4 tới.
Theo báo The Guardian, dự luật được ông Erdogan ký kết gồm 18 điều và được quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ thông qua vào tháng trước mà không trải qua một cuộc bỏ phiếu lấy ý kiến. Dự luật này sẽ được trưng cầu dân ý trong bối cảnh đất nước đang chia rẽ và vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu tại thủ đô Ankara vào ngày 8/2. Dự luật này sẽ cho phép ông Erdogan có thể điều hành đất nước thêm hai nhiệm kỳ, nghĩa là rất có thể ông sẽ giữ chức cho đến tận năm 2029. Nó đã nhận được sự ủng hộ của Đảng Công lý và Phát triển (AKP) cùng những đồng minh của họ trong quốc hội. Nhiều người đã lên án dự luật này khi cho rằng nó sẽ dẫn đến một thể chế chuyên quyền, khi Tổng thống cùng thành viên nội các sẽ không bị điều tra, còn quyền lực của ông Erdogan thì ngày càng được củng cố. Trong khi đó, một cuộc truy quét lớn được thực hiện. nhằm vào nhiều công chức, các tổ chức truyền thông và đảng phái có tư tưởng đối lập với ông. Những người ủng hộ ông Erdogan thì nói rằng dự luật này sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ loại bỏ được tình trạng bất ổn của quốc hội đa đảng trước đây đã từng đưa Thổ Nhĩ Kỳ lâm vào tình trạng khủng hoảng kinh tế trong thập niên 1990, và rằng dự luật sẽ giúp xây dựng “một nhà nước vững mạnh”. Tranh cãi về dự luật này đang khiến đất nước ngày càng bị chia rẽ và nhiều người tin rằng kể từ thời điểm này cho đến khi cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức, căng thẳng sẽ luôn nóng. Phe ủng hộ ông Erdogan đã nhiều lần tuyên bố rằng những tổ chức như IS và lực lượng vũ trang người Kurd sẽ được hưởng lợi nếu dự luật này không nhận được sự ủng hộ của đa số người bỏ phiếu. Phe phản đối Tổng thống thì cảnh báo rằng đất nước đang sắp bị chế độ độc tài khống chế. Thổ Nhĩ Kỳ vẫn còn đang chấn động sau một loạt các vụ khủng bố, cũng như âm mưu đảo chính diễn ra vào tháng 7 năm ngoái. Hàng chục ngàn người đã bị sa thải khỏi các cơ quan chính phủ, truyền thông, hàn lâm, giáo dục, quân đội và công ích vì bị tình nghi có liên quan đến phong trào Gulen, một nhóm do một giáo sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang định cư tại Mỹ bị cáo buộc đứng đằng sau âm mưu đảo chính. Nội dung của dự luật còn đề cập đến việc xóa bỏ chức vụ Thủ tướng, cho phép Tổng thống có quyền chọn lựa thành viên của tòa án tối cao, giảm độ tuổi tối thiểu của người tham gia chính trị xuống còn 18 và tăng số nghị sĩ tối đa trong Quốc hội. Tổng thống cũng có quyền giải tán quốc hội, tuy nhiên họ cũng có quyền yêu cầu tổ chức bầu cử Tổng thống khẩn cấp. Anh Tuấn (lược dịch) 