Khai ấn đền Trần: Giảm hỗn loạn, không còn cảnh cướp lộc
Theo quan sát, năm nay tại Lễ hội khai ấn đền Trần (Nam Định) vẫn diễn ra cảnh chen lấn, xô đẩy nhưng không còn cảnh cướp lộc do BTC đã dọn sạch sau khi làm lễ khai ấn.
Lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) bắt đầu trước 0h ngày 15 tháng Giêng âm lịch với nghi lễ rước kiệu ấn từ ngoài vào trong sân phủ Thiên Trường. Hàng nghìn người dân, du khách có mặt tham dự. Càng về sáng lượng người đổ về mỗi lúc một đông, trên các sân đền Thiên Trường, Cố Trạch, Trùng Hoa đều ken đặc người, có những người đã lấy được ấn nhưng vẫn cố nán lại để chờ lấy thêm. Theo quan sát của PV Báo Gia đình & Xã hội, năm nay không còn cảnh hỗn loạn như mọi năm, lộc trên ban thờ cũng được BTC dọn đi đi sau khi làm lễ khai ấn nên cảnh tranh cướp cũng không còn. Nhiều người ngồi xếp hàng từ nửa đêm để nhận chỗ mong sớm được cầm trên tay chiếc ấn. Sau khi khai ấn, trong khuôn viên đền Trần không còn một chỗ trống. Bên trong phủ Thiên Trường xảy ra cảnh tượng chen lấn "kinh hoàng". Mọi người chen nhau để được tiến vào trong đền. Lực lượng cảnh sát phải làm việc hết sức vất vả. Năm nay không diễn ra cảnh cướp lộc trên ban thờ. Hoa trên tay khách chủ yếu là do tự cầm để lấy may. Ở giữa biển người nhưng người phụ nữ này vẫn cố đem đồ vào làm lễ. Ấn được các cụ cao niên và các Cựu chiến binh trong làng phát ra. Đến với đền Trần nhiều người cầu mong may mắn và bình an đến với gia đình mình. Những người đầu tiên mua được ấn. Để có được hai tấm ấn, hai người đàn ông này phải xếp hàng suốt mấy tiếng đồng hồ. Khoảng 6h sáng 11/2 dòng người kéo về đền Trần xin ấn vẫn rất đồng. Đình Việt Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 