Khai ấn đền Trần: Đừng chen nữa, chết mất!
Hàng nghìn người chen lấn trèo rào để được vào làm lễ, thắp nhang trong đền Trần sau giờ khai ấn.
Hàng nghìn người đã chen lấn để được vào làm lễ, thắp nhang trong đền Trần sau giờ khai ấn. Nửa đêm 14 tháng Giêng Âm lịch (tức 10/2 Dương lịch), ngay sau khi lễ khai ấn đền Trần (Nam Định) kết thúc, lực lượng chức năng tháo dỡ hàng rào cũng là lúc tình trạng hỗn loạn, chen lấn đã diễn ra trong khu vực sân Tiêu Miếu. Chỉ một vài phút sau khi cửa được mở, biển người lấp kín đền Thiên Trường. Tình trạng xô đẩy, chen lấn khiến nhiều người chỉ biết kêu lên trong vô vọng: "Đừng chen nữa, chết mất". Quá bế tắc không tìm được lối ra, nhiều thanh niên đã phải trèo qua hàng rào sắt để ra ngoài. Trong khi đó, ở lối vào sân, dòng người vẫn ùn ùn kéo vào đền chật cứng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu đoàn đại biểu đến làm lễ khai ấn đền Trần. Nghi thức đọc diễn văn trước giờ khai ấn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm lễ dâng hương. Lễ rước kiệu cần sự hỗ trợ của đông đảo lực lượng chức năng để ngăn cản tình trạng cướp lộc. Chen chúc nhau xếp hàng để được vào làm lễ trong đền. Phía ngoài, hàng ngàn người dân đã chờ đợi để được vào bên trong. Chỉ trong vài phút sau lễ khai ấn, hàng nghìn người đã chen nhau vào đền làm lễ, khấn vái. Một người đàn ông cố gắng nhét tiền lẻ vào đền qua khe cửa. Dòng người đổ về ken cứng Nhiều thanh niên phải trèo rào để thoát ra ngoài. Hồ An 