Thỉnh cầu từ tâm
Một người đi lễ tại đền Bảo Hà (Lào Cai) nơi thờ ông Hoàng Bảy cho phóng viên biết, đã nhiều năm anh đi lễ ở đền này.
Khi được hỏi vì sao xa xôi thế, từ Hải Dương mà anh lại chịu khó đến đây, vị chủ lễ cười bảo “mình căn ông Bẩy”. Khi hỏi thêm “căn ông Bẩy” là gì, vị khách giải thích qua loa và cho biết “bạn bè tôi ai mê món lô đề, cờ bạc cũng đều đến đây lễ cả”. Thì ra, theo quan niệm của một số người, chơi lô đề, cờ bạc đến đây lễ thì sẽ gặp may, được quan phù hộ. Tuy vậy, khi tôi hỏi ông Hoàng Bảy là ai, vì sao được thờ thì vị khách và một số người trong nhóm đi lễ không hay biết và cho rằng, thấy người ta truyền miệng nhau về ông thì biết thế. Khi tôi bảo ông Hoàng Bảy là vị thần vệ quốc, có công đánh giặc phương Bắc bảo vệ nhân dân, bờ cõi như chính tờ giới thiệu về đền và về cuộc đời ông Hoàng Bảy do Ban quản lý đền phát hành, vị khách đi lễ bảo “lần đầu được nghe kể chính thức về ông”. Một lần nữa phóng viên chứng kiến tại động Hương Tích (chùa Hương) một người mang cả đồ lễ mặn vào làm lễ, nhưng do có biển cấm lễ đồ mặn nên người này đành để lại nơi sắp lễ. Có lẽ người này không hiểu rằng nhà Phật chỉ dùng đồ chay nên cúng đồ mặn là phạm. Chuyện một số cán bộ, công chức đang bị cơ quan chủ quản xem xét kỷ luật vì đi lễ trong giờ hành chính mấy ngày vừa qua được báo chí phản ánh cũng cho chúng ta thêm vài suy nghĩ về việc lễ. Chưa biết những người này đi lễ được may mắn, được hiển vinh gì nhưng điều đầu tiên là họ chắc chắn bị xử lý theo quy định về cán bộ, công chức. Đó là một vài câu chuyện về sự thiếu hiểu biết khi đi lễ chùa, lễ đền đầu năm. Người ta không rõ, không hiểu người mình đang lễ là ai, quy định, luật lệ với những nơi thờ cúng đó ra sao, giáo lý cơ bản của tôn giáo đó như thế nào... Hơn nữa, một điều cốt yếu rằng, đức Phật, thánh thần không bao giờ phù hộ, bao che cho những việc làm vi phạm pháp luật, sai trái, xấu xa, ác ý. Do đó, người đi lễ có thỉnh cầu gì, với những vị thần linh linh thiêng đến đâu nhưng không xuất phát từ cái chân, thiện trong tâm mình thì đều trở lên vô nghĩa. Một trong số các điều Phật răn rằng “Khiếm khuyết lớn nhất của đời người là kém hiểu biết”. Bởi sự kém hiểu biết nên có suy nghĩ và hành động sai và mù quáng. Nhìn thẳng thực tế, đây cũng là một thực trạng trong tâm thế của không ít người đi lễ đầu năm. Điều này cũng giải thích một phần vì sao lễ hội hiện nay còn nhiều sự xô bồ, lệch lạc. Như việc hàng hàng lớp lớp cả nghìn người đội mưa, đội rét để dâng sao giải hạn ở một ngôi chùa, trong khi TS. Nguyễn Văn Vịnh- chuyên gia phong thủy- Trưởng khoa Khoa học cơ bản, Trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội trả lời báo chí, cho biết: "Việc cúng sao giải hạn vốn xuất phát từ Đạo giáo của Trung Hoa, có phần mâu thuẫn với giáo lý nhà Phật". Hay những chuyện tưởng cũ nhưng vẫn phổ biến ở nhiều nơi như việc rải tiền lẻ khắp nơi thờ cúng, cài cả lên đầu, tay chân tượng Phật rất bất kính, việc tranh cướp lộc ở một số lễ hội vẫn diễn ra... Để những việc đi lễ đầu năm trở nên thiết thực, mang lại sự an lạc, thiện tâm cho mỗi con người, mỗi chúng ta cần trang bị cho mình những tri thức cần thiết. Bên cạnh đó, cơ quan quản lý nhà nước cũng cần nâng cao công tác quản lý lễ hội, tuyên truyền phổ biến kiến thức để nâng cao nhân thức của người dân. Văn Bắc 