Lên cơn ghen, đâm kẻ nhắn tin mùi mẫn với vợ
Phát hiện tin nhắn mùi mẫn của vợ và người đàn ông khác qua zalo, chồng đã hẹn gặp và đâm tình địch.
Người chồng đó là Bùi Văn Quang, sinh 1986, ở thôn Trạm Bạc, xã Lê Lợi, huyện An Dương, Hải Phòng. Vợ Quang là chị Lê Thị N., sinh 1988. Ngày cưới chị N, Quang đã luôn phấp phỏng cảnh giác với những gã đàn ông vây quanh chị N. bởi vẻ duyên dáng, ưa nhìn của chị. Sợ bị “cắm sừng” nên Quang đòi quản chị N. rất chặt, thường xuyên ghen khiến khoảng cách hai người càng xa. Chiều 17/7/2016, Quang mở điện thoại di động của chị N. ra kiểm tra phần tin nhắn trên mạng Zalo thì phát hiện thấy nhiều dòng tin nhắn “mùi mẫn” giữa chị N. và anh Đinh Ngọc A, ở Đông Khê, Ngô Quyền. Ghen tuông, Quang đinh ninh giữa vợ mình và người đàn ông tên Ngọc A. kia thường xuyên “vụng trộm”, có mối quan hệ bất chính. Sau đó Quang lén dùng điện thoại chị N. để giả danh chị nhắn tin rủ anh A đi chơi, hẹn gặp gỡ ở cầu Đá thuộc thôn Trạm Bạc, xã Lê Lợi, huyện An Dương, định bụng gặp sẽ đánh anh A nhừ tử. Khi đi hẹn gặp tình địch, Quang mang một tuýp sắt và một con dao nhọn, phóng xe máy đến cầu Đá thì thấy anh A đang đỗ xe ô tô Toyota Innova ở đó. Xác định được anh A đứng đó, Quang yêu cầu anh A xuống xe nói chuyện nhưng người này không xuống. Sau khi bị đe dọa, anh A đã mở cửa xe rồi bỏ chạy thì bị Quang đuổi theo vụt 2 nhát vào người. Tuy nhiên người này tiếp tục bỏ chạy nên Quang lái xe mô tô đuổi theo rồi dùng tuýp sắt tiếp tục vụt nhiều nhát, khiến anh ngã xuống đường. Sau đó Quang đưa anh A về phía đỗ xe ô tô, lấy chiếc điện thoại Iphone 6 của anh để làm bằng chứng cho việc vợ mình quan hệ bất chính và gọi điện cho chị N. cùng người anh vợ ra chứng kiến sự việc. Hậu quả của hành vi trên, Bùi Văn Quang đã bị TAND huyện An Dương xử phạt 30 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích”. Lược theo ANHP 