Tố cáo Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng không có căn cứ
Ông Phạm Ngọc Thưởng, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn vừa ký Kết luận số 09/KL-UBND của UBND tỉnh về nội dung tố cáo đối với ông Long Văn Sơn, Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng bao che vi phạm trật tự xây dựng, lấn chiếm đất.
Theo đó, công dân tố cáo Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng không xử lý dứt điểm việc ông Đặng Quý Hưng (khu An Ninh, thị trấn Hữu Lũng, huyện Hữu Lũng) xây dựng nhà trái phép. Qua xác minh cho thấy, việc ông Hưng xây dựng sai so với Giấy phép xây dựng đã được Chủ tịch UBND huyện xử phạt theo quy định. Tại quyết định xử phạt hành chính, Chủ tịch UBND huyện đã hướng dẫn ông Hưng giải quyết các thủ tục pháp lý liên quan tới thửa đất và làm thủ tục xin điều chỉnh giấy phép xây dựng phù hợp với các quy định pháp luật. Việc hoàn thiện các thủ tục pháp lý cần có thời gian để thực hiện nên không thể hoàn thiện ngay được. Ông Hưng đã chấp hành, thực hiện quyết định xử phạt không tiến hành xây dựng (không cơi nới, mở rộng thêm) và chỉ hoàn thiện nội thất bên trong, không như đơn phản ánh. Như vậy, nội dung tố cáo Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng không xử lý dứt điểm việc ông Hưng xây dựng sai phép là không có cơ sở. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng cần nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong việc chỉ đạo các phòng ban chuyên môn của huyện đối với quản lý xây dựng trên địa bàn huyện do để xảy ra việc chậm phát hiện và xử lý việc xây dựng sai phép đối với công trình của ông Hưng ngay cạnh tường rào của UBND huyện. Công dân cũng tố cáo Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng bao che để ông Hưng lấn chiếm đất. Qua xác minh cho thấy, phần diện tích nằm phía ngoài tường rào của UBND huyện do UBND huyện quản lý, có ranh giới không thẳng, nằm phía sau nhà các hộ dân, khó bố trí xây dựng được công trình. Bởi vậy, năm 2015, huyện xin tỉnh điều chỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo ranh giới hiện trạng và có phương án trình tỉnh thu hồi lại phần đất phía ngoài tường rào giao cho UBND huyện giao đất, thu tiền sử dụng đất đối với các hộ đã sử dụng diện tích đất này từ trước, trong đó có hộ ông Hưng. Ngoài ra, Bản án phúc thẩm số 49/2012/DS-PT của Tòa án nhân dân tỉnh Lạng Sơn cũng tạm giao cho ông Hưng quản lý, sử dụng diện tích đất trên khi huyện có nhu câu thì phải trả lại. Căn cứ theo kết quả xác minh, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận nội dung công dân tố cáo Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng bao che cho ông Hưng lấn chiếm đất là không có cơ sở. Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Phạm Ngọc Thưởng giao Chủ tịch UBND huyện Hữu Lũng tổ chức kiểm điểm đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan không kịp thời phát hiện xử lý hành vi vi phạm của ông Hưng xây dựng trái phép. Hoàng Long 