Ngôi sao Hollywood Mischa Barton đòi tự tử
Mischa Barton liên tục đòi tự tử và hai người hàng xóm chứng kiến cảnh tượng đó đã phải gọi 911 đến.
“Cô ấy khóc lóc thảm thiết ở phía sân sau nhà và nói chuẩn bị tự tử. Cô ấy gào thét và liên mồm nói: “Tôi muốn chết” rồi cô ấy làm như kiểu chuẩn bị tự tử. Tôi rất lo”, người hàng xóm cho biết khi chứng kiến cảnh ngôi sao Hollywood Mischa Barton đòi tự tử. Mischa Barton gào thét đòi tự tử. (Ảnh: TMZ) Sau đó, trong cuộc phỏng vấn với People, nữ diễn viên 31 tuổi cho biết tối xảy ra sự việc cô có đi chơi với một nhóm bạn và bị họ cho dùng ma túy. “Khi uống rượu, tôi thấy có gì đó không ổn trong cư xử và bắt đầu chạy lung tung trong vài giờ sau đó”. Mischa Barton bắt đầu sự nghiệp khi mới lên 8 tuổi bằng vai diễn trong vở kịch Slavs!. Sau đó cô xuất hiện trong vở kịch nổi tiếng All My Children vào năm 1996. Năm 1999, nữ diễn viên người Anh có bước đột phá khi giành được hai vai trong hai bộ phim đình đám Notting Hill và The Sixth Sense. Mischa Barto trong phim The O.C. (Ảnh: REX) Năm 2003, Mischa đóng vai Marissa Cooper trong The O.C, một vai diễn giúp cô nổi tiếng ở Hollywood. Hai năm sau, ở tuổi 19, Mischa đã có đủ tiền để mua một căn biệt thự trị giá 6,4 triệu USD. Mischa Barton. (Ảnh: WireImage) Sau khi từ chối tham gia phần 4 của The O.C, Mischa đã không còn thành công trong những vai diễn sau đó. Năm 2007, cô bị buộc tội lái xe khi đang say ma túy và tàng trữ cần sa. 