Bordeaux - PSG: Bắn phá chờ Barca
PSG đá sớm nhất vòng do có trận gặp Barca ở Champions League.
Paris Saint-Germain có một trận gặp Barcelona đầy quan trọng chờ đón vào tuần sau, do đó họ được đá sớm nhất vòng đấu này. Với điều kiện thi đấu như vậy, HLV Unai Emery sẽ rất vui mừng trước cách các học trò giải quyết trận đấu. Cavani ghi cú đúp cho PSG Bordeaux chơi pressing rất tốt và đã có nhiều bóng, tuy nhiên PSG là đội vượt trội hơn nhiều về mặt cơ hội ăn bàn. Chỉ mất 6 phút PSG đã mở tỷ số sau một cú vô-lê cực đẹp của Edinson Cavani, người chớp thời cơ sau một tình huống hàng thủ Bordeaux phá hời hợt một đường chuyền dài. PSG tiếp tục tấn công và mặc dù họ bắt đầu để Bordeaux có vài cơ hội ở cuối hiệp đấu, Angel Di Maria bảo đảm cho các cầu thủ đội khách có cách biệt 2 bàn trước giờ giải lao. Marco Verratti đoạt bóng và tận dụng pha phản công nhanh để chọc khe cho Di Maria băng xuống hạ thủ môn Carrasco. Mọi nỗ lực ngược dòng của Bordeaux bị dập tắt chỉ 2 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu. Lại là Cavani và lại là một cú vô-lê, lần này đến từ một quả tạt đúng tầm của Di Maria, và PSG giữ tỷ số 3-0 cho tới khi trận đấu kết thúc. Tỷ số trận đấu: Bordeaux 0 - 3 PSG (hiệp 1: 0-2) Ghi bàn: Cavani 6', 47', di María 40' Đội hình xuất phát Bordeaux: Carrasso, Gajic, Jovanovic, Pallois, Sabaly, Plasil, Toulalan, Sankhare, Malcom, Rolan, Menez. PSG: Trapp, Meunier, Marquinhos, Kimpembe, Kurzawa, Verratti, Motta, Rabiot, Lucas Moura, Cavani, Di Maria. Thông số trận đấu Bordeaux Thông số PSG 14(4) Sút khung thành 8(5) 8 Phạm lỗi 7 3 Phạt góc 2 1 Việt vị 3 44% Thời gian kiểm soát bóng 56% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 4 Q.D 