Afghanistan: Nhiều trường học vẫn nằm giữa làn đạn
GD&TĐ - Năm 2017, cơ quan quản lí Giáo dục Afghanistan tiếp tục bày tỏ lo ngại việc trưng dụng trường học của cả phiến quân lẫn lực lượng an ninh chính phủ cho mục đích quân sự.
Hiện có khoảng 30 trường tại nhiều vùng miền khác nhau trên cả nước rơi vào tình trạng “quân sự hóa” như vậy. Điều này sẽ tước đi cơ hội giáo dục của hàng ngàn trẻ em… Trường học tiếp tục bị trưng dụng Giới chức quốc phòng Afghanistan lập luận rằng, họ không sử dụng trường học làm căn cứ nhưng đóng quân bên trong để bảo vệ giáo viên và học sinh khỏi sự phá hoại và chiếm đóng của Taliban. “Khi trường học được sử dụng bởi phiến quân, chúng tôi bắt buộc phải giải phóng và đánh bật chúng ra khỏi trường học – điều đó không có nghĩa là chúng tôi chiếm đóng tại đó” – Mohammad Radmanesh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan nói. Ít nhất 2 trường học đã bị đóng cửa trong vài tháng tại Baghlan, Đông Bắc Afghanistan. Binh sĩ chính phủ đang sử dụng 2 trường này làm căn cứ trong những cuộc đụng độ với các tay súng Taliban, theo giới chức địa phương. “Binh sĩ quân đội quốc gia Afghanistan đã đóng quân tại Trường THPT Abu Mohammad 3 tới 4 tháng và trường không hoạt động trong giai đoạn đó” – một viên chức giáo dục Baghlan, giấu tên vì lí do an toàn, cho biết – “Một trường THCS tại khu vực Pashayan cũng vẫn đóng cửa trong vài tháng bởi quân đội quốc gia đóng trong trường”. Lãnh đạo trường học tại Baghlan đã nhiều lần gửi thư tới giới chức lãnh đạo quân đội đề nghị lực lượng này chuyển ra khỏi trường – nhưng không nhận được hồi âm. May là quân đội đã rút khỏi trường khi giao tranh với Taliban tạm ngừng trong những tháng mùa đông. Trường hiện vẫn đang kì nghỉ đông và giáo viên hy vọng các lớp học có thể nối lại vào mùa xuân. Nguy cơ đổ vỡ thành tựu giáo dục Abdullah, Giám đốc điều hành Tổ chức Unity Government tại Afghanistan, bày tỏ lo ngại việc sử dụng những công trình dân sự như trường học cho mục đích quân sự - sẽ phá đổ những thành quả của giáo dục. Lĩnh vực giáo dục Afghanistan đã đạt được nhiều thành tựu lớn trong 15 năm qua sau khi chế độ Taliban sụp đổ. Hàng triệu học sinh, đặc biệt là nhiều nữ sinh, quay trở lại trường học. Tuy nhiên, việc “quân sự hóa” nhiều trường học đang là nguy cơ lớn khiến hàng ngàn trẻ thất học. Tại tỉnh Nangarhar, phía Đông Afghanistan, hàng nghìn học sinh không thể đến trường bởi IS đã đóng cửa các lớp học tại khu vực chúng kiểm soát. Theo Bộ Giáo dục, năm ngoái, tại tỉnh Nangarhar, khoảng 33.000 học sinh bị tước đi giáo dục tại 58 trường ở các huyện Achin, Haskamena và Kot. Theo luật chiến tranh quốc tế, trường học là công trình dân sự và không phải mục tiêu tấn công trừ khi được sử dụng cho mục đích quân sự. Việc lực lượng quân sự trưng dụng không cần thiết trường học đã đi ngược lại “Tuyên bố An toàn trường học” toàn cầu mà Afghanistan đã kí kết năm 2015. Tuyên bố này kêu gọi các phe phái xung đột vũ trang “không sử dụng trường phổ thông và đại học cho bất cứ mục đích nào hỗ trợ quân sự”. Những cuộc đấu súng giành qua giành lại quyền kiểm soát trường học không hiếm. Năm 2010, Taliban tấn công một trường THCS mà lực lượng an ninh Afghanistan đóng quân tại làng Postak Bazaar, tỉnh Gaghlan, bắn chết 7 cảnh sát trong một phòng học. Năm 2015, quân chính phủ chiếm lại được ngôi trường này, xếp bao cát làm lô cốt trên tầng 2, trong khi học sinh tiếp tục học ở tầng dưới. 