'Quái kiệt' người Hàn gây sốt trên sóng truyền hình
Từ chỗ gây sốt trên sóng truyền hình Hàn, người nghệ sĩ này đã nổi tiếng thế giới.
Byun Nam Seok là một nghệ sĩ tài năng 55 tuổi người Hàn. Ông có khả năng cân bằng được mọi thứ nhờ vào những tính toán siêu đẳng chỉ trong tích tắc. Trong chương trình Star King phát sóng trên sóng truyền hình Hàn Quốc ngày 5.4.2016, người nghệ sĩ này đã khiến khán giả khắp châu Á trầm trồ vì tài năng. Màn biểu diễn của Byun Nam Seok trong chương trình Star King Bậc thầy về nghệ thuật cân bằng này đã nổi tiếng khắp thế giới sau những màn biểu diễn cân bằng được máy giặt, xe máy, những chai bia, những hòn đá lớn nhỏ khác biệt… Ông đã có nhiều lần đi trình diễn ở Dubai, Hồng Kông, Trung Quốc, Nhật Bản… Ông cũng từng gây sốt khi xuất hiện trên sóng truyền hình FOX News của Mỹ. Byun Nam Seok trình diễn trên sóng truyền hình Mỹ Những pha cân bằng được mọi thứ của nghệ sĩ Byun Nam Seok 