Ranger và Transit vẫn là động lực phát triển của Ford tại Việt Nam trong tháng 1
Hôm nay (10-2), Ford Việt Nam đã công bố báo cáo kinh doanh tháng đầu năm 2017. Ranger tiếp tục là mẫu xe chủ lực, góp phần lớn vào tổng số 2.544 xe bán ra thị trường trong nước của hãng.
Bán tải Ranger vẫn là động lực phát triển của Ford tại Việt Nam trong tháng vừa qua. Theo báo cáo, nhiều hãng xe gặp khó khăn về doanh số trong tháng đầu năm 2017 do khoảng thời gian kinh doanh bị rút ngắn (kì nghỉ Tết Nguyên Đán). Tuy nhiên, nhu cầu mua sắm tết đã giúp bù lại phần nào sức mua tổng thể. Trong số các mẫu xe của Ford, dòng bán tải Ranger chứng kiến mức tăng doanh số tháng là 3% so với cùng kì năm trước, tương đương với 1.342 xe được giao đến tay khách hàng, giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường trong tháng đầu tiên của năm. Ngoài Ranger, dòng xe SUV cỡ nhỏ EcoSport cũng đã bán ra được 449 xe. Đây là hai mẫu xe có sức bán chạy nhất của Ford không chỉ trong tháng vừa qua mà cả vài năm trở lại đây - vượt xa các mẫu Everest (116 xe trong tháng 1-2017), Focus (110 xe trong tháng 1-2017), Fiesta (94 xe trong tháng 1-2017). Riêng SUV cỡ lớn Explorer dù mới ra mắt nhưng cũng đã được thị trường đón nhận khá nhiệt tình với 137 xe tới tay khách hàng trong tháng 1-2017. Ở nhóm xe thương mại, Ford Transit vẫn khẳng định vị trí của mình trong tháng 1-2017 với 289 xe bán ra. Nguyễn Thúc 