Chuyên gia dự báo những hãng xe bị ảnh hưởng nặng nề bởi thuế
Các nhà phân tích đã đưa ra dự báo về những hãng xe sẽ bị ảnh hưởng nặng nề bởi thuế nhập khẩu nếu được áp dụng chính thức.
Gần đây, các hãng xe đang kinh doanh tại Mỹ đứng ngồi không yên khi Tổng thống Trump chính thức triển khai các biện pháp để thực hiện lời hứa “đưa sản xuất trở về Mỹ” hồi tranh cử. Việc này ảnh hưởng không nhỏ tới nhiều nhà sản xuất, đặc biệt là các thương hiệu đang nhập khẩu xe vào xứ cờ hoa. Thậm chí, có một vài hãng xe đã phải chuyển hướng, hoặc công bố sớm những khoản đầu tư khổng lồ nhằm mở rộng, xây mới nhà máy sản xuất tại Mỹ. Nhập khẩu hoàn toàn vào Mỹ, Jaguar Land Rover sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất nếu áp thuế mới Theo các nhà phân tích của Baum & Associates, hãng xe chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là Jaguar Land Rover (JLR) khi không có sản phẩm nào được sản xuất, lắp ráp “trong nước”, hoàn toàn là nhập khẩu nguyên chiếc. Theo tính toán, JLR có thể buộc phải tăng giá tới hơn 17.000 USD nếu Tổng thống Trump chính thức áp thuế nhập khẩu. Nếu thuế nhập khẩu trở thành mối đe dọa thực sự, JLR buộc phải đưa sản xuất tới Mỹ thông qua nhiều hình thức khác nhau bao gồm cả xây dựng nhà máy tại đây nếu cần để giảm gánh nặng từ thuế lên giá bán xe. Theo giới phân tích, thuế nhập khẩu sẽ lấy hết lợi nhuận của hãng xe Anh nếu vẫn giữ nguyên giá để tăng tính cạnh tranh. Không ít nhà sản xuất đang bày tỏ thái độ thiện chí đầu tư vào thị trường Mỹ Danh sách tiếp theo là Volvo, hãng xe Thụy Điển nay đã thuộc về Trung Quốc có thể sẽ mất thêm khoảng 8.000 USD mỗi xe cho thuế nhập khẩu. Đứng ở vị trí thứ 3 không ai khác chính là Volkswagen, tiếp theo là Mitsubishi, Mazda, Mercedes-Benz, BMW. Không ngạc nhiên khi những thương hiệu nội địa như Ford, General Motors (GM) không bị ảnh hưởng nhiều, đặc biệt là Tesla khi dây chuyền sản xuất toàn bộ nằm ở California. Ngoài ra, Honda cũng là thương hiệu ít gặp ảnh hưởng nếu chính quyền Mỹ áp thuế nhập khẩu cao. Có thể nói, đây là thời điểm cực kỳ căng thẳng khi các bộ máy hoạch định chính sách của các nhà sản xuất xe hơi đang phải căng tai, căng mắt để nghe ngóng động tĩnh từ phía chính quyền Trump để có thể ứng biến kịp thời. Dù sao Mỹ vẫn là thị trường cực kỳ quan trọng, bước chậm 1 bước có thể bị đối thủ bỏ xa trong nháy mắt. Phong Trần 