Hơn 100 học sinh tiểu học tại Vĩnh Long nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Số bệnh nhân đến cấp cứu nghi do ngộ độc thực phẩm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long là học sinh của các trường Tiểu học A thị trấn Long Hồ (huyện Long Hồ), trường Tiểu học Chu Văn An và trường Tiểu học Trương Định (TP Vĩnh Long).
Theo tin TTXVN, chiều 10/2,Bác sĩ Nguyễn Thị Bạch Yến - Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết, khoảng hơn 14 giờ, bệnh viện đã tiếp nhận một số học sinh tiểu học đến cấp cứu. Ngoài ra, còn khoảng 60 học sinh đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Long Lồ, Bệnh viện Đa khoa TP Vĩnh Long, Bệnh viện Y dược Cổ truyền TP Vĩnh Long. Các bác sĩ ở đây cho biết, đa phần các cháu được đưa đến cấp cứu đều có chung dấu hiệu là nôn, ói nhiều lần, ngoài ra một số trẻ bị sốt nhẹ và tiêu chảy nhiều lần. Theo chẩn đoán ban đầu là do các cháu bị ngộ độc thực phẩm. Đây là những học sinh đều ăn bán trú tại trường. Một trường hợp đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. (Ảnh: TTXVN). Vì vậy, Bệnh viện đã phải huy động lực lượng y, bác sỹ tích cực cấp cứu và điều trị kịp thời như: uống thuốc kháng sinh, truyền dịch, điện giải… Đến 19 giờ cùng ngày, sức khỏe các cháu đã cơ bản ổn định và đang được theo dõi tại Khoa nhi của Bệnh viện, một số cháu đã được xuất viện. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Vĩnh Long đã tiến hành lấy mẫu thực phẩm xác định nguyên nhân. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đến bệnh viện thăm hỏi, động viên gia đình và các học sinh./. Tuấn Minh (t/h) 