Này cô gái, em còn trẻ, sao em lại 'ngại yêu'?
Em có biết một trong những thứ làm thanh xuân của con người ta trở nên đáng giá là gì không? Đó là tình yêu... Cứ yêu đi cô gái! Yêu như chưa bao giờ được yêu để em cảm thấy tuổi 20 của mình thật đẹp..!
Người ta vẫn nói tình yêu của tuổi 20 và tuổi 30 khác nhau rất nhiều. Thật vậy! Tình yêu tuổi 20 là những ngày tháng vô tư nhất của tuổi trẻ. Đó là những ngày chở nhau hát vu vơ dưới hàng hoa sữa tháng Mười, là những ngày đón đợi nhau dưới cổng kí túc xá chỉ để nói với nhau vài câu, nhìn nhau cho ''đỡ nhớ''. Hay là 2h sáng đói bụng, hẹn nhau quán ốc vỉa hè giữa đêm mùa hạlồng lộng gió. Tuổi 20, người ta yêu nhau vì những cảm xúc mãnh liệt từ trái tim, từ những rung động bất chợt từ ánh mắt, nụ cười chứ chẳng quan tâm rằng ngoài yêu còn bận tâm đến những điều khác. Em còn trẻ, sao em lại ''ngại yêu''? Vì em sợ mình tổn thương, em sợ trái tim mười tám, đôi mươi sẽ có những vết xước không đáng hay em sợ mình không đủ can đảm để đối mặt với lòng người? Cô gái ạ, em có biết ngoài nỗi sợ hãi ấy thì em sẽ nhận được những gì từ tình yêu không? Đừng cố chấp cũng đừng quá tránh né. Tình yêu tới thì hãy tự nhiên mà đón lấy thôi, yêu thôi. Khi một chàng trai nói với em rằng chúng ta hẹn hò nhé, hãy gật đầu đồng ý! Đương nhiên là khi em cũng thích người đó, trái tim nhỏ bé của em khẽ rung lên khi nhìn thấy bóng dáng người, bất giác em cười khi chạm mắt người ấy. Tuổi 20, tình yêu khiến mọi thứ xung quanh em trở nên rực rỡ lạ kì. Mỗi ngày được nghe giọng nói ấm áp của người mình thích qua đầu dây điện thoại, cùng nhau đi ăn, dạo phố vào những ngày nắng đẹp hay những ngày mưa giông. Em luôn có một người luôn ở bên, nói những điều chân thật và chia sẻ mọi vui buồn. Cuộc đời sẽ nhẹ nhàng hơn khi em có một ''điểm tựa''. Tuôỉtrẻ là một bản nhạc mà diệu kì mà tình yêu là một nốt nhạc cao vút và đẹp đẽ nhất. Con gái sinh ra là để yêu và để hạnh phúc. Em xứng đáng được nhận được điều diệu kì ấy, nhưng chỉ khi em biết tìm kiếm và nắm bắt nó. Nếu thích một chàng trai, sao em không chủ động thổ lộ? Nếu em nhớ một người, sao em không nhắn cho người ấy rằng em rất nhớ họ? Đừng bao giờ cảm thấy ''ngại ngần'' trong tình yêu bởi em còn trẻ, rất trẻ! Thanh xuân của em sẽ tuyệt vời và đáng nhớ hơn khi em có tình yêu, cô gái! St 