Bắt giữ 45 kg ma túy tổng hợp và 35 bánh heroin tại tỉnh Nam Định
Bộ Công an chỉ đạo Công an tỉnh Nam Định phối hợp với các lực lượng chức năng liên quan mở rộng điều tra, triệt phá tận gốc đường dây buôn bán ma túy.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Trưởng Ban Chỉ đạo 389 quốc gia biểu dương các đơn vị chức năng phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 45 kg ma túy tổng hợp và 30 bánh heroin tại huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Tang vật vụ án (ảnh nguồn baochinhphu.vn). Cụ thể, Phó Thủ tướng biểu dương Công an tỉnh Nam Định và Cục Hải quan thành phố Hải Phòng trong việc phát hiện, bắt giữ thành công vụ buôn bán, vận chuyển trái phép 45 kg ma túy tổng hợp và 30 bánh heroin tại huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, Bộ Tài chính đề xuất hình thức khen thưởng phù hợp cho Công an tỉnh Nam Định và Cục Hải quan thành phố Hải Phòng theo đúng quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng. Bộ Công an tập trung chỉ đạo Công an tỉnh Nam Định phối hợp với các lực lượng chức năng liên quan mở rộng điều tra, triệt phá tận gốc đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy nói trên. Như Hải 