Mối chúa 70.000 đồng/con trở thành đặc sản
Được nhiều người cho là "sung dược", có tác dụng tráng dương, bổ thận, mối chúa trở thành đặc sản, có giá bán lên tới 70.000 đồng/con.
Là chủ tiệm diệt mối kiêm đầu mối buôn mối chúa, anh Thiên, ngụ tại TP HCM, cho biết việc kinh doanh mối chúa thương phẩm ngày càng khó khăn do nguồn hàng khan hiếm. Dù giá mối tăng dần theo thời điểm và kích thước, nhưng vẫn không đủ để phục vụ nhu cầu của người dân. Theo đó, mối chúa loại nhỏ có giá 25.000 - 300.000 đồng một con, loại dài hơn 10cm có thể bán với giá tới 70.000 đồng. Mối mùa khô thường có giá cao gấp đôi so với mua khô, nhưng lượng hàng thường giảm tới 70%. Rượu ngâm mối chúa. Ảnh Internet Người mua mối có thể đến trực tiếp cửa hàng hoặc đặt qua online. Nếu mua trực tiếp, cửa hàng có thể bán lẻ từng con, nhưng khi đặt online, khách sẽ phải mua với số lượng tối thiểu 50 con và thanh toán trước tiền hàng, phí vận chuyển bằng hình thức chuyển khoản. Chi phí với mua online, theo đó, cũng đội lên từ 5 đến 10% so với mua trực tiếp. Mối chúa thường được bán vào các nhà hàng, chế biến theo nhiều cách, từ nướng, chiên, hấp tới salad sống, trở thành món đặc sản được nhiều nam giới ưa thích. "Chất dinh dưỡng của mối chúa nằm trong bụng mối, nên khi đưa mối ra khỏi tổ, người săn mối sẽ phải cho ngay con mối vào một bình rượu gốc để tránh phần bụng bị vỡ do tiếp xúc với không khí. Bắt được con nào phải đưa ngay vào bình con đó, sau đó mới dùng chế biến món ăn", anh Hùng, ngụ tại An Giang, có thâm niên khai thác mối chúa hơn 10 năm cho biết. Ngoài việc săn lùng mối chúa tươi, nhiều người còn tìm mua những bình rượu ngâm mối chúa sẵn. Anh Dương, ngụ tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết thay vì đặt mua những con mối chúa tươi về tự ngâm, anh hay mua bình rượu sẵn làm quà tặng người thân và đồng nghiệp. "Tôi đặt mua hai bình rượu mối chúa để làm quà tặng anh trai nhân dịp sinh nhật. Mỗi bình giá 2 triệu với 4 lít rượu gạo được ngâm cùng 20 con mối chúa". Theo anh Dương, gia đình anh sử dụng rượu ngâm mối chúa vì tin theo công dụng bổ thận, tráng dương, tăng cường sinh lực của sản phẩm này. Hơn nữa, một bình rượu mối 20 con chỉ có giá 2 triệu đồng rẻ hơn nhiều so với việc mua mối lẻ. Mặc dù giá cả đắt đỏ nhưng chị Huyền, ngụ tại quận Hoàng Mai, Hà Nội vẫn hỏi mua mối chúa về chiên và ngâm rượu. Người phụ nữ này cho rằng, các loại côn trùng như mối chúa là nguồn thức ăn an toàn, bổ dưỡng. "Theo dân gian truyền miệng, trong mối chúa tập trung nhiều chất dinh dưỡng nên nó được coi là vị thuốc tăng cường sinh lý, món ăn có nhiều đạm, đặc biệt tốt cho người yếu thận. Hơn nữa, trong tình trạng thực phẩm không an toàn như hiện nay, những món ăn từ côn trùng cũng là nguồn thực phẩm sạch hiếm hoi". Hồ Phượng Theo Trí Thức Trẻ 