Phường tự tiện thu phí vỉa hè
Mỗi tháng các hộ kinh doanh phải nộp 200.000 đồng phí “sử dụng vỉa hè”. Sự việc kéo dài trong nhiều năm ở phường Kênh Dương, quận Lê Chân, Hải Phòng.
Theo chủ quán cà phê trên đường Nguyễn Bình, phường Kênh Dương, quận Lê Chân, Hải Phòng, cán bộ tổ quản lý đô thị phường đã đến thu của các hộ kinh doanh trên địa bàn phí sử dụng vỉa hè. Căn cứ thu là Quyết định 1611/2009 của UBND TP Hải Phòng và chỉ đạo của UBND quận Lê Chân. Tuy nhiên, vị cán bộ này lại thu tiền mà không đưa hóa đơn cho chủ quán. Chủ tịch UBND phường ngỡ ngàng Trao đổi với chúng tôi, một cán bộ tên Tiền của tổ quản lý đô thị của phường Kênh Dương cho biết: “Việc thu phí sử dụng vỉa hè được quy định tại quyết định nêu trên của UBND TP Hải Phòng. Năm 2012, chúng tôi được tập huấn về nội dung Quyết định 1611 này và áp dụng đến nay”. Ông Tiền đưa ra một mẫu cấp giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè từ năm 2014 và cho rằng đó là “hồ sơ” cấp phép của UBND phường cấp cho các hộ kinh doanh trên địa bàn phường. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc này thì bà Lê Thị Tuyết, Chủ tịch UBND phường Kênh Dương, tỏ ra ngỡ ngàng. Theo bà Tuyết, Quyết định 1611 đã hết hiệu lực từ năm 2012. Quận Lê Chân cũng như phường Kênh Dương không chỉ đạo cán bộ đi thu phí như phản ánh và nếu có thu bất cứ loại phí nào cũng phải có hóa đơn để nộp về ngân sách nhà nước. Lý giải việc các hộ kinh doanh vẫn phải chịu khoản phí kia nhiều năm nay, bà Tuyết cho rằng: “Đây có thể là do sự thiếu hiểu biết của cán bộ phường. Cán bộ tổ quản lý đô thị phường là cán bộ hợp đồng nên có thể không nắm rõ chủ trương, quy định. Việc thu như vậy là sai, chúng tôi sẽ kiểm tra và xử lý nghiêm túc”. Vỉa hè của quán cà phê 54 Nguyễn Bình, phường Kênh Dương, quận Lê Chân (Hải Phòng) không phải đóng phí sử dụng vỉa hè nhưng cán bộ quản lý đô thị phường vẫn yêu cầu đóng phí. Ảnh: HẢI ĐƯỜNG Chuyện phổ biến  Theo phản ánh của các hộ kinh doanh, không chỉ trên phường Kênh Dương mà hầu hết quận nội thành TP Hải Phòng đều xảy ra tình trạng thu phí sử dụng tạm thời vỉa hè theo tháng như trên. Qua khảo sát, các hộ kinh doanh trên tuyến đường lô 22, đường Lê Phong (phường Đông Khê, quận Ngô Quyền); đường Tôn Đức Thắng (phường An Dương, quận Lê Chân) đều cho biết mỗi tháng phải đóng 200.000 đồng phí sử dụng vỉa hè và hoàn toàn không có hóa đơn. Chúng tôi đã liên hệ với chủ tịch UBND phường Đông Khê nhiều lần để phản ánh sự việc nhưng không nhận được hồi đáp. Trong khi đó, Phó Chủ tịch UBND quận Ngô Quyền Trần Hữu Xuân khẳng định: “Phường Đông Khê không dám thu phí sử dụng vỉa hè vì quận không chỉ đạo”. Tương tự, lãnh đạo quận Ngô Quyền, ông Nguyễn Trọng Đại, Chánh Văn phòng UBND quận Lê Chân, cũng ngạc nhiên về khoản phí “sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè”. Ông cho biết: “Chúng tôi sẽ kiểm tra việc thu phí này. Quận và phường không chỉ đạo thu phí, có thể đây là việc làm riêng của các cán bộ phường. Chúng tôi sẽ thông báo việc xử lý cán bộ nếu có tình trạng này đến cơ quan báo chí”. Quyết định 1611/2009 của UBND TP Hải Phòng đã hết hiệu lực từ năm 2012. Năm 2013, Nghị định 100/2013 có quy định về việc sử dụng tạm thời một phần hè phố không vào mục đích giao thông. Trong đó có quy định trong một số trường hợp hè phố được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông. Cụ thể như nhằm tổ chức đám tang và điểm trông, giữ xe phục vụ đám tang của hộ gia đình (thời gian sử dụng tạm thời hè phố không quá 48 giờ, trường hợp đặc biệt không được quá 72 giờ); điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng để phục vụ thi công công trình của hộ gia đình (thời gian sử dụng từ 22 giờ đêm hôm trước đến 6 giờ sáng hôm sau)… Luật sư Nguyễn Anh Vũ, Văn phòng Luật sư Hoa Phượng, Đoàn Luật sư TP Hải Phòng, cho biết: “Cán bộ phường thu phí như vậy là đánh tráo khái niệm “sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè”. Vì theo quy định, sử dụng tạm thời là có thời hạn rõ ràng”. 