Nhà máy sản xuất pin Note 7 ở TQ bị bốc cháy
(ICTPress) - Theo Bloomberg, một vụ cháy đã xảy ra tại một nhà máy ở Tianjin, Trung Quốc, nơi sản xuất pin lỗi dẫn đến các smartphone Galaxy Note 7 phát nổ trên toàn thế giới năm ngoái.
(ICTPress) - Theo Bloomberg, một vụ cháy đã xảy ra tại một nhà máy ở Tianjin, Trung Quốc, nơi sản xuất pin lỗi dẫn đến các smartphone Galaxy Note 7 phát nổ trên toàn thế giới năm ngoái. Một nhà máy của Samsung là SDI, đơn vị sản xuất pin của Samsung đã chịu tránh nhiệm về sự cố lỗi pin Note 7 đã gặp phải sự cố cháy nhỏ và phát ngôn viên của SDI thuộc Samsung cho Bloomberg biết vụ cháy đã xảy ra tại nơi để phế thải bên trong nhà máy và không ảnh hưởng gì đến sản xuất pin. Tuy nhiên, vụ cháy cũng đã phải dùng đến 19 máy bơm cứu hóa và 110 lính cứu hóa tham gia ứng cứu để kiểm soát được tình hình, theo báo South China Morning Post (SCMP). Lính cứu hỏa địa phương cho báo SCMP biết “pin lithium-ion và một số sản phẩm pin được bán tinh chế là những vật liệu gây cháy. Trong khi đó, Samsung cho hay nguyên nhân cháy là do pin lỗi đã bị hủy. Trong một đăng tải Weibo thì đám cháy bắt đầu từ pin lithium trong các phân xưởng sản xuất và còn từ các sản phẩm bán lắp ráp. Vụ cháy đã bùng phát nhưng không ai bị thương và phần lớn nhà máy đã hoạt động bình thường. Nhà máy này đã sản xuất pin cho Note 7 và dự kiến cung ứng pin cho Samsung cho smartphone hàng đầu sắp tới là Galaxy S8. Note 7 đã được thực hiện thu hồi hai lần và dừng sản xuất vĩnh viễn sau khi các những loại điện thoại với pin an toàn được sản nhà cung ứng khác là Amperex Technology Ltd của Trung Quốc sản xuất cũng đã phát nổ. Sau nhiều tháng điều tra, Samsung đã công bố vào tháng trước nguyên nhân Note 7 bị nổ. Hãng sản xuất điện thoại đã đưa ra kết luận điện thoại bị nổ do hai vấn đề: pin do Samsung SDI sản xuất quá lớn so với thân máy Note 7 và các vấn đề sản xuất pin do Amperex cung cấp liên quan đến các mối hàn không bình thường đã gây ra chập mạch bên trong. Để đảm bảo cho khách hàng khỏi những lo lắng nổ pin trong tương lai, Samsung sẽ phải triển khai việc kiểm tran pin an toàn 8 điểm liên quan tới kiểm tra chặt chẽ hơn, kiểm tra X-ray và thực hiện nhiều đánh giá hơn nữa. QM 