Tổng Giám đốc VOV trao tặng bộ thiết bị kỹ thuật phát thanh cho huyện Nam Đàn
Tổng Giám đốc VOV đã trực tiếp trao tặng bộ thiết bị kỹ thuật sản xuất chương trình và máy phát sóng cho Đài TT-TH huyện Nam Đàn, Nghệ An.
Chiều 10/2, huyện Nam Đàn đã tổ chức tiếp nhận bộ thiết bị kỹ thuật phát thanh do Đài Tiếng nói Việt Nam trao tặng. Ông Nguyễn Thế Kỷ - Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam đã trực tiếp về thăm và tận tay trao tặng, bàn giao bộ thiết bị kỹ thuật sản xuất chương trình và máy phát sóng phát thanh cho Đài Truyền thanh - Truyền hình (TT-TH) huyện Nam Đàn. Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam trực tiếp trao tặng, bàn giao bộ thiết bị sản xuất chương trình, phát sóng cho Đài TT-TH huyện Nam Đàn. Bộ thiết bị sản xuất chương trình bao gồm: một bộ Mi xơ Audio, 2 máy vi tính, bàn lắp thiết bị, 2 bộ micro và một máy phát sóng FM công suất 500W do Italy sản xuất có phạm vi phủ sóng trên 30 km, cơ bản phủ sóng và phục vụ nhu cầu nghe đài của nhân dân của 24 xã, thị trấn trong toàn huyện Nam Đàn và các vùng phụ cận. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thế Kỷ mong muốn với trang thiết bị hiện có sẽ giúp Đài TT-TH huyện Nam Đàn, Nghệ An nâng cao chất lượng sản xuất chương trình phát thanh, cũng như duy trì việc tiếp phát sóng Đài Tiếng nói Việt Nam và đài địa phương, đồng thời làm tốt việc tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân trong thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các phong trào thi đua, cuộc vận động của địa phương như: xây dựng nông thôn mới, làm tốt cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa, đổi mới phát triển kinh tế... Các lãnh đạo tham gia buổi lễ cùng tham quan bộ thiết bị sản xuất chương trình mà Đài TT-TH huyện Nam Đàn vừa tiếp nhận và lắp đặt. Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam cũng mong muốn với các trang thiết bị được trang bị sẽ giúp Nam Đàn thực hiện tốt hơn công tác thông tin, tuyên truyền trên quê hương Bác Hồ kính yêu, góp phần xây dựng Nam Đàn sớm trở thành huyện nông thôn mới của cả nước./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 