Là con gái, đừng cưới một chàng trai mãi mãi không giàu được!
Thời đại ngày càng phát triển, chúng ta không thể sống dưới một túp liều tranh với hai trái tim vàng. Điều đó nhất định, nhất định là không ổn rồi.
Có anh chàng kia vừa mới tỏ tình mình, bảo rằng anh hiện tại chưa có gì, gia đình ở quê, công việc chưa có, bố mẹ anh làm nông. Mình hỏi lại vậy anh có dự định gì thì anh bảo anh cũng chưa biết, tương lai tới đâu hay đấy, vậy là mình bảo thôi em chẳng muốn hẹn hò với anh đâu. Mình là một người sống rất thực tế, mình không hoa mỹ hay dối lòng, nhiều bạn bảo rằng mình ham vật chất, ham giàu có, mình cũng bằng lòng. Cha mẹ sinh con gái ra, là cả tình yêu thương vô bờ bến cả mấy chục năm trời, nếu mình yêu sống yêu chết cưới một chàng trai nghèo khổ, để rồi suốt ngày làm ba mẹ lo lắng, đau lòng, thì mình chính là một đứa con bất hiếu. Là con gái, lấy chồng như đánh bạc, nhưng là mình quyết định có đánh bạc hay không. Mình có quyền chọn lựa ngay từ đầu, có thể yêu một chàng trai không giàu, nhưng nhất định phải có ý chí tiến thủ, có suy nghĩ cho tương lai, chịu thương chịu khó làm việc, như vậy thì mới may ra. Tâm sự của cô gái về tình yêu. Ảnh minh họa Bản thân mình là con gái, mình không thể yêu một người đàn ông không có gì trong tay kể cả ý chí. Bởi tương lai sau này, mình và cả con cái mình chắc chắn sẽ khổ. Mình thật sự không muốn sống một cuộc sống đầy lo sợ như thế. Một người đàn ông giàu có, luôn luôn là tốt hơn, dù anh ta xấu trai hơn anh kia, nhưng anh ta có thể đảm bảo cho mình một cuộc sống sung túc. Nghèo đói chính là mấu chốt dẫn đến tranh cãi trong hôn nhân. Thời đại ngày càng phát triển, chúng ta không thể sống dưới một túp liều tranh với hai trái tim vàng. Điều đó nhất định, nhất định là không ổn rồi. Vì thế mình có thể yêu một chàng trai chưa giàu, nhưng không thể yêu một chàng trai mãi mãi không giàu được. Con gái yêu chàng trai giàu có. Ảnh minh họa Nhiều người trách móc mình là kẻ hám tiền, vụ lợi, mình xin nhận hết. Mình chỉ nói điều mà mình băn khoăn, nếu anh chàng kia tỏ tình mình, một cách cứng rắn và dứt khoát về tương lai của mình, mình nhất định sẽ suy nghĩ. Còn đối với những người đàn ông như đã kể trên, người ta gọi là nhu nhược, mình chẳng thể làm vợ một người đàn ông như thế, bởi tương lai sau này, mình biết sẽ chỉ gói gọn trong 1 chữ khổ mà thôi. Nên nếu là con gái, hãy nhất định yêu một chàng trai giàu có hoặc có tham vọng. Dẫu không hợp, có cùng kiệt đường duyên, mình cũng chẳng lo nghĩ nhiều. Thế nên anh à, em xin lỗi, em chẳng thể để bản thân em yêu một người đàn ông như anh được, đừng than kể hoàn cảnh của mình ra như thế, hãy thay thế nó bằng từ những hành động cụ thể của riêng mình. Cảm ơn anh vì đã thích em! L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 