Nhà Trắng điều tra vụ rò rỉ nội dung điện đàm giữa Trump và Putin
Nhà Trắng đang điều tra cách thức nội dung một số cuộc thảo luận giữa Tổng thống Donald Trump và các lãnh đạo nước ngoài bị rò rỉ cho truyền thông.
Wall Street Journal dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ hôm 9/2 cho biết ông Trump cảm thấy phiền lòng về vụ rò rỉ, trong khi Nhà Trắng coi đây là điều "rất đáng quan ngại". "Chúng tôi đang xem xét vấn đề", quan chức nói. "Cách thức thực hiện số vụ công bố thông tin rõ ràng vi phạm rất nhiều luật và quy định". Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Bloomberg Quan chức không nói vụ rò rỉ thông tin có thể vi phạm luật nào. Các chi tiết cuộc gọi giữa ông Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 28/1 được cho là bị rò rỉ. Theo hãng thông tấn Reuters, trong cuộc điện đàm với ông Putin, lãnh đạo Nga nêu khả năng thảo luận về các vấn đề, trong đó có hiệp ước Start mới, giới hạn việc triển khai vũ khí hạt nhân. Hãng đưa tin ông Trump đã dừng lại để hỏi các trợ lý hiệp ước này là gì và sau đó lên án nó có lợi cho Nga. Sean Spicer, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho rằng ông Trump chỉ đề nghị nghe ý kiến từ một cố vấn trong cuộc đối thoại. Điện đàm được thực hiện qua một người phiên dịch. "Không phải ông không hiểu biết về vấn đề đang được nói đến", Spicer nói. Thông cáo của Nhà Trắng không đề cập đến bất cứ cuộc thảo luận về hạt nhân nào. Các cuộc điện đàm giữa ông Trump và lãnh đạo Australia, Mexico cũng có thể đã bị rò rỉ cho truyền thông Theo Trọng Giáp( Vnexpress) 