Thừa Thiên – Huế: Tìm thấy thi thể của người đàn ông bị sóng cuốn trôi
Trong lúc bám ở đá để cạo rong, ông S. không may bị sóng biển cuốn trôi mất tích.
Chiều 10/2 thông tin với báo chí ông Nguyễn Văn Mạnh, Chủ tịch UBND huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết: Lực lượng chức năng đã tìm được thi thể của ông Nguyễn S. (53 tuổi, trú tại thôn Phú Hải, xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) bị sóng cuốn mất tích trên biển trước đó hơn 4 ngày. Khu vực ghềnh đá nơi nạn nhân cạo rong. Cụ thể trước đó và sáng 6/2, ông S. cùng vợ và em ruột đến khu vực ghềnh đá, đoạn Múi Giữa nằm bên tuyến đường đèo quốc phòng ven núi Chân Mây (huyện Phú Lộc) để cạo rong câu. Trong lúc bám ở đá để cạo rong, ông S. không may bị sóng biển cuốn trôi mất tích. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã cùng người thân đến hiện trường tìm kiếm nạn nhân. Đội thợ lặn gồm nhiều người cùng phương tiện thuyền máy cũng đã tham gia tìm kiếm tung tích nạn nhân. Người thân nạn nhân mong ngóng tung tích nạn nhân. Ông Mạnh còn cho biết, vị trí nạn nhân được phát hiện cách địa điểm mất tích khoảng 400m về phía Bắc. Được biết, ông S. có 3 người con, trong đó 2 người đang học đại học và THPT. Sau khi xảy ra sự việc đau lòng, UBND huyện Phú Lộc và UBND xã Lộc Vĩnh đã đến thăm hỏi, động viên, đồng thời hỗ trợ gia đình nạn nhân 50kg gạo và 5 triệu đồng tiền mặt. Đăng Hậu 