Nissan giới thiệu 6 mẫu xe mới thuộc bộ sưu tập Midnight
6 mẫu xe hơi thuộc bộ sưu tập Midnight Edition 2017 lần này của Nissan bao gồm Sentra, Altima, Rogue, Murano, Pathfinder và Maxima SR với các nâng cấp đặc biệt.
Nissan Maxima thuộc bộ sưu tập Midnight. Nissan ra mắt 6 mẫu xe mới thuộc bộ sưu tập Midnight Edition tại triển lãm xe hơi Chicago Auto Show 2017. Các mẫu xe thuộc bộ sưu tập Midnight Edition đều được sơn màu đen, trắng, xám hoặc đỏ và tất cả đi kèm đặc điểm nhận dạng là vành xe màu đen bóng với kích thước 17 inch cho dòng Sentra SR và Rogue, 18 inch cho Altima SR, 19 inch cho Maxima SR và 20 inch cho Murano và Pathfinder. Ngoài ra còn một số chi tiết khác như ốp gương, spoiler phía sau, đường ray nóc hoặc bảo vệ chắn bùn màu đen. Đặc điểm nhận dạng dễ thấy là bộ vành đen bóng. Mặc dù các gói nâng cấp cho từng xe giống nhau về danh mục nhưng lại khác nhau về giá cả. Đối với mẫu xe Nissan Sentra SR, gói Midnight bản có giá 490 USD, trong khi cho xe Altima SR và Rogue có giá 990 USD. Đối với Maxima, Murano và Pathinder, Midnight Edition được bán với giá 1.195 USD. Tất cả các gói nâng cấp của Midnight Edition đều có sẵn để cung cấp cho khách hàng ngoại trừ cho dòng Rogue Midnight Edition sẽ chỉ được bán ra từ tháng 3/2017. Nissan Murano Midnight cá tính hơn phiên bản thường. Christian Meunier - phó chủ tịch cao cấp của Nissan Sales & Marketing và hoạt động cho Nissan Bắc Mỹ và Nissan Canada - cho biết 6 mẫu xe thuộc bộ sưu tập Midnight Edition chiếm hơn 75% doanh số bán hàng ở Mỹ, vì vậy việc ra mắt bộ sưu tập này sẽ mang lại cho khách hàng thêm lựa chọn thú vị. Nissan Pathfinder, SUV cỡ lớn, được đưa vào làm phong phú bộ sưu tập. Rogue sẽ là mẫu xe cuối cùng của bộ sưu tập được đưa ra bán. Nissan Sentra trông cá tính hơn hẳn với gói Midnight. Nissan Altima, chiếc sedan cỡ lớn nhất của hãng, cũng được đưa vào bộ sưu tập. Nissan Maxima Midnight Edition. Mẫu SUV Murano Midnight Edition. 