5 homestay chất cho các đôi tình nhân ở Đà Lạt dịp Valentine
Đà Lạt luôn là điểm đến hấp dẫn bậc nhất cho ngày Tình nhân, và những căn homestay độc đáo tại đây đang là xu hướng được các đôi yêu nhau lựa chọn cho kỷ niệm lãng mạn này.
1. Le Bleu: Đẹp, giản dị và tràn ngập tình yêu là những “thương hiệu” làm nên Ngôi nhà Màu xanh này. Ảnh: Fb Phan Trúc Lam. Đến đây, những người yêu nhau sẽ được tận hưởng cuộc sống như một người Đà Lạt chính hiệu, sống trong một căn nhà gỗ giữa lưng chừng đồi đầy nắng, lộng gió. Ảnh: Fb Phan Trúc Lam. Đọc sách, uống trà, trò chuyện, nấu ăn, trồng cây và chăm hoa - các đôi tình nhân liệu còn mong cảm giác nào hơn thế? Ảnh: Fb Phan Trúc Lam. 2. Indigo Home: Căn nhà chênh vênh trên ngọn đồi, với lối đi vào quanh co ngập giữa rừng thông. Chọn lựa điểm đến này, những người yêu nhau sẽ có cảm giác chỉ có hai ta giữa thiên nhiên này. Ảnh: Fb Thong Nguyen. Với thiết kế toàn bộ là gỗ, Indigo Home mang cho bạn hơi thở của rừng núi, sự tự do, lãng mạn và mơ màng. Ảnh: Fb Quỳnh Thư. Một đặc điểm nữa của Indigo Home là khách hàng có thể ăn cùng với nhóm, với thực đơn mang thiên hướng organic food (nguyên liệu được lấy từ các vườn trồng rau sạch ở Đà Lạt). Ảnh: Haye. 3. Là Nhà: Cái tên nói lên nhiều thứ. Đến với homestay Là Nhà, các bạn sẽ có cảm giác như được về chính nhà mình, với nhiều đồ vật cổ điển mang lại cảm xúc và tinh thần ngập tràn. Ảnh: Fb Phạm Minh Hương. Các đôi tình nhân đến đây sẽ được làm quen sớm với cảm giác gia đình, khi sống trong ngôi nhà có phòng khách rộng, phòng đọc sách đẹp, phòng ngủ thoải mái, ấm áp và tinh tươm. Ảnh: Fb Hoàng Thanh. Với khuôn viên rất rộng, những người bạn của Là Nhà có thể ngủ lều, cắm trại và “sống ảo” thoải mái với những ngóc ngách đẹp mê hồn trong căn nhà. Ảnh: Fb Phạm Minh Hương. 4. Tre's House: Cổ điển, đậm tính nghệ thuật là những gì người ta cảm nhận về Tre’s House ở ngay giây phút đầu tiên. Rất phù hợp với những đôi tình nhân hoài cổ, mỗi đồ dùng tại Tre’s House đều có thể gợi về những ngày bé thơ của cả hai, với những câu chuyện nhỏ, xúc động có thể cùng nhau dội về. Ảnh: Fb Hà Chi. Đặc biệt, Tre’s House phù hợp với những bạn trẻ yêu thiên nhiên, yêu những khu vườn nhỏ. Ảnh: Fb Hà Chi. Vườn lộ thiên ngay trong nhà bếp, phòng khách, phòng tắm, và cả một khu vườn rộng lớn ở phía sau để các bạn mặc sức chăm sóc, thu hoạch để làm nên những kỷ niệm đặc biệt trong Lễ Tình nhân của mình. Ảnh: Fb Hà Chi. 5. 4 Quarters: Khai trương vào cuối mùa dã quỳ năm ngoái, 4 Quarters - một trong những homestay chất và độc đáo nhất tại Đà Lạt trong mùa Valentine này - gồm 2 cơ sở. Khác với cơ sở I thiên về các nhóm khách đông muốn đặt nhà nguyên căn, cơ sở II là địa điểm lý tưởng dành cho các cặp yêu nhau. Các bạn có thể thử cảm giác sống tại những căn phòng đặc biệt như Hà Nội, Hội An với những món quà chào mừng đậm phong vị các địa phương này như ô mai, bánh đậu xanh, ngắm đèn lồng, nghe tiếng chuông gió leng keng và cùng nấu những bữa cơm thật ngon cho người yêu của mình, ngay giữa cao nguyên lộng gió. Góc sống ảo ở 4 Quarters. Một bữa ăn do khách hàng nấu cho nhau tại đây. Thùy Mai 