Tổng thống Trump sắp nhận được 'món quà đặc biệt' từ Nga?
Tình báo Mỹ đã thu thập được thông tin cho rằng Nga đang xem xét việc trả lại “kẻ đào tẩu” Edward Snowden như một “món quà” đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Liệu Nga có trả lại Snowden cho Mỹ như đúng thông tin tình báo vừa được tiết lộ? Dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ sau khi phân tích một loạt các thông tin tình báo nhạy cảm chi tiết về sự vụ, việc Nga giao Snowden lại cho Mỹ là một trong những món quà để "lấy lòng" ông Trump. Trước đó ông Trump đã gọi Snowden là một “gián điệp” và “kẻ phản bội” cần bị hành quyết. Bên cạnh đó, một nguồn tin thứ hai thuộc cộng đồng tình báo Mỹ khẳng định vấn đề này Nga đã xem xét ngay khi ông Trump chính thức nhậm chức. Phản ứng trước thông tin trên, luật sư của Snowden, ông Ben Wizner cho kênh truyền hình NBC News biết họ không hề biết về bất kỳ kế hoạch nào gửi ông Snowden về lại Mỹ. “Đội ngũ của Snowden chưa hề nhận được bất kỳ tín hiệu nào và cũng như không có gì phải lo lắng”, ông Wizner chia sẻ. Cựu phó cố vấn an ninh quốc gia Juan Zarate hối thúc chính quyền ông Trump nên thận trọng trước khi chấp nhận bất kỳ lời đề xuất nào từ phía Tổng thống Nga về việc trả Snowden. “Đối với Nga, đây là một tình huống đôi bên đều có lợi. Họ đã lấy được đủ các thông tin cần thiết từ Snowden, cũng như họ lợi dụng hắn ta để đánh bại Mỹ trên phương diện liên quan đến các hoạt động tình báo mạng và giám sát”. “Lời đề nghị từ phía Nga có thể đánh dấu một mối quan hệ ấm cúng hơn và dẫn đến một số sự hợp tác với chính quyền mới, nhưng chắc chắn nó sẽ gây tranh cãi tại Mỹ xung quanh việc thảo luận vai trò giám sát, vai trò của cộng đồng tình báo Mỹ và tương lai của sự tự do cá nhân”. Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về thông tin trên, nhưng Bộ Tư pháp đã thể hiện ý định sẵn sàng đón nhận việc Nga trả lại Snowden và cảnh báo anh ta sẽ phải đối mặt với mức án của liên bang lên tới 30 năm tù. Người phát ngôn của Điện Kremlin tuyên bố việc trả lại Snowden là “vô lý”. Trước khi trở thành "tội đồ" của chính quyền Mỹ, Snowden làm việc tại Cơ quan An ninh Quốc gia ở Hawaii. Tuy nhiên anh ta đã đánh cắp các tài liệu mật và tuồn ra cho báo giới trong năm 2013, tiết lộ các chi tiết về chương trình giám sát nội địa của Mỹ. Snowden chạy trốn khỏi Mỹ sau vụ việc và sống tị nạn ở Nga kể từ 2013 tới nay. Hồng Hạnh (theo NBCNews) 