Tăng cường theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Bộ Tư pháp vừa ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực trọng tâm, liên ngành và lĩnh vực trọng tâm của Bộ Tư pháp năm 2017.
Lĩnh vực trọng tâm, liên ngành được Bộ Tư pháp và các bộ, ngành, địa phương lựa chọn để tổ chức theo dõi tình hình thi hành pháp luật là hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, trong đó tập trung theo dõi tình hình thi hành các quy định của pháp luật về tạo dựng môi trường thuận lợi, hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo trong việc tiếp cận, khai thác các nguồn lực về vốn, khoa học kỹ thuật, đất đai và lao động. Thời gian tới, Bộ Tư pháp sẽ kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật về hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp tại một số địa phương, kết hợp khảo sát tại các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương, Thông tin và Truyền thông, Xây dựng... CTV   Xây dựng hệ thống mốc phụ biên giới Việt Nam - Cam-pu-chia đoạn qua Đác Nông Ban Chỉ đạo phân giới cắm mốc tỉnh Đác Nông vừa phối hợp Đội Phân giới cắm mốc số 4 Việt Nam và Đội Phân giới cắm mốc số 7 của Vương quốc Cam-pu-chia khởi công xây dựng mốc phụ tại khu vực biên giới thuộc xã Đác Wil, huyện Cư Giút, Đác Nông với tỉnh Mun-đu-ki-ri. Thực hiện Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa hai nước, các lực lượng chức năng đã xây dựng được tám vị trí với 16 cột mốc chính, trong tổng số 13 vị trí, 24 cột mốc chính trên toàn tuyến dài hơn 130 km, đoạn tiếp giáp giữa hai tỉnh Đác Nông và Mun-đu-ki-ri. Dự kiến đến ngày 30-4, sẽ hoàn thành giai đoạn 1, trong năm 2017 sẽ hoàn thành việc xây dựng hệ thống mốc phụ trên toàn tuyến. PV  Mô hình hỗ trợ trực tuyến yêu cầu thi hành án Được thí điểm áp dụng từ ngày 15-7-2016, đến nay, mô hình hỗ trợ trực tuyến yêu cầu thi hành án (THA) đã cho những kết quả bước đầu. Bộ Tư pháp cho biết, mô hình được áp dụng tại Cục Thi hành án dân sự (THADS) và Chi cục THADS trên địa bàn 12 tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư, gồm: TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Sơn La, Bắc Giang, Nam Định, Thanh Hóa, Đồng Nai, An Giang, Kiên Giang. 100% cơ quan THADS thực hiện thí điểm đã có giao diện, phần mềm hỗ trợ yêu cầu THA trực tuyến trên Trang thông tin điện tử của Cục THADS. CTV 