Phát sợ 'điệp khúc' mặc cả ở chùa Hương
Loạt bài về lễ hội chùa Hương “Xuồng máy chở khách chui, cò làm giá” và “Treo biển cấm để làm gì” trên Báo Giao thông tuần qua nhận được nhiều ý kiến bình luận của độc giả.
Chủ đò đang “làm giá” với du khách tại lễ hội Chùa Hương - Ảnh: Quốc Hội Không ít bạn đọc đồng tình và cung cấp thêm thông tin phản ánh về những bất cập của lễ hội này. Bạn đọc Lê Ngọc Minh cho biết: “Ức chế nhất khi đến chùa Hương là việc chọn đò đi suối Yến, dù đã mua vé thắng cảnh nhưng kiểu gì lái đò cũng xin thêm tiền bồi dưỡng từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Nếu một nhóm 5-6 người muốn đi riêng thì phải trả thêm 600 - 1 triệu đồng, không có giá nào để tham khảo cả, ai mặc cả giỏi thì mất ít tiền, ai lơ ngơ thì bị bắt chẹt. Dù mấy năm nay đã bớt cảnh cãi vã, ẩu đả giữa khách và người bán hàng nhưng các dịch vụ ăn uống, ngủ nghỉ không niêm yết giá cũng khiến khách ngại ngần. Tâm lý đi lễ đầu năm không ai muốn đôi co, mà cãi nhau cũng thua dân địa phương nên đa phần đều chấp nhận trả tiền dù trong lòng ấm ức.” “Ở chùa Hương luôn có dịch vụ dẫn khách trốn vé tham quan hoặc đò chở quá số người quy định, mà việc kiểm tra soát vé, soát đò có gì khó đâu? Một lễ hội thu hàng chục tỷ đồng trong 3 tháng, cần một Ban tổ chức chuyên nghiệp hơn để đảm bảo an toàn, an ninh trật tự và văn hóa xứng đáng với môi trường du lịch tâm linh tại đây”, bạn đọc Lý Mỹ Anh gửi ý kiến dưới bài viết. “Nhìn sang Tràng An, cũng du lịch bằng đò nhưng họ tổ chức quy củ hơn nhiều, thậm chí, đò ra - vào được phân luồng chặt chẽ, đò nào không đi theo hàng lối, định vượt là bị dân tình la ó ngay. Khách đi đò thấy vui vẻ thì bồi dưỡng thêm, tôi chưa thấy ai bị đề nghị trả thêm tiền ngoài vé thắng cảnh”, bạn Hoài An bình luận. “Nói đi thì phải nói lại, các bạn chê Ban tổ chức thì dễ mà tự mình trở thành khách có văn hóa sao khó thế. Tôi thấy nhiều người ăn gà trên thuyền ném ngay xương và túi nilon xuống suối Yến. Vào động Hương Tích, dỡ đồ lễ ra cúng xong, ngó xung quanh không có thùng rác là vứt ngay túi, đồ thừa dưới động. Hầu như không ai có ý thức cho rác vào túi nilon mang theo, đến chỗ có thùng rác mới vứt bỏ”, bạn Lê NTK nêu ý kiến. Camera giám sát hành trình 