Ngày tình nhân Đinh Hương tung 'Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn' làm đau lòng hội độc thân
Sau bản hit Loneliness kết hợp cùng rapper BigDaddy khá thành công cách đây không lâu, ca sĩ Đinh Hương vừa có sự trở lại hứa hẹn lần nữa lấy nước mắt khán giả với ca khúc mang tựa đề đậm chất ngôn tình, lãng mạn Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn.
Đây là một ca khúc Cantopop nổi tiếng hơn 2 thập niên qua với tiếng hát của Trương Học Hữu và cũng đã từng được nhiều nghệ sĩ Việt Nam yêu mến và cover. Nhưng ở phiên bản của Đinh Hương , ca khúc này đã có phần lời mới tinh với nội dung sát với bài hát gốc hơn, nồng nàn và da diết hơn. Ca sĩ Đinh Hương Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn là lời tự sự đầy xúc động từ cô gái luôn mang sự đợi chờ khắc khoải dành cho người mà mình yêu thương, "đợi một người, đợi mãi khi xuân qua hạ về vội vàng thu sang và đợi chờ cả mùa đông lang thang trong giá băng lạnh căm" và rồi "chỉ mình em ngồi đây nhớ anh vô cùng". Đinh Hương nói rằng cô muốn dành tặng riêng ca khúc này cho các F.A (hội độc thân) trong ngày Valentine “cho mọi trái tim đang chơ vơ một mình và cả những người dù đã “hai mình” nhưng vẫn cảm thấy cô đơn. Bất kì ai cũng xứng đáng để có một tình yêu chờ đợi bạn ở phía cuối con đường. Dù đó có thể chỉ là một thứ tình yêu không trọn vẹn, thế nhưng thật may mắn bởi vì ít nhất trong cuộc đời ta vẫn có một ai đó xứng đáng để nhớ, đợi chờ và yêu thương mỗi ngày". Toàn bộ phần lời của "Đợi anh đến hoa cũng tàn" được chính Đinh Hương viết ra  Đinh Hương vốn được biết đến với thế mạnh xử lý những ca khúc sôi động, máu lửa cùng chất giọng ma mị, đầy nội lực. Nhưng với Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn Đinh Hương thực sự gây bất ngờ bởi khả năng biến hóa trong âm sắc giọng hát của cô là vô cùng đa dạng và đầy màu sắc. Thực ra ballad vốn dĩ chỉ là một cuộc “dạo chơi” trong âm nhạc của Đinh Hương. Và trong năm 2017 này, Đinh Hương sẽ trở lại với đúng niềm đam mê dòng nhạc Soul của mình cùng rất nhiều những dự án âm nhạc mang hơi thở văn minh, thời thượng, trẻ trung và đón kịp xu hướng âm nhạc quốc tế hơn sẽ được cho ra mắt trong năm 2017. Cùng thưởng thức Đợi anh đến hoa cũng tàn" qua giọng hát Đinh Hương: N.M 