Ăn thóc và ngô nhiễm độc, hơn 1.000 con vịt chết
Sau khi ăn ngô và thóc được mua từ một đại lý, nhiều đàn vịt tại xã Phụng Thượng và xã Ngọc Tảo, huyện Phúc Thọ (Hà Nội) bỗng “lăn” ra chết. Nguyên nhân được xác định do vịt bị… ngộ độc thức ăn.
Theo báo cáo của UBND huyện Phúc Thọ, những ngày đầu tháng 2, tại xã Phụng Thượng và xã Ngọc Tảo của huyện Phúc Thọ đã liên tiếp xảy ra những vụ việc đàn vịt sau khi ăn ngô và thóc mua ở đại lý đã bị chết. Cụ thể, ngày 3-2, gia đình ông Hoàng Văn Hợp, xã Phụng Thượng cho đàn vịt chuẩn bị đẻ ăn 1 xô ngô ngâm từ chiều hôm trước. Nhưng chỉ sau khi ăn khoảng 1 giờ, cả đàn vịt có hiện tượng bất thường, chảy dãi và giãy chết với số lượng khoảng 170 con. Theo ông Hợp, số ngô cho vịt ăn được mua của đại lý Việt Loan, thị trấn Phúc Thọ từ ngày 10-1-2017 với số lượng 1.300kg cùng chung với gia đình ông Tình (cùng xã). Trong thời gian cho ăn từ ngày 10-1 đến ngày 3-2, vịt vẫn khỏe mạnh bình thường. Đến ngày 3-2-2017 mới có hiện tượng vịt chết. Trường hợp tiếp theo là đàn vịt của ông Cấn Xuân Tình, cụm 3, xã Phụng Thượng. Vào ngày 25-1, ông Tình cho vịt ăn 3 xô ngô ngâm từ chiều hôm trước, và cũng khoảng thời gian sau khi ăn một tiếng, 400 con vịt bị hiện tượng như của ông Hợp và chết. Trước đó, vào ngày 1-2 trên địa bàn huyện Phúc Thọ cũng đã xảy 1 vụ việc tương tự làm chết 900 con vịt sau khi ăn thóc mua ở đại lý Việt Loan. Sau khi ăn thấy vịt chết nhiều, chủ cơ sở chăn nuôi kiểm tra thấy vỏ thóc phát hiện có màu đỏ khác thường. Số thóc này được mua của gia đình bà Đỗ Thị Long, cụm 4, xã Phụng Thượng, Phúc Thọ từ ngày 17-1 với số lượng 3.905kg. Số lượng thóc trên đã sử dụng được 1/2 vịt vẫn khỏe mạnh bình thường, nhưng đến ngày 1-2 mới có hiện tượng vịt chết hàng loạt. Ngày 9-2, Chi cục Thú y Hà Nội đã xuống hộ ông Hoàng Xuân Hợp và ông Cấn Xuân Tình ở xã Phụng Thượng để kiểm tra. Chi cục Thú y Hà Nội cho rằng, thông tin ban đầu nắm được cho thấy, có thể vịt chết do ngộ độc thức ăn. Bên cạnh đó, Chi cục Thú y đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Chẩn đoán Thú y Trung ương đề nghị xét nghiệm bệnh cúm gia cầm trên đàn vịt của hai hộ gia đình nhưng chưa có kết quả xét nghiệm. Ngọc Yến 