Hàng ngàn người đổ về chùa Phúc Khánh cầu bình an đầu năm
Tối nay, ngày 10.2 (14 tháng Giêng), hàng nghìn người đã đổ về chùa Phúc Khánh quận Đống Đa, Hà Nội dự lễ cầu bình an.
Hàng ngàn người đổ về chùa Phúc Khánh dự lễ cầu an 19 giờ, đại lễ cầu an mới chính thức bắt đầu, nhưng theo ghi nhận của chúng tôi từ 15 giờ, dòng người từ khắp mọi nơi đã nườm nượp đổ về chùa Phúc Khánh để lấy chỗ. Đến 18 giờ, lượng người có mặt trước chùa quá đông. Người dân ngồi tràn ra lòng đường Tây Sơn. Đoạn đường từ Tây Sơn hướng về Ngã Tư Sở ùn tắc kéo dài, các phương tiện chỉ có thể di chuyển qua cầu vượt. Lực lượng chức năng được bố trí dọc đoạn đường trước cổng chùa để đảm bảo an ninh trật tự và phân luồng giao thông. Đoạn đường Tây Sơn hướng về Ngã Tư Sở ùn tắc kéo dài Ban tổ chức đã bố trí bãi gửi xe miễn phí cho những người đến dự lễ. Tuy nhiên đến 18 giờ các bãi xe này gần như không còn một chỗ trống. Dưới đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận lại vào tối 10.2: Dự tính trước sự đông đúc của Phật tử nên từ rất sớm, lộc chùa được chuẩn bị sẵn Dòng người tràn cả ra đường Do không vào được trong chùa nên nhiều người phải chấp nhận ngồi ngoài đường dự lễ Các lối đi vào chùa cũng chật kín Những người đến muộn đành chấp nhận ngồi ở gốc cây ngoài vỉa hè Chỗ phát lộc được đặt khá xa cổng chùa để tránh gây hỗn loạn Phạm Dự 