TP. Hồ Chí Minh đầu tư 4.000 tỷ xây bến xe Miền Đông mới
Dự án bến xe miền Đông có tổng kinh phí đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng, xây dựng trên diện tích rộng 16ha, trong đó 12,3 ha nằm trên địa bàn quận 9, phần còn lại 3,7ha thuộc huyện Dĩ An.
Báo Vnexpress thông tin, ngày 10/2, gói thầu số 1 xây dựng Bến xe miền Đông mới tại quận 9 (TP. Hồ Chí Minh), đã được khởi động. Chủ đầu tư khẳng định, các đơn vị thi công sẽ nỗ lực hoàn thành gói thầu vào cuối năm để di dời bến xe hiện hữu - điểm "nóng" kẹt xe của khu vực nội đô. Phối cảnh bến xe Miền Đông mới. (Ảnh: VnExpress) "Đây là công trình lớn, thủ tục đầu tư rất phức tạp. Tuy nhiên, thành phố đã chỉ đạo các sở ngành hỗ trợ rất nhiều để công trình có đủ điều kiện hoàn thành", đại diện chủ đầu tư nói. Tại buổi làm việc với Sở Giao thông Vận tải cuối năm ngoái, Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La Thăng yêu cầu chủ đầu tư triển khai ngay dự án và sớm hoàn thành. Theo đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được UBND TP. Hồ Chí Minh phê duyệt, bến xe Miền Đông mới có diện tích hơn 160.000 m2 nằm ở phường Long Bình, quận 9(chiếm hơn 3/4 diện tích) và phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương (gần 1/4 diện tích). Báo Vietnamnet cũng thông tin, trước đó, ngày 20/12/2016, Bí thư thành ủy Đinh La Thăng cùng Phó chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Lê Văn Khoa đã có buổi làm việc với chủ đầu tư về tiến độ di dời, xây dựng bến xe Miền Đông. Tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đã yêu cầu công ty chủ đầu tư đẩy nhanh việc triển khai dự án xây dựng bến xe Miền Đông mới ngay trong năm 2017 và phải đầu tư mặt bằng bến xe Miền Đông hiện hữu thành bến xe buýt TP. Dự án bến xe Miền Đông có tổng kinh phí đầu tư khoảng 4.000 tỷ đồng. Công trình gồm bốn khu A, B, C, D; trong đó, khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với công trình cao nhất có 26 tầng, có diện tích hơn 122.000 m2 (chiếm hơn 76% tổng diện tích); khu B là trạm xe buýt (cao 2 tầng); khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa (cao 5 tầng); và khu D là khu thương mại dịch vụ (cao 15 tầng). Bến xe Miền Đông mới là một tổng thể khu vực liên hợp nhiều công trình phục vụ đa chức năng, đáp ứng nhu cầu của hành khách và hoạt động dịch vụ của bến xe; là đầu mối vận chuyển hành khách đa hướng tuyến, quy mô lớn, đáp ứng được định hướng phát triển trong tương lai. Dự kiến bến xe sẽ phục vụ khoảng 7 triệu lượt hành khách đi xe đò các tỉnh miền Đông, miền Trung và miền Bắc, đáp ứng nhu cầu mỗi ngày khoảng 20.000 hành khách và ngày cao điểm lên đến 50.000 hành khách, sẽ kết nối với các tuyến xe buýt, đặc biệt là tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). (tổng hợp) 