Hà Tĩnh: Cứu tàu cá cùng 5 thuyền viên gặp nạn trên biển
Đang đánh cá trên vùng biển xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh một tàu cá của ngư dân bị chết máy, trôi dạt trên biển được lực lượng Biên phòng lai dắt vào bờ thành công.
Ngư dân gặp nạn trên biển được lực lượng BĐBP lai dắt vào bờ thành công vào tối 9/2 Theo đó, vào lúc 17h30 ngày 09/2, lực lượng chức năng nhận được tín hiệu cấp cứu từ tàu cá 450 CV của ngư dân xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm xuyên do ông Dương Văn Cường làm thuyền trưởng cùng 4 thuyền viên gặp nạn cách vùng biển Kỳ Phú - Kỳ Anh khoảng 25 hải lý. Với sự cố chết máy, chân vịt bị cuốn, đang trôi dạt trên biển, trong khi đêm tối và biển động mạnh, tàu có thể bị sóng đánh chìm, tính mạng 5 thuyền viên bị đe dọa. Ban Chỉ huy BĐBP cửa khẩu cảng Vũng Áng - Sơn Dương đã phối hợp với công ty Cổ phần cảng Vũng Áng - Việt Lào sử dụng tàu Vũng Áng 01 cùng với 15 cán bộ, chiến sĩ và 10 cán bộ Công ty Cổ phần cảng Vũng Áng - Việt Lào ra biển tiếp cận, ứng cứu. Ông Đinh Mã Phong - Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy BĐBP cửa khẩu cảng Vũng Áng - Sơn Dương cho biết, vào 22h tối ngày 9/2, công tác cứu hộ tàu cá gặp nạn trên biển đã thành công, 5 thuyền viên cùng tàu cá đã được cứu, lai dắt đưa về cảng Vũng Áng neo đậu an toàn. “Ban Chỉ huy BĐBP cửa khẩu cảng Vũng Áng - Sơn Dương và Công ty Cổ phần cảng Vũng Áng - Việt Lào đã tổ chức thăm, khám, kiểm tra sức khỏe, động viên tinh thần các ngư dân.” – ông Phong nói. Hà Vũ 