Cận cảnh cuộc sống bận rộn nhưng cô đơn của ông Trump tại Nhà Trắng
Đã 3 tuần kể từ khi ông Donald Trump chính thức trở thành chủ nhân thứ 45 của Nhà Trắng, liệu cuộc sống trong tòa Bạch Ốc có giống như những gì vị tỉ phú 70 tuổi này đã từng tưởng tượng hay không?
Cứ vào 18h30 mỗi tối, các mật vụ lại tập trung tại hành lang tờ mờ tối của tòa Cánh Tây để hộ tống ông Trump trở về nơi nghỉ ngơi. Đối với một vài Tổng thống Mỹ, khoảng cách đi bộ ngắn ngủi giữa phòng Bầu Dục tới khu dinh thự Nhà Trắng là một đường kết nối giữa công việc với gia đình và cuộc sống bình thường. Một số Tổng thống lại sử dụng khu dinh thự này cho các buổi giải trí đêm khuya hoặc tiếp tục làm việc với các nhà lập pháp. Đối tới tân Tổng thống Donald Trump, cuộc sống ở khu dinh thự Nhà Trắng cho đến nay vẫn hoàn toàn là cô đơn. Vợ và con trai út của ông đang sống ở New York, trong khi những người con trưởng thành của ông thì bận rộn với gia đình riêng của họ. Vì vậy, những buổi tối đầu tiên của ông Trump hoàn toàn cô đơn, chỉ kết nối với thế giới bên ngoài bằng điện thoại di động và ti vi. Tân Tổng thống trên đường từ phòng làm việc tới khu dinh thự Nhà Trắng. Nguồn: Business Insider Theo một nguồn tin thân cận với tân Tổng thống, sự thay đổi đột ngột này đã khiến vị chủ nhân Nhà Trắng 70 tuổi, vốn quen với cuộc sống nhộn nhịp của một doanh nhân, cảm thấy khá bơ vơ vào buổi tối. Một nguồn tin thân cận khác lại miêu tả tân Tổng thống vẫn đang điều chỉnh lại lịch trình "chỉ ngồi một chỗ" của mình. Các cố vấn của ông Trump ban đầu cho biết họ hy vọng Tổng thống sẽ dùng buổi tối của mình để tổ chức những bữa tiệc tối công việc, giống như bữa ăn vào tối 9/2 cùng nhà tài trợ lớn thuộc đảng Cộng hòa, Sheldon Adelson. Mặc dù ông Trump cũng tỏ ra thích thú trước vẻ đẹp và lịch sử của căn nhà mới, nhưng “đây vẫn chỉ là một tòa nhà chính phủ mà thôi”, theo như lời của Christopher Ruddy, CEO của Newsmax và là bạn thân của Tổng thống. Khoảng gần chục người bạn khác, gồm các cố vấn và đối tác của Tổng thống cũng đã lên tiếng miêu tả chi tiết cuộc sống những tuần đầu tại Nhà Trắng của ông Trump, nhưng hầu hết đều không muốn tiết lộ danh tính. Theo đó, những người thân cận với ông Trump cho biết, tân Tổng thống đều dùng phần lớn những buổi tối cô đơn của mình để gọi điện cho những người bạn cũ, các nhà lập pháp và một số nhân vật khác. Tổng thống thường dùng điện thoại cá nhân để liên lạc, sau đó các nhân viên và nhóm an ninh của ông sẽ được giữ chiếc điện thoại này. Thay vì những cuộc nói chuyện dài qua các đường dây không an toàn, ông Trump thường gọi lại cho mọi người bằng đường truyền khác, đôi khi sử dụng kênh riêng của Nhà Trắng. Tân Tổng thống thường chỉ ngủ khoảng 4 đến 5 tiếng mỗi đêm, nên ông hay gọi điện cho các trợ lý vào tối muộn hoặc sáng sớm, trước khi ông tới khu Cánh Tây. Mới đây, ông Trump còn gọi điện cho Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan khi nghị sĩ đảng Cộng hòa này còn đang tập thể dục vào buổi sáng sớm. Ông Ryan đã trở thành người thường xuyên liên lạc với Tổng thống. Các cuộc thảo luận của họ chủ yếu tập trung vào chính sách, bao gồm chăm sóc y tế và cải cách thuế. Mặc dù theo các cuộc thăm dò ý kiến, chưa đến 50% người được hỏi tỏ ra ủng hộ nhiệm kỳ Tổng thống của ông, song ông Trump vẫn đầy tự tin về cách điều hành đất nước của mình. Trong một cuộc thảo luận vào tối muộn gần đây, ông Trump đã bàn đến nhiệm kỳ thứ hai của mình tại Nhà Trắng. Các cố vấn của Tổng thống thường cố gắng không để ông xem quá nhiều tin tức thời sự trong khoảng thời gian làm việc tại phòng Bầu Dục nhưng sẽ không có giới hạn nào khi ông Trump trở về khu dinh thự. Trong một cuộc điện thoại khác mới đây, ông Trump đã nhanh chóng dập điện thoại, sau đó bật to tiếng để nghe một bản tin của kênh CNN. Khi ông kết nối lại cuộc điện thoại, ông đã phàn nàn về “những tin tức giả mạo”. Ông Trump cô đơn khi không có vợ con bên cạnh? Nguồn: Reuters Theo một vài cách, cuộc sống mới của ông Trump tại Nhà Trắng vẫn giống với những thói quen mà ông đã tạo ra trong một vài thập kỷ sống ở trên đỉnh của tòa Tháp Trump. Ông luôn thích một ngôi nhà thoải mái, mang phong cách xã hội Manhattan, với những buổi tối ấm áp bên những người bạn thân, gia đình và ti vi. Đệ nhất phu nhân Melania Trump và cậu con trai 10 tuổi, Barron, vẫn đang ở New York ít nhất cho đến cuối năm học này. Bà Trump không hề có mặt ở Washington kể từ sau lễ nhậm chức hôm 20/1 và tân Tổng thống cũng chưa hề quay lại New York. Tuy nhiên, gia đình Trump đã dành cuối tuần vừa qua bên nhau ở Mar-a-Lago, câu lạc bộ riêng của Tổng thống tại Nam Florida. Con gái lớn của ông Trump, Ivanka và chồng, cố vấn cao cấp Nhà Trắng, Jared Kushner, đã chuyển tới Washington nhưng vẫn chủ yếu tập trung vào ổn định cuộc sống của gia đình nhỏ tại một thành phố mới. Cặp đôi thường dùng bữa tối để bàn chuyện kinh doanh và chính trị. Tổng thống Trump sẽ quay trở lại Mar-a-Lago vào cuối tuần này cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và có thể sẽ có thêm một vài chuyến đi cuối tuần cho đến hết tháng này. Những người bạn gặp Tổng thống ở khu nghỉ dưỡng gần bờ biển này miêu tả ông Trump đã rất thư giãn, đặc biệt là trong bữa tiệc của Hội chữ thập đỏ và trong giải thi đấu golf với một vài đối tác quen thuộc của ông. Dù có những buổi đi trốn cuối tuần như vậy nhưng phần lớn thời gian ông Trump vẫn cô đơn ở Nhà Trắng. Tân Tổng thống nói với các cộng sự rằng việc này giống như một bộ phim vậy và ông cần phải đảm bảo mọi thứ đúng với tiêu chuẩn của mình. Gia đình Trump đã thuê Tham Kannalikham, một kiến trúc sư nội thất ít tên tuổi, giúp đỡ họ bày biện lại dinh thự ở Nhà Trắng. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Fox News, ông Trump cho biết một ngày khi ông đang đi dọc sảnh chính của Nhà Trắng, ông tự nói với bản thân mình rằng: “Điều này thật đáng kinh ngạc. Đây giống như một trải nghiệm không có thực theo một cách nào đó. Nhưng cuối cùng bạn cũng vẫn phải vượt qua nó”. Tuệ Minh (lược dịch) 