Bị Kiểm toán kết luận đội vốn cả trăm tỷ, BOT Ninh An nói gì? ​
Căn cứ ý kết luận của Kiểm toán Nhà nước, nhà đầu tư đã giảm trừ sai lệch khi quyết toán với nhà thầu tại Dự án.
Kiểm toán Nhà nước (KTNN) vừa có kết luận về dự án BOT QL1 qua Khánh Hòa do việc tính toán, xác định tổng mức đầu tư chưa chính xác, chưa hợp lý, dẫn đến bị đội vốn đầu tư 179 tỷ đồng và phải kéo dài thời gian thu hồi vốn thêm 1 năm 11 tháng 3 ngày. Trạm thu phí đường bộ Ninh An.  Cụ thể, Kiểm toán Nhà nước nhận thấy chi phí đầu tư trước và sau kiểm toán chênh lệch giảm 23,2 tỉ đồng. Con số báo cáo là 1.641,37 tỷ đồng và giá trị kiểm toán xác nhận là 1.437 tỉ đồng. Trong đó, chênh lệch chi phí xây lắp 21,1 tỉ đồng, chi phí tư vấn hơn 138 triệu đồng và chênh lệch lãi vay trong quá trình thi công 1,92 tỷ đồng. Nguyên nhân chênh lệch được xác định là do sai khối lượng 9,8 tỷ đồng, sai đơn giá 11,36 tỷ đồng (trong đó chủ yếu là chưa điều chỉnh lại đơn giá cấp phối bê tông nhựa theo thực tế thi công) và sai khác hơn 2 tỷ đồng do nhập lãi vào gốc theo hợp đồng tín dụng không đúng theo hợp đồng BOT. Ngoài ra, KTNN đánh giá công tác nghiệm thu thanh quyết toán các gói thầu còn chậm và Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt dự án đầu tư khi chưa có báo cáo đánh giá tác động môi trường như trong quy định. Về việc tăng tổng mức đầu tư 179 tỷ đồng, KTNN chỉ ra các nhà thầu đã tính trùng khối lượng đất đắp K95 là 28,1 tỷ đồng, tính sai khối lượng bê tông, ván khuôn, cốt thép giải phân cách giữa 70,2 tỷ đồng; tính sai khối lượng trụ đỡ tôn lượn sóng và tấm đầu tôn lượn sóng 1,4 tỷ đồng; tính trùng chi phí bốc dỡ 14,3 tỷ đồng; giảm chi phí dự phòng 42,2 tỷ đồng; giảm lãi vay trong thời gian thi công 22,8 tỷ đồng. Điều này được cho là gây ảnh hưởng đến tính toán thời gian thu hồi vốn trong phương án tài chính của hợp đồng BOT (tăng thời gian thu hồi vốn của dự án lên 1 năm 11 tháng 3 ngày). Theo phương án tài chính tạm tính ban đầu để ký hợp đồng BOT, thời gian thu hồi vốn của dự án là 21 năm 8 tháng 16 ngày (từ 1/1/2016 đến 16/9/2037). Chủ động mời kiểm toán vào cuộc Trao đổi với phóng viên VOV.VN chiều ngày 10/2, ông Trần Phúc Tự - Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư BOT Đèo Cả Khánh Hòa (doanh nghiệp chủ đầu tư Dự án BOT QL1 Ninh An, Khánh Hòa) thừa nhận có sai lệch trong tổng mức đầu tư dự án BOT Ninh An, Khánh Hòa như Kiểm toán Nhà nước phát hiện. Nhưng ở đây là chủ đầu tư dự án đã chủ động mời kiểm toán vào kiểm tra, “soi lỗi” để hoàn thiện hồ sơ trước khi nộp báo cáo quyết toán lên Bộ GTVT. “Để quyết toán Dự án được chuẩn xác giá trị đúng theo thực tế triển khai và xác định chính xác thời gian thu phí hoàn vốn của dự án, ngày 31/8/2016, nhà đầu tư dự án đã có Văn bản 178 gửi Bộ GTVT đề nghị Kiểm toán Nhà nước bổ sung kế hoạch kiểm toán dự án. Thống nhất với đề nghị của Bộ GTVT, Kiểm toán Nhà nước đã đồng ý kiểm toán bổ sung dự án mở rộng QL1 đoạn Km1374+525 - Km1392 và Km1405 - Km1425 (tỉnh Khánh Hòa) vào kế hoạch năm 2016”, ông Tự cho biết. QL1 đoạn qua tỉnh Khánh Hòa sau khi được nâng cấp, mở rộng. Theo ông Trần Phúc Tự, Dự án đầu tư xây dựng công trình mở rộng QL1 đoạn tỉnh Khánh Hòa có chiều dài 37,7km (từ Km1374 + 525 - Km1392 và Km1405 - Km1425), có tổng mức đầu tư được phê duyệt ban đầu 2.644 tỷ đồng, thực hiện theo hình thức hợp đồng BOT. Quá trình kiểm toán dự án được Kiểm toán Nhà nước triển khai từ tháng 10 - 12/2016 trên cơ sở số liệu dự án tính đến 30/6/2016. “Tại thời điểm đó, nhà đầu tư cùng các nhà thầu đang tiến hành rà soát khối lượng và đơn giá để thực hiện quyết toán các gói thầu. Do có nhiều gói thầu chưa chốt giá trị quyết toán, việc kiểm toán dựa trên cơ sở hồ sơ dự toán ban đầu và số liệu thanh toán đến 30/6/2016 nên kết quả có sai lệch là điều không tránh khỏi. Việc nhà đầu tư chủ động mời Kiểm toán Nhà nước kiểm toán dự án nhằm giúp mình tự xác định sự sai lệch (nếu có) để quyết toán với nhà thầu”, ông Tự cho biết. Ông Tự cho biết, căn cứ ý kiến của Kiểm toán Nhà nước, nhà đầu tư đã giảm trừ sai lệch khi quyết toán với nhà thầu. “Hiện hồ sơ quyết toán vốn dự án đã được Ban QLDA7 kiểm tra và đang trình Bộ GTVT. Khi quyết toán vốn của Dự án với Bộ GTVT, thời gian thu phí của Dự án mới được tính toán chuẩn xác”, vị đại diện BOT Ninh An khẳng định./. Phi Long/VOV.VN 