Tiền lẻ găm đầy di tích trong lễ hội đền Trần
Trong dịp lễ khai ấn đền Trần (Nam Định), vẫn xảy ra tình trạng người dân đi lễ nhét tiền lẻ vào ban thờ, rải tiền lẻ khắp nơi trong khu di tích.
Theo ghi nhận của PV, trong ngày đầu khai hội đền Trần, rất đông du khách thập phương đổ về đây dự lễ Khai ấn. Tại các sân đền Thiên Trường, Cổ Trạch, Trùng Hoa ken đặc người. Đặc biệt tại lễ hội năm nay vẫn xảy ra tình trạng người dân đi lễ nhét tiền lẻ vào ban thờ, rải tiền lẻ khắp nơi trong khu di tích. Phía bên ngoài và trong cung của các ngôi đền, đặc kín người dân tới lễ bái, dâng hương. Dù đã có lời nhắc nhở của ban tổ chức nhưng vẫn xảy ra tình trạng người dân rải tiền lẻ, đặt lễ không đúng vị trí, gây ra cảnh tượng vô cùng nhếch nhác trong mùa lễ hội Người dân rải tiền lẻ kín đặc ban thờ trong gian điện chính. Số lượng người đi lễ quá đông, trong các gian điện chính không còn một chỗ trống. Bên trong gian điện chính kín đặc người dân tới lễ bái, trên tay ai cũng cầm theo 1 xấp tiền lẻ. Ban tổ chức phải bố trí người đi thu gom tiền lẻ tại khắp các ban thờ. Người dân nhét tiền vào bức tượng hổ trong điện thờ. Con hổ này nhanh chóng bị phủ ngập một nửa trong tiền lẻ. Ban tổ chức rất vất vả để thu gom tiền do người dân rải phía trong sân đình. 