Người dân phát hiện thêm một điểm giáo viên tiểu học dạy thêm ở quận 11
Cô T. dạy thêm tiếng Anh luyện thi chứng chỉ Cambridge cho 15 học sinh tiểu học ở nhà riêng của mình, trên địa bàn cư xá Bình Thới, quận 11.
Vừa qua, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được phản ánh của người dân, phụ huynh của Trường tiểu học Hưng Việt (đường Lạc Long Quân, quận 11, TP.Hồ Chí Minh) cho biết, trên địa bàn cư xá Bình Thới, phường 8 cũng có 1 giáo viên của trường đang tổ chức dạy thêm tại đây. Chiều ngày 9/2, tại địa chỉ E13 – khu cư xá Bình Thới, xác nhận với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, cô L.T.T.T. cho biết, đây đúng là lớp dạy thêm tiếng Anh tại nhà của cô. Cô T. là giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Hưng Việt, hiện đang dạy lớp 3, 4 trong trường. Tại nhà, cô T. có dạy thêm luyện thi chứng chỉ Cambridge cho 15 học sinh tiểu học ở 2 cấp độ Movers, Flyers. Mỗi tháng, cô T. thu của mỗi học sinh 400.000 đồng, mở từ hồi đầu năm học. Một học sinh vội vã đến nhà cô T. học thêm tiếng Anh chiều ngày 9/2 (ảnh: P.L) Tuy nhiên, trong tổng số 15 học sinh đang học thêm cô T. ở nhà, thì đã có đến 10 học sinh lớp 3 mà cô T. đang dạy chính khóa trong trường. Số còn lại là học sinh lớp 4 tại các trường tiểu học khác cùng quận. Cũng trong chiều ngày 9/2, cô Võ Thị Viễn Nguyên – Hiệu trưởng Trường tiểu học Hưng Việt, quận 11 đã xác nhận, cô T. đúng là giáo viên tiếng Anh của nhà trường. Việc cô T. dạy thêm tiếng Anh ở nhà rõ ràng là đã vi phạm vào quy định của Thông tư 17 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong đó quy định rất rõ ràng là cấm tuyệt đối mọi hoạt động dạy thêm học thêm đối với cấp tiểu học. Nhà trường sẽ kiểm tra, làm việc với cô T. về vấn đề này, và sẽ yêu cầu cô giáo làm tường trình, chấm dứt ngay việc dạy thêm cho học sinh tiểu học ngay tại nhà riêng. Như vậy, đây là trường hợp giáo viên tiểu học thứ 4 của quận 11 trong vòng chưa đến 1 tuần, bị người dân phản ánh có tổ chức hoạt động dạy thêm tại nhà. Phương Linh 