Nga và Thổ Nhĩ Kỳ thúc đẩy hợp tác chống IS
Theo TASS, tại cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga V.Pu-tin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ T.Éc-đô-gan, hai bên nhất trí sẽ thúc đẩy hợp tác và phối hợp giữa quân đội hai nước trong các chiến dịch chống tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Xy-ri. Điện Crem-li cho biết, Tổng thống Pu-tin bày tỏ chia buồn với Tổng thống Éc-đô-gan về sự cố ba binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ chết và 11 người bị thương do không may trúng bom của máy bay Nga đang thực hiện nhiệm vụ tại thị trấn An Báp ở Xy-ri hôm 9-2 vừa qua.
Quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã được cải thiện đáng kể trong những tháng gần đây sau sự cố không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một máy bay quân sự của Nga tại khu vực biên giới Xy-ri cuối năm 2015. Hiện hai nước đều tích cực hợp tác trong vấn đề Xy-ri. * Ngày 10-2, Bộ Tổng Tham mưu các lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, nước này và Nga sẽ thành lập một ủy ban chung nhằm ngăn ngừa những vụ việc tương tự sau khi ba binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ chết trong khuôn khổ chiến dịch không kích của lực lượng Nga nhằm các mục tiêu của IS tại Xy-ri. Ủy ban này cũng có nhiệm vụ tăng cường phối hợp hành động giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ tại Xy-ri. Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Đ.Pét-xcốp nói rằng, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ gấp rút tiến hành công việc hoàn thiện cơ chế phối hợp các hoạt động chung trong cuộc chiến chống khủng bố tại Xy-ri. * Theo Roi-tơ và TTXVN, Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ M.Ca-vu-xô-glu ủng hộ việc tái lập quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga, coi đây là một giải pháp "cân bằng" chính sách đối ngoại trong bối cảnh quá trình gia nhập Liên hiệp châu Âu (EU) của An-ca-ra kéo dài từ năm 2005. Hiện quan hệ EU và Thổ Nhĩ Kỳ đang ngày càng trở nên lạnh nhạt. 