Nga chỉ trích chính quyền Ukraine khiến căng thẳng gia tăng tại Donbass
Ngày 10-2, Hãng tin Sputnik dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết leo thang căng thẳng tại Donbass những ngày qua là do Chính phủ Ukraine đã vi phạm nghiêm trọng Thỏa thuận Minsk.
Một tòa nhà bị phá hủy trong vụ pháo kích của quân đội Ukraine vào thành phố Avdiivka, miền Đông Ukraine ngày 3/2. Ảnh: EPA/TTXVN Ông Lavrov nhấn mạnh việc các lực lượng dân tộc cực đoan trong chính quyền Ukraine làm gia tăng căng thẳng dọc toàn bộ giới tuyến giữa hai bên xung đột tại Donbass đã được Ủy ban giám sát đặc biệt của Tổ chức An ninh và Hợp tác Châu Âu (OSCE) xác nhận. Ngoại trưởng Nga nêu rõ nếu chính quyền Ukraine thực sự mong muốn giải quyết xung đột thì chỉ có một con đường là ngay lập tức chấm dứt khiêu khích vũ trang, tuân thủ các thỏa thuận ngừng bắn và thực hiện tất cả các điều khoản trong Thỏa thuận Minsk, bao gồm cả thông qua đạo luật về quy chế đặc biệt và tổ chức bầu cử cho Donbass cũng như tiến hành cải cách hiến pháp. Hoàng Linh 