Xác định nguyên nhân người đàn ông chết cháy ở TP.HCM
Bước đầu lực lượng chức năng đã làm rõ nguyên nhân người đàn ông chết cháy cạnh xe máy giữa cánh đồng ở huyện Củ Chi, TP.HCM là do tự tử.
Báo Dân Trí đưa tin, liên quan đến vụ thi thể người đàn ông chết cháy cạnh xe máy giữa cánh đồng, Công an huyện Củ Chi, TP.HCM cho biết, đơn vị đã xác định nguyên nhân vụ việc là do nạn nhân tự tử bằng cách tự thiêu. Trước đó, báo Vieetnamnet cho biết, sáng 8/2, người dân tá hỏa khi phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen cạnh xe gắn máy tại khu vực đồng ruộng thuộc ấp Thạnh An, xã Trung An, huyện Củ Chi. Ngay lập tức, cơ quan chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, vào cuộc điều tra; khi khám nghiệm có thu giữ 1 số vật chứng như: 1 bật lửa, nắp bình xăng… Lực lượng chức năng đang phong tỏa hiện trường. (Ảnh : Dân Trí) Trưa cùng ngày, 1 người phụ nữ tên là Nguyễn Ngọc Th (SN 1983, ngụ huyện Củ Chi) có mặt tại hiện trường, làm việc với công an. Bà Th nhận người tử vong là chồng bà, tức ông D như đề cập trên. "Trước đó ngày 6/2 ông D nhiều lần nhắn tin cho bà, nói về ý định tự vẫn vì không giải quyết được khoản nợ 120 triệu đồng của 1 chi nhánh ngân hàng ở Q.Tân Bình. Đến ngày 7/2, ông D lấy xe đi khỏi nhà và biệt tích, mãi đến sáng 8/2, bà Th nhận được hung tin" - Bà Th cung cấp thêm thông tin Từ thông tin gia đình cung cấp và kết quả điều tra ban đầu, công an đủ cơ sở nhận định, ông D tự vẫn bằng hình thức tự thiêu . Cụ thể, ông này đã dùng xăng có sẵn trong xe gắn máy để thực hiện ý định tiêu cực đó. 