Niềm tin của nhân dân vào Chính phủ và MTTQ ngày càng cao
Sáng 10/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì Hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và Ủy ban Trung ương MTTQ, kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2016, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2017.
Tại Hội nghị, các ý kiến phát biểu đều cho rằng, sự phối hợp hiệu quả giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã giúp mỗi bên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước và góp phần tăng cường, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị Theo ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, điều được lớn nhất trong phối hợp thời gian qua là “chúng ta đã góp phần lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, Chính phủ, MTTQ” với tinh thần nói đi đôi với làm, nhiều việc được người dân đồng tình như yêu cầu các tỉnh không lên Hà Nội chúc Tết lãnh đạo, không dùng xe công đi lễ hội… Đồng quan điểm, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, cho rằng điểm mới là tinh thần hành động quyết liệt của Chính phủ với nhiều sáng kiến, quyết sách đổi mới, nói đi đôi với hành động. MTTQ phải vào cuộc quyết liệt, tổ chức, vận động người dân thực hiện các chủ trương, chính sách mới. Ngoài ra, một số ý kiến cũng đã bày tỏ mong muốn MTTQ, với vai trò giám sát, phản biện xã hội và cả tổ chức vận động thực hiện chính sách, được tham gia xây dựng chính sách ngay từ khâu đầu. Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, năm qua, trước những chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước, những chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, MTTQ luôn đồng hành và có giải pháp đồng bộ. Chủ tịch MTTQ lấy ví dụ, khi Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo triển khai cuộc vận động mới về toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới thì MTTQ đã vào cuộc gắn với giảm nghèo bền vững. Hay về chủ trương bảo đảm an toàn thực phẩm, MTTQ vận động 100% các doanh nghiệp chế biến, 100% hợp tác xã, siêu thị nhà hàng và 50% hộ nông dân đăng ký sản xuất an toàn. Trong thời gian tới MTTQ sẽ tăng cường các chương trình giám sát về thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu… và tiếp tục góp phần nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân với việc nơi tiếp công dân có đại diện MTTQ, cụ thể là Liên đoàn Luật sư, Hội Luật gia. Nhất trí với nhận định sự phối hợp giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương MTTQ là chặt chẽ, đồng bộ, Thủ tướng nêu rõ, trong bối cảnh rất nhiều khó khăn năm 2016, chúng ta đã hoàn thành kế hoạch phát triển KTXH với kết quả cơ bản tốt, nhất là như các ý kiến đã nêu, niềm tin của nhân dân vào Chính phủ, MTTQ ngày càng cao. Thủ tướng cũng nhất trí với ý kiến cho rằng có tình trạng gửi văn bản để MTTQ góp ý kiến còn chậm và đề nghị các bộ, ngành cần khắc phục, phối hợp chặt chẽ hơn nữa với MTTQ trong công tác xây dựng chính sách với mục tiêu xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển. Đồng thời nhấn mạnh, kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là MTTQ giám sát thực hiện, để xem nói và làm có đúng không, triển khai kết luận có đúng không. Về sử dụng phần mềm tiếp công dân và xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo áp dụng trên cả nước, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng. “Phải bảo vệ quyền lợi người dân trong quá trình tiếp, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, có luật sư tham gia thì chúng ta càng hoan nghênh”, Thủ tướng nói Minh Hạnh 