'Trước tiên phải sâu sát, gần dân!'
Tham gia công tác tại địa phương từ khi nghỉ hưu, cựu chiến binh (CCB) Bùi Trung Bình đảm nhận nhiều công việc và luôn hoàn thành tốt, được cán bộ, nhân dân phường Nam Đồng (Đống Đa) ghi nhận.
Đặc biệt, hơn một năm nay, với vai trò Tổ trưởng tổ dân phố số 20, CCB Bùi Trung Bình đã góp phần đẩy mạnh các phong trào thi đua, tổ dân phố đạt tiên tiến xuất sắc, 100% gia đình đạt danh hiệu Gia đình văn hóa. Cựu chiến binh Bùi Trung Bình. Làm Tổ trưởng tổ dân phố, ông Bình xác định, "trước tiên phải sâu sát, gần gũi với dân". Từ đó, hằng ngày, nếu không bận họp, ông đều dành thời gian trò chuyện với người dân để hiểu tâm tư, nguyện vọng của bà con. Việc nào thuộc thẩm quyền, ông giải quyết ngay; việc nào vượt thẩm quyền thì kiến nghị cấp trên giải quyết. Vì thế, nhân dân luôn yêu quý và ủng hộ ông. CCB Bùi Trung Bình cũng chia sẻ: Muốn các phong trào được triển khai đạt hiệu quả, trước tiên cần tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng, sau đó tuyên truyền, vận động nhân dân để tạo sự đồng thuận trong quá trình thực hiện. Kinh nghiệm này đã được ông vận dụng trong triển khai nhiều hoạt động, góp phần mang lại lợi ích cho cộng đồng. Công việc của tổ dân phố chiếm nhiều thời gian, nhưng CCB Bùi Trung Bình luôn sắp xếp hợp lý để vẹn toàn cả việc công và việc tư. Với tinh thần tận tụy đóng góp cho cộng đồng, cho nhân dân, năm 2015, ông được UBND quận Đống Đa công nhận danh hiệu "Người tốt việc tốt" 5 năm 2010 - 2015. Ông Bùi Trung Bình cũng liên tục được các cấp khen thưởng vì những đóng góp cho tổ dân phố và Chi hội CCB. Hiền Phương 