Long An – Hải Phòng: Thách thức cho đương kim á quân
Làm khách tại miền Tây trước Long An thời điểm này là một thách thức không dễ vượt qua với các nhà đương kim á quân Hải Phòng.
Hàng thủ Hải Phòng đã không còn quá chắc chắn do Văn Phú đã bắt đầu lớn tuổi. (Ảnh: Minh Hoàng). Mùa giải trước, Hải Phòng đã đánh bại Long An trong cả 2 lượt trận và ghi được đến 10 bàn thắng. Tuy nhiên, điều này sẽ khó lặp lại khi ở mùa giải năm nay, cả hai đội đều đã có những sự thay đổi nhất định. Với Hải Phòng, bộ khung tạo nên thành công của họ mùa trước tuy vẫn còn giữ được phong độ ổn định nhưng đã không còn tạo nên bất ngờ với các đối thủ. Thêm vào đó, chốt chặn Lê Văn Phú đã bắt đầu xuất hiện dấu hiệu của tuổi tác và hàng thủ Hải Phòng cũng không còn quá chắc chắn như trước dù trong khung gỗ là một Đặng Văn Lâm chơi ngày càng tiến bộ. Long An luôn chơi rất quyết tâm trên sân nhà. (Ảnh: VPF). Về phần Long An, thành tích sau 4 vòng của đội bóng này không thật sự ấn tượng. Tuy nhiên, những gì thầy trò Ngô Quang Sang đã thể hiện ở những vòng đấu vừa qua là khá tích cực so với chính họ mùa trước và khi được đá trên sân nhà, đội bóng miền Tây chắc chắn sẽ không muốn làm các CĐV của mình phải thất vọng. Về lực lượng ở trận này, Long An nhiều khả năng sẽ mất Ashkanov Apollon và tiền vệ Phương Tâm do đang chấn thương, đây sẽ là những thiệt thòi lớn với đội chủ nhà và HLV Quang Sang sẽ cần phải có những sự thay đổi phù hợp. Trận đấu sẽ bắt đầu lúc 17h30 chiều nay (11/2)./. Đội hình dự kiến:  Long An: Tiến Anh, Quang Thanh, Hoàng Lâm, Nam Anh, Huỳnh Tấn Tài, Danh Ngọc, Quý Sửu, Tài Lộc, Phan Tấn Tài, Đình Hiệp, Oseni Hải Phòng: Văn Lâm, Văn Nhiên, Văn Phú, Anh Hùng, Xuân Anh, Khánh Lâm, Quốc Trung, Văn Thắng, Đình Bảo, Fagan, Stevens. CTV Hồng Ngọc/VOV.VN 