Cùng vui hội với 'Nhạc của đình'
Tiếp nối thành công của nhiều đêm diễn âm nhạc cổ truyền tại Trung tâm Văn hóa Pháp - L’Espace ở Hà Nội, các nghệ sĩ nhạc truyền thống hàng đầu của Việt Nam sẽ tiếp tục "kể chuyện" nhạc cổ trong chương trình “Nhạc của đình” vào lúc 20h ngày 18/2/2017 trên sân khấu L’Espace.
Nghệ sĩ nhân dân Thúy Ngần. Nhiều nghệ sĩ rất nhiệt huyết trong việc bảo tồn nghệ thuật truyền thống. Xưa nay, trong đời sống của người Việt, đình làng là cái nôi văn hóa, nơi lưu giữ ký ức tâm linh và lịch sử của những cộng đồng. Hiện, những nét đẹp tinh thần của truyền thống Việt nơi đình làng vẫn đang được tiếp nối. Mỗi ngôi đình là một phức hợp của nhiều không gian văn hóa, trong đó âm nhạc giữ vai trò quan trọng với những chức năng được xác định. Đình là để giữ gốc cho làng. Nhạc của đình là để giữ nền và giữ nếp cho người dân làng. Chương trình “Nhạc của đình” được xây dựng trong tinh thần nghi thức của một lễ hội làng Việt ở chốn đình xưa, biên tập từ nhiều thể ca nhạc cổ truyền và lối hát dân gian Bắc Bộ cùng các tích trò diễn như tuồng, chèo, xẩm, hát cửa đình, hát đúm, hát ru, hát cò lả…Qua đó, khán - thính giả sẽ có thêm cơ hội cảm nhận về sự tinh tế và phóng khoáng của nét văn hóa làng quê Bắc Bộ xưa với nơi vui hội là chốn cửa đình. Tham gia trình diễn trong đêm nghệ thuật này có các NSND: Thanh Hoài, Mẫn Thu, Minh Gái, Xuân Hoạch, Mạnh Phóng cùng các NSƯT: Thanh Bình, Vũ Ngọc, Văn Chính, Thúy Ngần... Lê Quang Vinh 