Đông bắc Mỹ chìm trong bão tuyết
Một cơn bão tuyết lớn ập vào miền đông bắc nước Mỹ đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng và khiến ít nhất một người thiệt mạng.
Tuyết phủ trắng xóa một con đường ở thành phố Boston AFP ngày 10.2 đưa tin với sức gió lên đến 80 km/giờ, cơn bão tuyết được cho là mạnh nhất trong đợt bão mùa đông Bắc Mỹ 2016 - 2017 đã quét qua các đô thị lớn của Mỹ như New York, Boston và thành phố Hartford ở bang Connecticut. Tại New York, một người gác cửa 59 tuổi đã thiệt mạng khi trượt ngã vì băng tuyết trơn trượt trong khi nhiều tuyến đường lớn ngập trong lớp tuyết trắng xóa, dày đến 30 cm, theo CNN. Tình trạng này khiến chính quyền buộc phải phong tỏa hàng loạt con đường để đề phòng nguy cơ tai nạn do trơn trượt hoặc tầm nhìn hạn chế. Thị trưởng Bill de Blasio lên tiếng kêu gọi mọi người ở nhà vì cơn bão “bất thường và dữ dội” còn Thống đốc Andrew Cuomo của bang New York cảnh báo: “Đường sá hiện trong tình trạng rất nguy hiểm. Không nên ra ngoài đường nếu không có việc cấp bách cho dù bạn lái xe 4 bánh”. Ông cho biết thêm ít nhất 14 xe buýt bị mắc kẹt trong tuyết phải chờ giải cứu còn tuyến đường sắt trên đảo Long Island cũng bị ảnh hưởng nặng nề với 20 chuyến tàu bị hủy. Ngày 10.2, anh Majid Padellan, sống ở khu Brooklyn thuộc thành phố New York, cho CNN hay: “Gió vẫn đang gầm rú ghê lắm. Tuyết rơi dày đặc khắp mọi nơi. Thời tiết xấu tệ hại”. Cùng ngày, Liên Hiệp Quốc thông báo trụ sở của cơ quan này tại New York tạm thời đóng cửa do thời tiết quá khắc nghiệt, theo AFP. Có tới gần 70% chuyến bay đến và rời các sân bay ở New York đã bị hủy còn tỷ lệ ở sân bay quốc tế Logan tại thành phố Boston là 69%. Tính trên cả nước Mỹ, khoảng 4.000 chuyến bay đã bị hủy và 5.700 chuyến khác bị hoãn khiến hành khách phải vạ vật tại các sân bay, theo Reuters. Thành phố Boston cũng chìm trong lớp tuyết dày 51 cm và Thị trưởng Marty Walsh cho biết nhiều trường học phải đóng cửa trong các ngày 9 - 10.2. Tại các bang New Jersey, Massachusetts và Connecticut, nhà chức trách yêu cầu các công chức không đến sở làm trừ khi có việc khẩn cấp. Đến nay, nhà chức trách cũng ghi nhận hàng trăm vụ tai nạn giao thông liên quan đến bão tuyết. CNN dẫn lời phát ngôn viên lực lượng cảnh sát bang New Jersey, ông Jeff Flynn cho hay họ đã tiếp nhận xử lý khoảng 200 vụ tai nạn song không có trường hợp nào nghiêm trọng hoặc tử nạn. Còn tại vùng ngoại ô Wakefield ở bang Massachusetts, có 55 chiếc xe hơi liên quan các vụ đụng xe vì đường trơn và tầm nhìn kém, khiến nhiều người bị thương nhẹ. “Ngồi trong xe, bạn sẽ không thể nhìn qua phía bên kia đường được vì tất cả đều trắng xóa”, Bloomberg dẫn lời bà Felecia White ở bang Rhode Island cho hay. Ngoài ra, bang này cùng Connecticut và Massachusetts còn hứng bão sấm, hiện tượng thời tiết bao gồm cả bão tuyết và sấm sét. Đài Fox News đưa tin giới chức Massachusetts đã kích hoạt hệ thống hầm ứng phó tình huống khẩn cấp ở thành phố Framingham và Thống đốc Charlie Baker kêu gọi mọi người không ra đường để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác dọn tuyết cũng như khôi phục các trụ điện, cây cối bị quật ngã. Tại bang này, có hơn 57.000 hộ gia đình đã chịu cảnh mất điện do ảnh hưởng của bão tuyết. Cũng theo Fox News, giới chuyên gia cảnh báo do ảnh hưởng của bão, sẽ tiếp tục xảy ra lũ lụt ở các vùng ven biển cũng như nguy cơ mất điện trên diện rộng từ New England đến Pennsylvania và New Jersey. Huỳnh Thiềm 