Động đất 6,7 độ Richter ở Philippines, chưa có báo cáo thương vong
Một trận động đất với cường độ 6,7 độ Richter đã xảy ra ở gần đảo Mindanao (Philippines), và hiện chưa có báo cáo về thiệt hại cũng như thương vong.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Reuters đưa tin ngày 10/2, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết một trận động đất với cường độ 6,7 độ Richter đã xảy ra ở gần đảo Mindanao (Philippines). Trận động đất xảy ra ở độ sâu 10km và cách thành phố Surigao 13km về phía Đông. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại cũng như thương vong. Trong khi đó, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần thuộc Cơ quan Quản lý Hải Dương và Khí quyển Quốc gia của Mỹ cho biết không có cảnh báo sóng thần được đưa ra từ trận động đất trên./. 