Sát ngày Valentine giá hoa hồng lại rục rịch tăng
Ngày lễ tình nhân - Valentine 14.2 đang cận kề và nhiều cửa hàng hoa cũng đã nâng giá bán hoa cao gấp 2-3 ngày thường. Giá hoa tăng cao nhất phải kể tới hoa hồng đỏ, mỗi bông có giá 6-8000 đồng, thậm chí có những bông hồng có giá lên tới 20.000 đồng.
Chiều nay, 10.2 theo khảo sát của PV giá các loại hoa đã bắt đầu có những dấu hiệu tăng đáng kể so với ngày thường, đặc biệt là hoa hồng. Phỏng vấn chị Nuyễn Thu Hiền – Chủ một cửa hàng hoa trên đường Láng Hạ (Hà Nội) cho biết, hai hôm nay hoa bắt đầu bán chạy hơn ngày thường rất nhiều, số lượng người đặt trước cũng tăng lên, mình phải cắm hoa liên tục... Khi được hỏi về giá hoa có biến đổi gì nhiều so với những ngày thường không, cô Liên (52 tuổi) – chủ cửa hàng hoa tươi Minh Yến nói: “Đến hôm nay thì vẫn chưa tăng nhiều lắm, bình thường một bó hoa hồng giá 200.000 đồng thì hiện tại chỉ bán tăng lên 350.000 nghìn đồng đến 400.000 đồng là cùng thôi, phải mai ngày kia thì mới tăng nữa”. Theo ghi nhận của chúng tôi, đoạn đường Cầu Giấy – Xuân Thủy (Hà Nội) gần Học viện Báo chí tuyên truyền, ngoài những cửa hàng hoa tươi với những lẵng hoa được bó cầu kì thì cũng có rất nhiều nhóm bạn trẻ bày bán hoa ngay bên vệ đường. Nhiều bạn còn chủan bị sẵn giấy bọc và bó hoa theo yêu cầu của khách. Giá bán mỗi bông hoa hồng dao động từ 6.000 – 8.000 nghìn đồng/1 bông hồng tươi. Đối tượng mua chủ yếu là các bạn học sinh, sinh viên. Phỏng vấn nhanh anh Trịnh Xuân Hùng (28 tuổi) cho biết: “Mình mua hoa tặng vợ sắp cưới, vì ngày mai là mình phải đi công tác xa, nên dù đắt rẻ sao thì một năm cũng chỉ có một ngày thôi, nên chiều lòng chị em phụ nữ”. Bạn Dương Minh Hải – sinh viên năm 3 lớp Phát thanh trường Học viện Báo chí tuyên truyền chia sẻ dí dỏm, năm ngoái mình tốn kém tiền mua hoa hồng tươi nhưng người yêu mình nói lãng phí, tặng cái gì ăn được là tốt nhất, nên năm nay mình quyết định không tặng hoa hồng tươi nữa mà mình sẽ mua kẹo mút chupa chups và tự bó thành một bó tượng trưng, tặng xong còn được ăn ké… Vào những dịp đặc biệt như Valentine thì các chủ cửa hàng cũng đặc biệt chú ý về hình thức nhiều hơn, thay vì chỉ là những giấy bóng bọc hoa ngày thường, nay đã được thay thế bằng các loại giấy bọc đa dạng hơn về màu sắc và có những câu chữ gắn kết yêu thương hơn. Hiện nay, có rất nhiều hình thức quà khác nhau để các cặp đôi thể hiện tình cảm của mình như hoa, socola hay gấu bông nhưng có lẽ những bó hoa hồng tươi thắm vẫn là sưa lựa chọn của số đông mọi người. 