Mourinho khẳng định Ibrahimovic sẽ ở lại Man United
Tại buổi họp báo trước thềm cuộc tiếp đón Watford trên sân nhà Old Trafford, Jose Mourinho một lần nữa khẳng định về tương lai của tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic.
“Người đặc biệt” luôn sẵn lòng mở rộng cánh cửa để Ibrahimovic có thể được tự do về quê nhà Thụy Điển nghỉ ngơi thỏa thích. Tuy nhiên, tiền đạo 35 tuổi dường như đã không muốn rời xa ngôi nhà thứ hai nửa bước. Cuối năm ngoái, Mourinho từng dự đoán về điều này, nhưng đến hiện tại, ông chắc chắn hơn về tương lai của Ibra. Chắc chắn, anh sẽ giành những sức lực cuối cùng của sự nghiệp để cống hiến cho đội bóng thành Old Trafford. Ibra sẽ cống hiến những năm tháng cuối cùng của nghiệp cầu thủ tại Man United Ibrahimovic, hiện đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ 2 tại Premier League với 15 bàn thắng (bằng với Diego Costa và kém Lukaku 1 bàn), đã kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng thêm 12 tháng đối với Man United , kể từ khi anh rời PSG theo dạng tự do. Trước đây, Ibra còn được liên hệ để chuyển tới Ý vào mùa Hè này, thậm chí, các CLB từ Trung Quốc cũng đã mời chào chân sút Thụy Điển với giá cao nhất ngưởng. Tất nhiên, với bản tính kiêu ngạo của mình, Ibra đã từ chối, và cũng nhân cơ hội đó, Mourinho cũng sẽ tìm cách thuyết phục Ibra tiếp tục gia hạn hợp đồng với đội bóng. "Zlatan có thể về, nhưng cậu ta đã quyết định ở lại" “Tôi hoàn toàn tin rằng cậu ấy sẽ ở lại”, Mourinho cho biết. “Cậu ấy đã đến với ý định ở lại 2 năm, thế nhưng, trong tâm trí chúng ta, những ấn tượng trong năm đầu tiên sẽ tốt hơn cả. Cậu ấy biết chúng ta sẽ cố gắng hết sức mình để gặt hái thành công ở mùa giải tới, và cố gắng để chia sẻ cùng với cậu ấy. Có lẽ, đó cũng sẽ là năm cuối cùng trong sự nghiệp của cậu ấy, ở phong độ tốt nhất. Vì thế, tôi tin rằng cậu ấy sẽ lựa chọn ở lại”. “Tôi không thấy bất cứ vấn đề gì giữa cậu ấy và gia đình”, Mourinho giải thích lý do vì sao Ibra không chịu về Thụy Điển. “Tôi để cậu ấy thoải mái vài ngày để về với gia đình, nhưng cậu ấy không muốn, cậu ấy thích ở lại đây, vì thế, tôi hoàn toàn tin rằng, cậu ấy sẽ muốn ở lại cho đến tận cùng”. Với sự tự tin đang dần trở lại cùng những kết quả ổn định thời gian gần đây, Man United lúc này chỉ còn kém mục tiêu Top 4 đúng 2 điểm. Chính vì vậy mà ở trận đấu vòng 25 với đối thủ Watford tới đây, thầy trò HLV Jose Mourinho đang rất quyết tâm để có thể giành trọn vẹn 3 điểm, qua đó nuôi hi vọng trở lại top 4 nếu các đối thủ trực tiếp xảy chân ở vòng này. Ibrahimovic và 15 bàn thắng cho Man United T.TúTổng hợp 