Biệt thự đáng mơ ước của 2 sao nam Việt từng bị đồn lấy vợ vì... tiền
Không những sống trong biệt thự sang trọng mà sự nghiệp phát triển rực rỡ là những gì mà Bình Minh, Đan Trường "đập tan búa rừu dư luận" cho rằng lấy vợ vì... tiền.
Từng bị đồn thổi là cưới vì vợ là đại gia, diễn viên Bình Minh, ca sĩ Đan Trường tiếp tục vươn lên thành công hơn rất nhiều trong công việc và tậu những căn biệt thự "mang tên mình" được nhiều người mơ ước. Diễn viên Bình Minh Người mẫu, diễn viên Bình Minh là trường hợp "điển hình" bị đồn thổi nhiều bởi sự chênh lệch ngoại hình trong Vbiz khi kết duyên cùng nữ doanh nhân Anh Thơ. Anh Thơ hơn chồng 4 tuổi, nam diễn viên không tránh khỏi nghi án tham tiền mà kết hôn. Bên cạnh đó, trong một lần phát ngôn trước nhiều người, Bình Minh từng thú nhận, anh cảm thấy “lép vế” trước sự thành đạt của người phụ nữ vừa hơn anh cả về tuổi đời và về sự nghiệp. Thế nhưng càng ngày, người hâm mộ càng phải thán phục lựa chọn của Bình Minh và những thành công đáng nể trong sự nghiệp của anh. Hiện tại anh đang sống hạnh phúc cùng vợ và 2 con gái trong một căn biệt thự đắt tiền tại TP.HCM. Bình Minh không chia sẻ hình ảnh về nhà ở hiện tại của gia đình, tuy nhiên, thông qua những hình ảnh mà anh chia sẻ hàng ngày cũng đủ biết căn biệt thự rộng rãi và sang trọng tới mức nào. Không gian phòng khách nhà Bình Minh rất rộng, là nơi vui chơi của 3 bố con. Nội thất trong nhà chủ yếu là đồ gỗ và chỉ dùng những vật dụng cần thiết để tạo không gian thông thoáng cho căn nhà. Nam diễn viên chia sẻ, tiêu chí chọn nhà của anh ngoài sang trọng còn phải ấm áp, thanh bình để là không gian nghỉ ngơi sau những ngày làm việc mệt nhọc. Phòng ngủ, học của con gái Bình Minh. Mọi khu vực trong nhà đều được bố trí và phân chia rất hợp lý. Hiện tại Bình Minh đang sống hạnh phúc cùng vợ Anh Thơ và 2 cô con gái và có sự nghiệp đang trên đà phát triển, điều đó đã làm phá vỡ quan niệm "vì tiền mà cưới" trước đây mà nhiều người dành cho Bình Minh. Ca sĩ Đan Trường Đan Trường là nam ca sĩ từng được yêu thích nhất Việt Nam. Anh được hàng trăm cô gái mến mộ và dường như, mọi xu thế thời trang của anh đều được giới trẻ ‘bắt chước’. TIN HAY ĐỪNG BỎ LỠ  Muốn giàu có, thịnh vượng trong năm mới chọn 10 vật phẩm phong thủy này đặt trong nhà  Tuy nhiên, năm 2013, Đan Trường bất ngờ kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên và định cư hẳn tại Mỹ. Vợ ca sĩ Đan Trường là một trong những doanh nhân khá thành công ở đất Mỹ. Cô có bằng cử nhân ngành marketing và kinh doanh quốc tế của Đại học San Jose. Chính vì thế, Đan Trường lại vướng phải "nghi án của dư luận" rằng lấy vợ vì... tiền. Thủy Tiên sở hữu nhiều căn biệt thự sang trọng, đặc biệt là về gia thế giàu sang của nhà nữ doanh nhân lại càng khiến nghi án lên đến đỉnh điểm. Tuy nhiên, vượt qua mọi "búa rừu dư luận", vợ chồng Đan Trường vẫn sống hạnh phúc và nam ca sĩ ngày càng thành công, càng chứng tỏ cho dư luận thấy được tài năng, bản lĩnh của chính mình khi không hề "dựa hơi" nhà vợ. Đặc biệt, chỉ sau thời gian cưới 1 năm, vợ chồng Đan Trường đã thay đổi rất nhiều căn biệt thự. Gần đây nhất, vào tháng 10 năm ngoái, bà xã ca sĩ Đan Trường - doanh nhân Thủy Tiên - cho biết vợ chồng cô vừa dọn về biệt thự mới ở San Jose, California. Những gì có trong không gian căn biệt thự thực sự khiến nhiều người phải choáng ngợp. Biệt thự mới ở San Jose, California của vợ chồng Đan Trường. Không gian sang trọng bên trong ngôi nhà. Đan Trường tổ chức tiệc sinh nhật cho vợ nhân dịp dọn về nhà mới. Còn đây là khu vực bể bơi ngoài trời. Thực sự với những thành công đáng nể đó 2 nam diễn viên, ca sĩ đã phá bỏ mọi định kiến của dư luận trước đó cho rằng hai người lấy vợ "kém nhan sắc" chỉ vì... tiền. Theo Vũ Nga (Tổng hợp) (Khám phá) 