Lễ hội phát lương Đức Thánh Trần đền Trần Thương năm 2017
Đêm 10-2 (tức 14 tháng Giêng năm Đinh Dậu), tại đền Trần Thương, xã Nhân Đạo (huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam), UBND huyện Lý Nhân tổ chức đón nhận bằng công nhận Lễ phát lương Đức Thánh Trần đền Trần Thương là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành T.Ư; lãnh đạo tỉnh Hà Nam, cùng đông đảo nhân dân và du khách tham dự.
Lễ hội phát lương Đức Thánh Trần đền Trần Thương là một trong những lễ hội lớn đầu năm của tỉnh Hà Nam; được tổ chức để tưởng nhớ công lao to lớn của vị Anh hùng dân tộc, Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn. Lễ hội được tổ chức ngay tại ngôi đền, nơi Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn chọn làm kho lương, cung cấp lương thảo cho quân đội trong các cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên Mông thế kỷ thứ 13. Nghi lễ tái hiện lịch sử “phát quân lương” khao quân của quân đội nhà Trần khi đánh thắng giặc Nguyên Mông lần thứ ba (năm 1288). Năm nay, ban tổ chức phối hợp với nhà đền chuẩn bị 150 nghìn túi lương để phát tại 37 cửa phát lương cho nhân dân và tại khu vực nhà khách bảy gian, Miếu Thổ thần và sân tâm linh đã tạo điều kiện cho du khách về dự đều được nhận lương cầu may đầu xuân. Việc tổ chức đón nhận bằng công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia và Lễ phát lương Đức Thánh Trần đầu năm tại đền Trần Thương góp phần bảo tồn, phát huy những giá trị di sản văn hóa, đồng thời tuyên truyền giáo dục truyền thống yêu nước chống giặc ngoại xâm của cha ông ta. 