Thế giới ngày qua: Đảng cầm quyền Hàn Quốc đổi tên để tránh xa bê bối của tổng thống
Báo Hà Tĩnh điện tử tổng hợp các tin tức thế giới nổi bật trong ngày 10/2.
Nga xác nhận không kích nhầm làm 3 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng: Chính phủ Nga vừa xác nhận các máy bay chiến đấu của nước này tiến hành một vụ không kích nhầm ở Syria hôm 9/2 khiến 3 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng và 11 người khác bị thương. Theo nguồn tin, vụ việc xảy ra khi lực lượng không quân Nga đang tấn công các mục tiêu khủng bố Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gần thành phố al-Bab, miền Bắc Syria thì không may ném bom trúng một tòa nhà, nơi các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đang đóng quân. Ngay sau vụ việc, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan và gửi lời chia buồn. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov và Bộ Quốc phòng Nga xác nhận với Sputnik rằng Nga vô tình không kích làm ba binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng. Tổng thống Putin cho rằng vụ việc đáng tiếc này phần nào do Thổ Nhĩ Kỳ và Nga phối hợp chưa tốt với nhau tại Syria. Hai nhà lãnh đạo nhất trí hai bên sẽ “tăng cường hợp tác quân sự”. (Ảnh: Máy bay Su-24 của Nga. Nguồn: RT) Tòa phúc thẩm Mỹ giữ phán quyết đình chỉ lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump: Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 đã giữ nguyên phán quyết của thẩm phán James Robart ở Seattle hôm 3/2 về việc tạm dừng thực thi sắc lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ đối với công dân 7 nước Hồi giáo lớn gây tranh cãi mà Tổng thống Donald Trump ký ngày 27/1. Phán quyết của Tòa phúc thẩm được đưa ra hôm 9/2 đồng nghĩa với việc người có hộ chiếu từ 7 nước gồm Iran, Iraq, Somalia, Sudan, Syria, Yemen và Libya vẫn tiếp tục được nhập cảnh vào Mỹ. Ông Trump ngay sau đó phản ứng trên Twitter rằng: “Hẹn các người trước tòa, an ninh đất nước chúng ta đang bị đặt cược!”. Bộ Tư pháp cũng tuyên bố đang xem xét lại phán quyết của tòa án liên bang và cân nhắc các hành động khác. Bộ Tư pháp, đại diện cho chính quyền của Tổng thống Donald Trump giờ có thể yêu cầu Tòa án Tối cao - thường tạm dừng các hoạt động của Tổng thống liên quan tới các vấn đề nhập cư và an ninh quốc gia - để can thiệp. (Ảnh: Các nhà hoạt động tuần hành phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump tại bang Oregon, Mỹ, ngày 30/1. Nguồn: Reuters.) Cựu Tổng thống Peru bị truy nã quốc tế: Tòa án Peru ngày 9/2 phát lệnh truy nã quốc tế cựu Tổng thống Alejandro Toledo để điều tra tội nhận hối lộ 20 triệu USD từ một công ty xây dựng Brazil. Khi bị bắt giữ, ông Toledo sẽ bị tạm giam 18 tháng trong quá trình phục vụ điều tra. Cựu Tổng thống Toledo bị tố cáo nhận hối lộ 20 triệu USD trong thời gian ông này đương chức để tạo thuận lợi cho tập đoàn xây dựng Odebrecht của Brazil giành các hợp đồng xây dựng hệ thống hạ tầng tại nước này. Nguồn tin của Viện Kiểm sát Peru cũng tiết lộ đã có bằng chứng cho thấy ông Toledo nhận 11 triệu USD tiền hối lộ thông qua chuyển khoản từ tài khoản ngân hàng của một người thân cận với cựu Tổng thống, song ông đã bác bỏ hoàn toàn mọi thông tin về việc nhận tiền hối lộ. Thẩm phán Richard Concepcion, người ký lệnh truy nã cho biết, nếu bị kết tội, ông Toledo có thể sẽ bị phạt tù tới 15 năm. Luật sư của ông Toledo đã tố cáo lệnh truy nã này là sự trả thù của Chính quyền Peru và cho biết sẽ kiện để chống lại lệnh truy nã này. Cựu Tổng thống Toledo đã được nhìn thấy xuất hiện ở Pháp vào tuần trước. Tập đoàn Odebrecht là tâm điểm của vụ bê bối khổng lồ ở tập đoàn dầu khí Petrobras của Brazil, gây chấn động chính trường quốc gia Nam Mỹ này kể từ tháng 3/2014. Hơn 100 cá nhân đã bị kết tội tham nhũng, rửa tiền và thành lập băng đảng, trong đó có khoảng 50 chính trị gia, trong đó có nhiều nghị sỹ và thống đốc bang, nằm trong diện bị điều tra. (Ảnh: Cựu Tổng thống Alejandro Toledo. Nguồn: Reuters). Đảng cầm quyền Hàn Quốc đổi tên để tránh xa bê bối của tổng thống: Theo AFP, đảng Saenuri cầm quyền tại Hàn Quốc đã quyết định đổi tên mới là Hàn Quốc Tự do nhằm tránh xa vụ bê bối của Tổng thống bị đình chỉ chức vụ Park Geun-hye. Một phát ngôn viên của Saenuri cho biết các lãnh đạo đảng sẽ họp và thông qua tên mới vào ngày 13/2. "Chúng tôi quyết định đổi tên đảng thành đảng Hàn Quốc Tự do với cam kết tái sinh", người phát ngôn đảng Saenuri nói. Bà Park Geun-hye chọn tên Saenuri vào năm 2012 nhằm cải cách và giành lại sự ủng hộ từ cử tri trước cuộc bầu cử trong cùng năm. Chiến thắng cuối cùng đã thuộc về Saenuri và bà Park lên làm tổng thống. Tuy nhiên, Park gần đây vướng vào bê bối liên quan đến người bạn thân Choi Soon-sil. Hậu quả của bê bối khiến một phần ba chính trị gia đảng Saenuri chuyển sang một đảng bảo thủ khác, khiến đảng Saenuri trở thành đảng lớn thứ hai của Hàn Quốc với 95 ghế trong quốc hội, đứng sau đảng Dân chủ với 121 ghế. Đảng Saenuri ban đầu ủng hộ tên mới là "đảng Sức mạnh" theo gợi ý của người lãnh đạo tạm quyền của đảng này là In Myung-Jin. Tuy nhiên, những người chế giễu lại cho rằng đảng Saenuri nên đổi tên thành đảng Sức mạnh Tiền bạc. (Ảnh: Đảng Saenuri cầm quyền của Tổng thống Park Geun-hye quyết định đổi tên mới là Hàn Quốc tự do Nguồn: Reuters). Tổng thống Trump cam kết tôn trọng chính sách Một Trung Quốc: Trong cuộc điện đàm tối hai hôm trước với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump cam kết tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc”. Đây được xem là liên lạc trực tiếp đầu tiên của ông Trump với nhà lãnh đạo Trung Quốc. Cuộc gọi diễn ra sau khi ông Trump gửi thư hôm 9/2 để cảm ơn việc ông Tập gửi lời chúc mừng nhà tỷ phú Mỹ đắc cử tổng thống. Lá thư hứa hẹn “phát triển mối quan hệ mang tính xây dựng, có lợi cho cả Mỹ và Trung Quốc”. Nhà Trắng cho hay 2 nhà lãnh đạo còn mời nhau đến thăm đất nước. “Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập mong đợi có thêm nhiều cuộc đối thoại thành công”. Kể từ khi được bầu làm tổng thống, ông Trump đã thách thức Trung Quốc trong nhiều vấn đề và đáng tranh cãi nhất là chính sách của Mỹ đối với Đài Loan. Ngoài mối lo ngại “Một Trung Quốc” bị đảo ngược, Bắc Kinh còn lo ngại ông Trump sẽ “dán nhãn” nước này là thao túng tiền tệ và áp thuế mạnh tay hàng hóa Trung Quốc. (Ảnh: Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 9/2/2017. Nguồn: EAP/AFP). Phương Đặng (Tổng hợp) 