Thuê bao Viettel nhận được tin nhắn quảng cáo chữ tượng hình
Tối 10/2, nhiều người dùng mạng Viettel chia sẻ hình ảnh họ nhận được tin nhắn có ký tự lạ từ đầu số quảng cáo nhà mạng này.
Các tin nhắn này có ký tự giống với chữ tượng hình Trung Quốc. Tuy nhiên, chúng không đọc được và hầu như không có ý nghĩa. Các ký tự lạ trong tin nhắn quảng cáo của Viettel. Nhiều thông tin trên mạng cho rằng, có thể tổng đài Viettel bị hacker tấn công. Tuy nhiên, tổng đài Chăm sóc Khách hàng của Viettel cho biết đây là sự cố lỗi font chữ. “Viettel ghi nhận trường hợp này và xác nhận nguyên nhân là do kỹ thuật trong quá trình cấu hình đầu số quảng cáo 198 bị sai, dẫn đến nội dung thông điệp của nhà mạng bị sai font chữ", một nhân viên hỗ trợ Viettel xác nhận. Viettel cho biết chỉ một số thuê bao nhận được tin nhắn này. Nhà mạng đang gấp rút khắc phục sự cố và gửi lời xin lỗi đến người dùng. Sự cố lỗi tin nhắn xảy ra đúng 1 tháng sau khi nhiều người dùng mạng Viettel cho biết họ không thể truy cập vào Facebook, Google. Viettel cho biết nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là tuyến cáp quang biển IA bị sự cố. Nhà mạng cũng đã khắc phục và gửi lời xin lỗi đến người dùng. Tại Việt Nam, các nhà mạng chưa từng ghi nhận trường hợp nào bị lỗi tương tự. Trước đây, người dùng chỉ gặp một số khó khăn trong việc gửi tin nhắn đến tổng đài hoặc phân loại “tin nhắn rác”. Khương Nha 