Chênh thu phí trạm BOT HN-Bắc Giang: Bộ GTVT sẽ trả lời...
Tổng cục Đường bộ đã báo cáo tình trạng chênh lệch thu phí tại trạm BOT Hà Nội-Bắc Giang và Bộ GTVT sẽ có trả lời về việc này.
Liên quan đến phản ánh số thu phí dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang báo cáo chênh lệch thấp hơn thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra lên đến 84 triệu đồng mỗi ngày, chiều 10/2, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục đường bộ VN đã xác nhận thông tin trên với Đất Việt. Theo ông Huyện, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã tiến hành công tác kiểm tra, giám sát liên tục trong 10 ngày từ 13h30 ngày 16/12/2016 đến 13h30 ngày 26/12/2016 tại trạm thu phí BOT đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Kết quả cho thấy số thu phí sử dụng đường bộ đối với vé lượt trong thời gian giám sát là 10,99 tỷ đồng, bình quân 1,099 tỷ đồng/ngày, tăng 8,27% (tương đương 84 triệu đồng) so với mức bình quân ngày của 6 tháng trước đó (1,015 tỷ đồng). Chênh lệch giữa số thu bình quân ngày giám sát với bình quân ngày năm 2016 theo phương án tài chính là âm 258 triệu đồng/ngày (tương đương 19%). “Chúng tôi đã có văn bản báo cáo Bộ GTVT và yêu cầu phía doanh nghiệp phải báo cáo giải trình. Bộ GTVT sẽ chịu trách nhiệm phát ngôn việc này”, ông Huyện nhấn mạnh. Cùng ngày, trả lời Đất Việt, ông Bùi Thế Sơn, Giám đốc Sở GTVT Bắc Giang khẳng định địa phương này không chịu trách nhiệm quản lý việc thu phí tại trạm BOT Hà Nội – Bắc Giang. “Việc này do Bộ GTVT quản lý. Hơn nữa cao tốc Hà Nội – Bắc Giang nhưng trạm BOT lại đặt trên địa phận tỉnh Bắc Ninh. Do đó địa phương không tham gia vào việc này”, ông Sơn nói. Tổng cục Đường bộ đã báo cáo tình trạng chênh lệch thu phí tại trạm BOT Hà Nội-Bắc Giang và Bộ GTVT sẽ có trả lời về việc này.  Thông tin từ phía Tổng cục đường bộ đưa ra đã khiến cho người dân và nhiều lái xe bất ngờ. Chia sẻ với Đất Việt, anh Tô Hoàng Quân (Ba Đình, Hà Nội), một người dân thường xuyên đi lại trên tuyến cao tốc Hà Nội – Bắc Giang cảm thấy hết sức ngỡ ngàng. Theo ông Quân, mỗi khi đi qua trạm thu phí, anh đều thực hiện việc đóng phí đầy đủ. Tuy nhiên nếu đơn vị quản lý trạm không báo cáo đầy đủ việc thu chi thì các cơ quan chức năng cần phải vào cuộc làm rõ. “Nếu đúng như thông tin báo chí nêu thì phía chủ đầu tư đã làm sai các quy định. Họ không công khai minh bạch các thông tin về tài chính. Mỗi ngày chênh lệch hơn 80 triệu và kéo dài trong suốt thời gian 6 tháng là một số tiền rất lớn. Bộ GTVT và các cơ quan chức năng cần làm rõ vấn đề này”, anh Quân chia sẻ. Phát hiện thêm nhiều sai phạm Cũng trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, trong thời gian kiểm tra, giám sát, hệ thống thu phí một dừng tại trạm hoạt động chưa ổn định, còn tồn tại nhiều lỗi: các máy tính tại làn có lúc bị treo, nhân viên thường phải khởi động lại phần mềm; các xe máy đi chung với làn xe ô tô và các xe container gầm cao bị nhận dạng hai lần; có hiện trạng truyền dữ liệu bị trễ và phần mềm giám sát hậu kiểm còn hiển thị chồng ghép dữ liệu... Từ kết quả giám sát, Tổng cục Đường bộ yêu cầu doanh nghiệp phải khắc phục khắc phục tình trạng để nhân viên phải mở cưỡng bức khi không nhận diện được vé; phần mềm tại các máy tính làn thu phí bị treo, truyền dữ liệu từ máy tính tại nhà điều hành đến các máy tính tại cổng trạm bị trễ; vòng từ nhận dạng không đúng vé, để hệ thống ghi xe vượt trạm. Đồng thời tăng cường kiểm tra công tác thu phí để việc thu phí được công khai, minh bạch; khẩn trương hoàn thiện việc xây dựng, lắp đặt hệ thống thiết bị thu phí không dừng để sớm đưa vào sử dụng, phục vụ công tác thu phí. Ngoài ra Tổng cục Đường bộ cũng yêu cầu doanh nghiệp phải báo cáo giải trình sự chênh lệch về mức thu bình quân ngày của 10 ngày kiểm tra, giám sát tăng 8,27% so với mức thu bình quân ngày của 6 tháng trước đó. Hà Đông  