Tỉnh lại sau khi bị ngất, người đàn ông bất ngờ lao xuống hồ bơi tiếp
Một người đàn ông bất ngờ nhảy xuống hồ Thiền Quang bơi, bất chấp ngoài trời lạnh giá rồi chìm dần. Rất may được mọi người cứu vớt kịp thời.
Vào khoảng 15h40 ngày 10/2, một người đàn ông bất ngờ nhảy xuống hồ Thuyền Quang (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bơi. Khi người này bơi được khoảng 30m thì chìm ngỉm trước sự chứng kiến của nhiều người. Khu vực hồ Thiền Quang, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Nhanh chóng có 3 người dân đã kịp thời xuống cứu và đưa lên bờ. Sự việc thu hút được rất nhiều người khiến đường Trần Nhân Tông ách tắc trầm trọng. Sự việc thu hút nhiều người khiến đường Trần Nhân Tông ách tắc trầm trọng. Theo một số nhân chứng cho biết, trước khi xảy ra vụ việc trên nạn nhân đi xe máy ra đây và có uống một cốc trà rồi ngồi trên ghế đá gần bờ hồ. Bất ngờ, người này ngất gục xuống bãi cỏ khiến nhiều người lao vào cứu chữa đồng thời gọi điện báo cơ quan chức năng. Khi xe cấp cứu chưa tới, người này đã tỉnh dậy nhìn xung quanh rồi đột nhiên lao xuống hồ, bơi ra xa bất chấp cái lạnh. Người này dần đuối sức rồi từ từ chìm dần. Rất may được mọi người cứu vớt kịp thời. Nhanh chóng người đàn ông được đưa đi cấp cứu kịp thời. Nhận được thông tin, lực lượng công an sở tại cùng cảnh sát PCCC và CNCH cũng có mặt để cấp cứu nạn nhân, giải tán đám đông hiếu kỳ. Nạn nhân được đưa lên xe cứu thương cho các bác sĩ chăm sóc. Trên xe, anh này vẫn chưa khỏe hẳn, liên tục nôn ọe và có biểu hiện không bình thường. Theo một số người dân sống gần đấy cho biết, người đàn ông này hầu như ngày nào cũng ra hồ Thuyền Quang uống trà, sống gần đây, là người hòa nhã và rất bình thường. Duy Khương 