Thượng nghị sĩ Mỹ: Phán quyết của tòa cho Tổng thống Trump 'một bài học'
Cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Bernie Sanders đã ca ngợi quyết định của Tòa phúc thẩm khu vực số 9 tại San Francisco về sắc lệnh di trú gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump, cho rằng nhà lãnh đạo Mỹ đã nhận được một bài học sau phán quyết này.
Thượng nghị sĩ Bernie Sanders (phải) và Tổng thống Donald Trump (Ảnh: NY Magazine) “Phán quyết đồng lòng của tòa nhằm chống lại lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump sẽ khôi phục lại những thiệt hại mà ông ấy đã gây ra cho danh tiếng của đất nước chúng ta trên toàn thế giới”, The Hill dẫn lời Thượng nghị sĩ bang Vermont Bernie Sanders viết trong một thông báo được đưa ra sau khi Tòa phúc thẩm khu vực số 9 có trụ sở tại San Francisco, Mỹ bác kháng cáo của chính quyền Tổng thống Trump về sắc lệnh di trú. Trước đó, cả 3 thẩm phán tại tòa phúc thẩm đều bỏ phiếu giữ nguyên phán quyết của tòa cấp thấp về việc tạm ngừng thực thi lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi do ông Trump ban hành tháng trước. Theo lệnh cấm này, Mỹ sẽ dừng toàn bộ việc tiếp nhận người tị nạn trong 4 tháng và cấm công dân của 7 quốc gia đông dân Hồi giáo - gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen - nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Cũng theo ông Sanders, đối thủ mạnh nhất của bà Hillary Clinton trong cuộc đua giành chiếc vé đại diện cho đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống vào năm 2016, phán quyết của Tòa phúc thẩm khu vực số 9 cũng “cho Tổng thống Trump một bài học về lịch sử của nước Mỹ cũng như cách thức vận hành của nền dân chủ tại Mỹ”. Thượng nghị sĩ bang Vermont ca ngợi phán quyết của tòa đã đánh dấu “một ngày tốt lành đối với hệ thống kiểm soát và cân bằng” của Mỹ, đồng thời nhấn mạnh nếu Tổng thống Trump “tôn trọng truyền thống tự do tôn giáo” của nước Mỹ thì ông đã không ban hành một sắc lệnh gây tranh cãi như vậy ngay từ đầu. “Ông ấy lẽ ra không cần phải dùng tới những lời lẽ bài xích đạo Hồi và mang tính thù hằn để ngụy biện cho một lệnh cấm nhập cư nhằm vào công dân của 7 quốc gia đông dân Hồi giáo. Một tổng thống, người có trách nhiệm bảo đảm sự an toàn cho công dân của nước mình, sẽ không truyền bá những tư tưởng phân biệt đối xử vào đầu những kẻ khủng bố vốn đang tìm cách tuyển mộ thêm quân để tiêu diệt người Mỹ”, ông Sanders nói thêm. Thượng nghị sĩ Sanders cho rằng nếu Tổng thống Trump tôn trọng “sự riêng rẽ về quyền lực” giữa các nhánh lập pháp, hành pháp và tư pháp, vốn được quy định rõ ràng trong Hiến pháp Mỹ, thì ông đã không công kích thẩm phán liên bang James Robart - người đã ra phán quyết định chỉ sắc lệnh di trú của tân tổng thống trên toàn nước Mỹ, hay “tìm cách chế giễu phán quyết của tòa phúc thẩm liên bang” trên mạng xã hội Twitter. Trước đó, ngay sau tòa phúc thẩm ra phán quyết về sắc lệnh di trú, Tổng thống Trump đã viết một bình luận nóng nảy trên Twitter rằng: "Hẹn gặp lại ở tòa! An ninh của chúng ta đang bị đe dọa". Tuyên bố này ngầm chỉ chính quyền của Tổng thống Trump nhiều khả năng sẽ kháng cáo phán quyết của tòa phúc thẩm và đệ đơn kiện lên Tòa án tối cao - cơ quan có quyền quyết định cuối cùng về sắc lệnh di trú của ông Trump. Dân trí 