Suarez: Đẳng cấp của Ro béo & Romario kết hợp
Barca vượt qua Atletico Madrid nhờ có công lớn thuộc về 2 bàn thắng của Suarez sau 2 lượt trận, và anh giờ không chỉ là tiền đạo được yêu mến nhất của Barca, mà còn là tiền đạo được đánh giá cao nhất trong kỷ nguyên hiện đại của đội bóng.
Video Suarez ghi bàn theo phong cách Ro béo ở trận gặp Atletico: Nói về Suarez ở Barca, người ta thường nhắc đến cả bộ 3 Messi- Suarez-Neymar (MSN). Và hãy xem những thống kê hoàn hảo về bộ 3 này kể từ khi “thành hình”, được thống kê bởi tờ Goal.com (thống kê tính đến tháng 10/2016): MSN quá nguy hiểm kể từ khi "hội tụ" Chính Suarez đã hoàn thiện tam tấu tấn công của đội bóng Catalan và biến họ trở thành bộ 3 sát thủ hàng đầu, thậm chí là số 1 trong lịch sử bóng đá thế giới. Suarez bổ sung hoàn hảo những điểm không mạnh của Messi và Neymar, vốn khó có thể chơi độc lập bó hẹp trong phạm vi vòng cấm. Cộng thêm sự tinh quái, thính nhạy, khó lường và vô cùng hiệu quả, Suarez có mọi kỹ năng quan trọng của 1 tiền đạo hàng đầu, một sự hội tụ đầy đủ những tố chất hoàn hảo của hầu hết những tiền đạo huyền thoại hàng đầu trong lịch sử của Barca. Bàn thắng trong trận lượt về với Atletico Madrid trên sân nhà Nou Camp là một ví dụ, Anh hiểu rõ Messi đến lạ thường và thường xuyên cùng với người đồng đội của mình tạo ra sóng gió trước khung thành đối phương. Atletico đang có 1 hiệp 1 khá áp đảo và nhiều lần tiệm cận bàn thắng dẫn trước. Thế nhưng chỉ một pha bóng lợi hại Barca đã có bàn thắng, cú sút rất khó cản phá của Messi khiến thủ môn Oblak đẩy ra và trao cơ hội cho Suarez, người đã nhìn thấy nó từ trước. Đó đã là bàn thắng thứ 107 của Suarez trong 127 đã chơi cho Barca trên mọi đấu trường. Anh từng khởi đầu khá khó khăn ở Nou Camp và thậm chí đã phải thụ án treo giò vài tháng trước đó để được khoác áo Barca lần đầu sau khi rời Liverpool. Suarez bổ sung hoàn hảo cho Messi Bàn thắng ở trận lượt đi lại mô tả thêm nhiều điều về Suarez, một cú đẩy bóng bứt phá thông minh vừa đủ vượt qua hậu vệ cuối cùng của Atletico là hình ảnh sẽ làm người ta nhớ đến Ronaldo béo và cú dứt điểm tinh tế sau đó gợi lại hình ảnh của Romario. Chiếc thẻ đỏ trong trận đấu gần nhất, chiếc thẻ đỏ đầu tiên của anh ở Barca và khát khao thi đấu và ghi bàn cháy bóng của Suarez mới là cái khiến CĐV Barca lưu giữ anh lâu hơn trong tâm trí. Tinh thần chiến đấu đó chỉ từng thấy ở một Messi đang nổi giận, một Ronaldinho ở thời điểm thăng hoa nhất hoặc như huyền thoại Hristo Stoichkov từng thể hiện và tạo dựng danh tiếng của mình trước đây. Nhờ có Suarez, thời kỳ chơi với số 9 ảo của Barca đã chấm dứt, anh giải phóng cho Messi và càng khiến cho ngôi sao người Argentina bùng nổ hơn. Và ở bên ngoài sân cỏ, Messi cũng tìm được người bầu bạn đích thực để trung hòa giữa cuộc sống đời thường của anh và cuộc sống sân cỏ, điều đã kéo Messi ra khỏi cuộc khủng hoảng của Barca và chính anh hậu Pep Guardiola. Việc Barca gia hạn với Suarez dù hợp đồng của anh còn đến 3 năm cũng với lí do, vừa là để giữ lại chân sút rất xuất sắc này, vừa là để thông qua anh giữ chân Messi. Và số 9 huyền thoại của Barca, con số có ý nghĩa to lớn trong lịch sử CLB đã được gửi gắm cho đúng người, đúng chỗ. Số 9 của Barca đã được thừa kế xứng đáng Thế Anh (tổng hợp Daily Mail) 