Tập huấn giáo viên Tiếng Pháp cho kỳ thi tốt nghiệp THPT chương trình song ngữ
Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại sứ quán Pháp sẽ phối hợp tổ chức khóa tập huấn về kiểm tra đánh giá môn Tiếng Pháp phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT chương trình song ngữ tiếng Pháp cho 21 giáo viên Tiếng Pháp của các trường THPT
Khóa tập huấn về kiểm tra đánh giá môn Tiếng Pháp phục vụ kỳ thi tốt nghiệp THPT chương trình song ngữ Tiếng Pháp được thực hiện trong khuôn khổ hợp tác Pháp ngữ, với mục đích giúp giáo viên và học sinh lớp 12 chương trình song ngữ và tăng cường tiếng Pháp chuẩn bị tốt cho kỳ thi xác nhận trình độ Tiếng Pháp và các môn khoa học bằng tiếng Pháp cấp THPT năm học 2016-2017. 21 giáo viên Tiếng Pháp của các trường THPT trên cả nước sẽ tham gia tập huấn từ ngày 23 đến hết ngày 25-2 tại Đà Nẵng với các nội dung: Giới thiệu ma trận đề thi, thực hành biên soạn đề thi theo các kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết, xây dựng đáp án và biểu điểm chấm thi, giới thiệu các nguồn tư liệu. Báo cáo viên là chuyên gia người Pháp về kiểm tra đánh giá chứng chỉ DELF-CIEP. Toàn bộ kinh phí cho đợt tập huấn do Đại sứ quán Pháp đài thọ. 