Hoảng hồn dải hộ lan chờ gió lớn thổi đổ đè người ở Hà Nội
Dải hộ lan khoảng 50m trên đê Bắc Đuống qua xã Dương Hà (Hà Nội) chỉ được dựng tạm bợ, chờ gió lớn thổi đổ, có thể đè người bất cứ lúc nào.
Thời gian qua, những người dân sinh sống và di chuyển trên đường đê Bắc Đuống đoạn qua địa phận thôn Trung (xã Dương Hà, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội) vô cùng lo sợ bởi khoảng 50m dải hộ lan đường dựng “tạm bợ” như thể chờ gió lớn thổi đổ để đè vào người. Theo người dân xã Dương Hà, tình trạng dải hộ lan trên đoạn đường đê Bắc Đuống bị hư hỏng diễn ra từ năm 2015 do trụ xây không chắc chắn, nằm nông trên mặt đất. Trước Tết Nguyên đán 2017 khoảng 1 tháng, một chiếc xe ô tô đâm nhẹ khiến toàn bộ gần 50m dải hộ lan bị bật tung, nằm sạp sang bên đường. Dải hộ lan bị bật tung móng, nằm sạp xuống đường trước đó đã được dựng lên. Anh H. (một người dân) chia sẻ: “Trước đấy, dải hộ lan chưa bị bật tung, chúng tôi đã bức xúc rồi, ai lại đi xây trụ cột nằm nông mặt đường như vậy? Hơn nữa, bê tông trụ có cái thì làm bằng gạch ba-vanh, cái thì đổ không đồng đều, nếu dùng tay cạy phần dưới ra toàn là cát sỏi, thậm chí còn có cọc, mùn gỗ bên trong? Chẳng hiểu các đơn vị, cơ quan chức năng thi công kiểu gì?”. Mặ dù đã được khắc phục nhưng xuất hiện gạch, đá kê dưới chân trụ cột, lộ khe hở lớn giữa trụ bê tông và mặt đất. Tìm hiểu vấn đề trên, ngày 10/2, PV Kiến Thức đã liên hệ với lãnh đạo UBND xã Dương Hà nhằm trao đổi và làm rõ hơn các thông tin, lãnh đạo xã đều bận đi họp và ủy quyền cho ông Lê Văn Hiển – Trưởng Công an xã Dương Hà thông tin với PV. Ông Hiển nói: “Mặc dù việc khắc phục và sửa chữa không phải là của chúng tôi, nhưng khi thấy dãy hộ lan bị đổ không thấy đơn vị thi công đến khắc phục nên khi ban công an xã được Chủ tịch xã giao sửa chữa khắc phục để đảm bảo cho người dân cùng các phương tiện tham gia giao thông qua khu vực an toàn, chúng tôi đã khẩn trương bắt tay vào làm. Trong quá trình sửa chữa, chúng tôi đã dùng khoan để khoan hố, chôn cọc và đắp lại trụ bê tông, đồng thời dùng miếng sắt nhỏ ép nẹp trụ cột vào chân đường để giữ cột”. Một số cọc trụ bị vứt đống ngổn ngang dưới chân đê. Cọc gỗ xuất hiện bên trong cột trụ sắt. Nói về những đoạn gỗ, mùn gỗ xuất hiện bên trong cọc trụ (cột dài 1m2) ông Hiển chia sẻ: “Do không phải chuyên môn kỹ thuật nên tôi cũng không nắm rõ được khi tiến hành xây dựng, đơn vị cho cọc vào như vậy nhằm mục đích gì. Nhưng theo tôi, rất có khả năng những cọc gỗ nằm bên trong trụ cột là để xây ở những đoạn đường không đồng đều, không bằng phẳng”. Trước đó, trả lời báo chí ông Vũ Văn Viện - Giám đốc Sở GTVT Hà Nội - cho hay: "Tuyến đường này mình quản lý, do sạt lở taluy khoảng 30m hộ lan bị nghiêng, GT3 (giao thông 3) đã khắc phục xong rồi". Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV Kiến Thức vào sáng 10/2, khu vực dải hộ lan mà người dân xã Dương Hà đang phản ánh bị bật tung đổ sạp đã được dựng lên nhưng vẫn không chắc chắn. Hầu hết, những trụ cột chỉ được dùng gạch đá kê, đắp xung quanh, khoảng cách giữa khe hở của trụ bê tông với mặt đất rất rộng nếu một người lớn dùng chân đạp mạnh hoặc gió lớn thổi vào là có thể đổ sạp xuống bất cứ lúc nào. Trong khi đó, nằm bên dưới dải hộ lan là đường dân sinh, người dân vẫn thường xuyên đi lại. Ngoài ra, nằm cách đó khoảng 200m (hướng về phía Ninh Hiệp) còn xuất hiện một dải hộ lan khác dài khoảng 100m cùng một số trụ cột có cọc gỗ bên trong bị vứt nằm ngổn ngang, lăn lóc dưới chân đê. 