Thủ đoạn của 5 kẻ trấn lột tiền người đi đường trên cầu Thăng Long
Nhóm đối tượng này thường nhằm vào những người điều khiển xe máy, đi nhầm vào đường dẫn lên tầng 2 cầu Thăng Long để trấn lột tiền.
Lợi dụng những người tham gia giao thông điều khiển xe máy đi nhầm lên tầng 2 cầu Thăng Long, một số đối tượng đã đe dọa, ép họ phải nộp tiền “phạt”. (Ảnh: An ninh Thủ đô) Qua điều tra ban đầu cho thấy vị trí xảy ra sự việc nhóm đối tượng chặn người tham gia giao thông để cưỡng đoạt tiền là khu vực đường dẫn tầng 2 Cầu Thăng Long, hướng huyện Đông Anh (Hà Nội) đi quận Bắc Từ Liêm (cách Biểu tượng Hữu nghị Việt Xô, phía Nam cầu Thăng Long khoảng 100m). Nghi phạm gây ra các vụ cưỡng đoạt tài sản được xác định thường điều khiển xe máy đi theo nhóm. (Ảnh: Chuyển động 24h) Mỗi khi phát hiện có người đi nhầm lên đường dẫn tầng 2 cầu Thăng Long, các đối tượng phóng xe máy đuổi theo ép người bị hại vào lề đường rồi đe dọa sẽ báo cho Công an đến xử lý và không cho đi. (Ảnh: Chuyển động 24h) Nhiều người đã sợ, phải nộp tiền “phạt” cho nhóm đối tượng này để được đi tiếp qua cầu trên phần đường dành cho xe ô tô. (Ảnh: Chuyển động 24h) Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trưa 9/2, Đội Phòng ngừa đấu tranh chống tội phạm trên tuyến và địa bàn (Đội 5, Phòng CSHS, Công an TP Hà Nội phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khác đã phát hiện 5 nghi can có hành vi cưỡng đoạt tiền của bị hại tại khu vực cầu Thăng Long, và đưa về trụ sở Phòng CSHS để làm rõ. (Ảnh: CAND) Các đối tượng gồm: Đặng Đức Cư (33 tuổi), Nguyễn Thị Vui (36 tuổi), Đỗ Văn Tuấn (43 tuổi), Nguyễn Gia Sản (35 tuổi), Nguyễn Thị Bằng (53 tuổi), cùng trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội. (Ảnh: An ninh Thủ đô) Các đối tượng nhà đều ở gần khu vực đường dẫn lên cầu, đồng thời làm xe ôm. Trong ảnh là đối tượng Nguyễn Thị Bằng. (Ảnh: CAND) 5 đối tượng khai nhận đã bàn bạc từ đầu năm 2017, thống nhất với nhau sáng từ 7h – 11h và chiều từ 14h – 17h, khi thấy có người điều khiển xe máy không biết đường, đi nhầm vào đường dẫn lên tầng 2 cầu Thăng Long, ngay lập tức các đối tượng dùng xe máy đuổi theo, chặn lại, áp đảo, đe dọa, ép người đi đường phải nộp tiền từ 100.000 - 500.000 đồng. Nếu không sẽ đưa đến trạm Công an để xử phạt và số tiền nộp phạt lên tới cả triệu đồng. (Ảnh: Chuyển động 24h) Hiện vụ án đang được Phòng CSHS, Công an TP Hà Nội cùng với một số đơn vị nghiệp vụ khác tiếp tục điều tra mở rộng. Trong ảnh là phương tiện các đối tượng sử dụng gây án. (Ảnh: An ninh Thủ đô) 