Nga sắp tập trận lớn, các nước Baltic cầu cứu NATO
Theo kế hoạch, cuộc tập trận quy mô lớn Zapad 2017 của Nga sẽ diễn ra vào tháng 9 tới. Kế hoạch tập trận này đang làm các nước vùng Baltic lo lắng vì địa điểm tập trận là ngay sát sườn biên giới các nước này.
Phát biểu trong cuộc họp báo chung với hai tổng thống Latvia và Estonia tại thủ đô Riga (Latvia) ngày 9-2, Tổng thống Litva Dalia Grybauskaite cho biết các nước Baltic (Estonia, Latvia, Litva) sẽ thúc Mỹ và NATO có thêm biện pháp an ninh trong khu vực để đối phó Nga. Nói với Reuters, Bộ trưởng Quốc phòng Litva Raimundas Karoblis cho rằng NATO cần chuẩn bị sẵn sàng xử lý mọi diễn biến hiếu chiến từ cuộc tập trận Zapad 2017 của Nga. Ba nước Baltic và Ba Lan vốn đã rất lo lắng từ sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea và ủng hộ phe ly khai ở Ukraine năm 2014. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn cải thiện quan hệ với Nga càng làm các nước này thêm bất an. Reutersdẫn nguồn một quan chức an ninh cấp cao Mỹ cho biết ba nước Baltic sẽ tận dụng cơ hội gặp Ngoại trưởng Mỹ tại Munich tuần tới để vận động Mỹ không rút số quân đã triển khai ở các nước này từ năm 2014 về. NATO đã bắt đầu kế hoạch triển khai 4.000 binh sĩ đến Ba Lan và ba nước vùng Baltic. Kế hoạch này được lên từ thời Tổng thống Mỹ Barack Obama, là một phần nỗ lực kiềm chế Nga. Về phần mình, trong ngày 9-2, phía Nga một lần nữa lặp lại quan điểm xem việc NATO triển khai thêm binh sĩ và khí tài đến các nước Baltic và Ba Lan là đe dọa an ninh Nga. 