Tổng thống Donald Trump tính ra sắc lệnh cấm nhập cảnh mới
Tổng thống Donald Trump bất ngờ cho phóng viên hay rằng, ông đang xem xét về một sắc lệnh cấm nhập cảnh giữa ồn ào sắc lệnh tương tự.
Hôm 10/2 (theo giờ địa phương), Tổng thống Donald Trump bất ngờ cho cánh phóng viên cùng ông tháp tùng trên chiếc chuyên cơ Air Force One đang trên đường từ Washington tới Florida biết rằng, ông đang xem xét ký một sắc lệnh hành pháp mới về việc nhập cảnh sau khi Tòa án phúc thẩm liên bang Khu vực số 9 có trụ sở ở thành phố San Francisco ra phán quyết tạm ngưng thi hành sắc lệnh cấm công dân 7 nước nhập cảnh vào Mỹ. Tổng thống Donald Trump họp báo cùng với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh CNN Ông Donald Trump cho biết, sắc lệnh cấm nhập cảnh mới này có thể được công bố sớm nhất vào thứ 2 hoặc thứ 3 tuần sau nếu ông quyết định làm theo hướng đó. “Chúng tôi có rất nhiều sự lựa chọn, bao gồm cả việc ký một sắc lệnh mới”, Tổng thống Mỹ Trump nói với cánh phóng viên. Ông cho biết, sắc lệnh mới có thể có “rất ít” thay đổi so với sắc lệnh mà ông ban hành ngày 20/1. Hiện nay có nhiều câu hỏi xoay quanh việc liệu chính quyền Tổng thống Donald Trump có tiếp tục đệ đơn kiện lên Tòa án Tối cao hay không sau khi nhận phán quyết không mong muốn ở tòa phúc thẩm hôm 9/2. Một quan chức Nhà Trắng nói với Reuters rằng, Tổng thống Trump mới quyết định không đưa vụ việc lên Tòa tối cao. Tuy nhiên, một vài phút sau, Washington Post dẫn lại Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho hay, chính quyền Mỹ đang “xem xét tất cả lựa chọn trong hệ thống tòa án, bao gồm tòa án tối cao”. 