Rút bằng lái ôtô còn 5 năm: Phiền nhiễu, không hiệu quả...
Các thủ tục hiện nay đang giảm bớt nhưng nếu thay đổi thời hạn bằng lái xuống còn 5 năm sẽ gây ra tác động xã hội và bức xúc dư luận.
Cơ sở nào để rút ngắn? Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng CSGT Hà Nội vừa đề xuất rút ngắn thời hạn bằng lái xe ô tô từ 10 năm xuống còn 5 năm đồng thời hàng năm kiểm tra sức khỏe của tài xế. Trao đổi với Đất Việt về vấn đề này, Thiếu tướng Trần Thế Quân, Phó cục trưởng Cục Pháp chế và Cải cách hành chính tư pháp (Bộ Công an) khẳng định, việc người dân và dư luận có ý kiến trái chiều trước đề xuất này hoàn toàn có thể hiểu được. Theo Thiếu tướng Quân, đề xuất trên của lãnh đạo CSGT Hà Nội không mới. Trước khi đưa ra quyết định sau 10 năm sẽ đổi bằng lái xe một lần như hiện nay, chúng ta đã có nhiều bàn cãi. “Có thể Công an Hà Nội không tham gia vào chính cái đó. Còn các cấp ở Trung ương đã bàn nhiều để kéo dài thời hạn đó”, ông Quân nhấn mạnh. Đưa ra quan điểm của riêng mình, ông Quân cho rằng, việc rút ngắn bằng lái ô tô từ 10 năm xuống 5 năm cần phải nghiên cứu và cân nhắc rất kỹ hiệu quả tác động tới xã hội. Và quan trọng cần làm rõ giải pháp này có làm giảm được tai nạn giao thông hay không. Đề xuất rút thời hạn bằng lái xe xuống còn 5 năm đang gây nhiều tranh cãi. Ảnh minh họa  “Theo tôi cần phải tổng kết lại và có báo cáo đánh giá tác động cụ thể. Cụ thể rút thời hạn xuống 5 năm có giải quyết được vấn đề tai nạn giao thông không? Trên cơ sở nào để rút ngắn xuống? Cần phải giải trình rõ điều đó. Ngoài ra, việc khám sức khỏe hiện nay vốn không có thực chất. Bây giờ lại tăng khám sức khỏe lên nữa thì lại càng không giải quyết được vấn đề. Giấy khám sức khỏe hiện nay tại nhiều bệnh viện đa khoa người ta vẫn trả tiền để mua. Đảm bảo sức khỏe không có nghĩa là đi khám sức khỏe. Khám sức khỏe 1 năm/lần không giải quyết được vấn đề đó. Các bệnh viện sẵn sàng cấp được giấy chứng nhận đó. Do đó vấn đề sức khỏe phải quản lý thực chất hơn”, ông Quân băn khoăn. Phó cục trưởng Cục Pháp chế và Cải cách hành chính tư pháp khẳng định, việc đưa ra những giải pháp để hạn chế tai nạn giao thông là cần thiết nhưng cần phải có tính khoa học và sự ủng hộ từ phía người dân. “Các thủ tục hiện nay đang giảm bớt nhưng nếu thay đổi thời hạn bằng lái xuống còn 5 năm sẽ gây ra tác động xã hội, dễ gây bức xúc dư luận. Đặc biệt là vấn đề tốn kém, về thời gian. Thường xã hội không đồng tình với những chủ trương này. Theo tôi làm bất cứ việc gì thì ngoài tính khoa học cũng còn cần sự đồng tình cao của xã hội. Như vậy việc thực hiện sẽ thuận lợi hơn”, ông Quân nêu quan điểm. Thêm thủ tục, bất tiện cho người dân Cùng đưa ra quan điểm, PGS.TS Nguyễn Quang Toản - Nguyên chủ nhiệm khoa cầu đường, ĐHGTVT cho rằng đề xuất của trưởng phòng CSGT Hà Nội sẽ không ảnh hưởng gì nhiều nếu quá trình đổi bằng lái xe diễn ra đơn giản và không phiền toái. Tuy nhiên PGS.TS Toản lưu ý đến mục tiêu mà Đại tá Đào Vịnh Thắng đưa ra. Theo vị chuyên gia, để quản lý tốt lái xe và giảm tai nạn giao thông nhờ biện pháp này thì không hề dễ dàng. “Mục tiêu đạt được là gì? Tôi cho rằng rất khó để xác định. Hơn nữa dựa vào đâu để thấy rằng việc rút thời gian cấp bằng xuống còn 5 năm sẽ hiệu quả. Sự khác nhau giữa 5 năm và 10 năm ra sao? Tôi nghĩ cần giải trình một cách cụ thể, xem tính cấp thiết của đề án như thế nào. Bên cạnh đó, muốn kiểm soát thì kèm theo đó phải có các quy định, các chế tài cụ thể. Chẳng hạn như thế nào được đổi, như thế nào không được đổi. Hay như thế nào thì nên đổi và như thế nào thì miễn không cần đổi. Ví dụ những người trong suốt thời gian 5 năm không vi phạm gì thì việc đổi bằng chỉ là hình thức chẳng để làm gì. Còn những người vi phạm, ý thức không tốt thì dù cấp bằng có thời hạn 1 năm hay 1 ngày cũng không có nhiều ý nghĩa”, ông Toản khẳng định. Đặc biệt theo ông Toản, việc rút ngắn thời gian bằng lái xe xuống còn 5 năm đồng nghĩa với việc người dân phải làm các thủ tục đổi bằng. Xét một cách tổng thế, việc này sẽ tạo nên một khối lượng làm việc rất lớn cho cả đơn vị cấp bằng, cho cả người tham giao thông. “Nếu không có mục đích rõ ràng thì việc giảm thời gian đổi bằng hay kéo dài rất tối nghĩa. Việc này sẽ rất tốn kém”, ông Toản khẳng định. Đối với đề xuất khám sức khỏe hàng năm, vị chuyên gia nhấn mạnh đây là điều bắt buộc không riêng gì với lái xe mà đối với tất cán bộ công nhân viên chức nhà nước. “Nhưng ai là người kiểm soát quá trình khám bệnh hàng năm đó. Đây mới là vấn đề. Thực tế đối với những người lái xe chuyên nghiệp thì đơn vị chủ quản phải kiểm tra sức khỏe hàng năm và chịu trách nhiệm về việc này. Còn với những người lái xe của gia đình, cá nhân thì việc này không có nhiều tác dụng. Quan trọng là giáo dục ý thức để người dân tự ý chấp hành”, ông Toản lưu ý. Từ kinh nghiệm các nước, ông Toản cho rằng để nâng cao ý thức của người lái xe cũng như quản lý tốt việc sử dụng bằng ô tô trong thời gian dài, cần phải xây dựng hồ sơ theo dõi, quản lý tài xế. Hồ sơ trên sẽ lưu tất cả các thông tin của lái xe như sức khỏe, các lỗi vi phạm, ý thức chấp hành luật lệ giao thông hay việc tham gia các khóa đào tạo, tập huấn nghiệp vụ về lái xe. “Nếu có hồ sơ theo dõi lái xe thì có thể đối chiếu, so sánh dễ dàng. Chúng ta có thể tước bằng lái xe, tạm đình chỉ có thời hạn hoặc yêu cầu tài xế phải đi tập huấn lại”, ông Toản khẳng định. Hoàng Hà  