'Xế hộp' 2 chỗ Smart Fortwo giá tiền tỷ tại Sài Gòn
Chiếc xe đô thị cỡ nhỏ Smart Fortwo 2016 được phân phối tại showroom tư nhân. Giá đưa ra cho chiếc xe này khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Chiếc "xế hộp" cỡ nhỏ 2 chỗ  Smart fortwo 2016 vừa được shơroom ôtô tại TP HCM nhập khẩu nguyên chiếc về từ Mỹ. Đây cũng là chiếc Smart fortwo thuộc thế hệ thứ 3 cũng là phiên bản mới nhất tại Việt Nam. Ngay từ khi ra mắt, xế hộp Smart fortwo đã định hình như một phương tiện di chuyển độc đáo, thông minh, tiện lợi, có phong cách và thích hợp với các thành thị đông đúc, hiện đại. Tuy nhiên, nó vẫn mang dáng dấp của một mẫu xe sang hiện đại của thương hiệu Daimler. Được Daimler giới thiệu và ra mắt đầu tiên vào năm 1998, chiếc city-car hai cửa, hai chỗ này đã trải qua thế hệ thứ nhất từ 1998 đến 2007, thế hệ thứ 2 từ 2007 đến 2014 và thế hệ thứ 3 được giới thiệu từ giữa tháng 07/2014 cho đến hiện tại. Về kích thước, có vẻ như Daimler đã giữ nguyên số đo ba vòng cho "người đẹp" thành phố của mình. Tuy nhiên, trên thực tế, chiều rộng của Fortwo 2016 đạt 65 inch, rộng hơn 4 cm so với phiên bản cũ. Các chi tiết như đèn pha Meatier, lưới tản nhiệt dạng mở... đều được làm mới ấn tượng hơn rất nhiều so với những "người tiền nhiệm". Là một mẫu xe cỡ nhỏ, Smart fortwo 2016có chiều dài chỉ 2,69 mét, rộng 1,66 mét và cao 1,55 mét, trục cơ sở 1,873 mét. Dung tích khoang chứa hành lý sau tới 350 lít. Xe được trang bị bộ mâm 15 inch đi kèm với lốp kích cỡ 165/65R15 ở bánh trước và 185/60R15 ở bánh sau. Bên trong nội thất của xe cũng giống như bên ngoài, được trang bị đậm chất trẻ trung và cá tính. Là một mẫu xe mini cỡ nhỏ, Smart forTwo chỉ dành cho hai người được thiết kế với hai tông màu đen trắng cùng các chất liệu bằng vải da cao cấp và nhựa khá đẹp mắt. Bên trong khoang xe được trang bị đầy đủ hệ thống chiếu sáng ban ngày công nghệ LED, bộ điều khiển hành trình thông minh, linh hoạt cùng màn hình LCD tiêu chuẩn. Các chi tiết được thiết kế kiểu cách, tạo cảm hứng vui nhộn cùng vô lăng 3 chấu thể thao với các nút bấm đa tiện ích. Chính giữa đằng sau tay lái là đồng hồ tốc độ thiết kế khá đẹp mắt, trong khi đồng hồ vòng tua nằm tách biệt bên trái, cùng với đồng hồ thời gian. Bên cạnh đó, những trang bị bổ sung còn bao gồm điều hòa khí hậu và bluetooth, media, cùng tùy chọn khác... thiết kế nhỏ, xinh khá ấn tượng. Đáng tiếc màn hình cảm ứng đa phương tiện không được trang bị. Hệ thống âm thanh của xe được trang bị bộ loa Bass Subwoofer cho âm thanh cực chất, ngoài ra nó cũng có thể tháo rời linh hoạt khi cần. Trên mẫu xe cỡ nhỏ này, nó được thiết kế với cửa sổ trời kích thước cực rộng, tạo sự thoáng đãng và cảm giác rộng rãi khi ngồi bên trong khoang xe. Mặc dù không phải là loại xe cỡ lớn nhưng Smart Fortwo 2016 cũng có khoang chứa đồ khá rộng và tiện lợi. An toàn là một trong những yếu tố được Smart chú trọng cải tiến ở mẫu Fortwo thế hệ thứ 3 này. Trên phiên bản 2016 mới này, cấu trúc khung thân cứng vững của xe một phần nhờ sử dụng vật liệu thép siêu cứng và gia tăng khả năng chịu va chạm từ phía trước. Các hệ thống hỗ trợ vốn ứng dụng trên các mẫu xe cao cấp hiện đại của Mercedes-Benz cũng được tận dụng chia sẻ với Smart, điển hình là hệ thống hỗ trợ gió tạt ngang (Crosswind Assist) trang bị tiêu chuẩn, hoặc tùy chọn trang bị cảnh báo va chạm phía trước và hỗ trợ giữ làn đường... Chiếc Smart fortwo trong bài viết là phiên bản sử dụng động cơ xăng I3 999cc nạp khí tự nhiên, công suất 71 mã lực tại 6.000v/ph và mô-men xoắn cực đại 91Nm tại 2.850v/ph, hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép có chế độ thể thao "S" và chế độ quản lý hiệu quả năng lượng "E". Xe có tự trọng 935kg, khả năng tăng tốc 0-100km/h mất 15,1 giây và vận tốc tối đa 151km/h. Mẫu xe này được doanh nghiệp phân phối xe nhập khẩu tại TP HCM nhập về. Tại thị trường Việt Nam, hiện Smart fortwo 2016 có giá khoảng hơn 1 tỷ đồng. 