Hazard vô địch về rê dắt bóng tại Premier League
Trong bảng xếp hạng 10 cầu thủ rê dắt bóng hay nhất tại Premier League tính đến vòng 24, Hazard của Chelsea đang dẫn đầu.
Bảng xếp hạng các cầu thủ rê bóng nhiều nhất tại Premier League tính đến vòng 24. 10) Đứng cuối trong top 10 là tiền vệ Wilshere (Bournemouth) với 50 pha rê dắt bóng thành công.  9) Tiền vệ tốc độ của Liverpool - Mane xếp thứ 9 với 51 pha rê bóng thành công. 8) Boufal của Southampton: 52 lần rê dắt thành công. 7) Sterling của Man City xếp thứ 7. 6) Tiền vệ Antonio của West Ham. 5) Đứng thứ 5 là bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới - Paul Pogba của MU. 4) Sanchez (Arsenal) qua người thành công 68 lần với tỉ lệ thành công 66%. 3) Zaha của Crystal Palace. 2) Traore của Middlesbrough. 1) Hazard của Chelsea hoàn toàn bỏ xa các ứng viên còn lại, với 101 lần rê bóng thành công, tỉ lệ qua người lên tới 76,5%. 