Sự thật về vẻ hấp dẫn của khuôn mặt đối xứng
Nhiều người cho rằng khuôn mặt đối xứng là biểu hiện của vẻ đẹp và sức khỏe tốt, nhưng điều này là không chính xác.
Trong nhiều thập kỷ, người ta tin khuôn mặt của một người càng đối xứng, thì khuôn mặt đó càng hấp dẫn, theo Business Insider. Quan niệm cho rằng sự đối xứng của khuôn mặt thể hiện vẻ đẹp bắt nguồn từ một niềm tin phổ biến, đó là các đặc điểm đối xứng biểu thị sự phát triển hoàn mỹ và sức khỏe tốt hơn. Năm 2014, Nicholas Pound tại Đại học Brunel, London, Anh, so sánh tính đối xứng trên khuôn mặt của gần 5.000 thanh thiếu niên với hồ sơ sức khỏe thời thơ ấu của họ. Ông phát hiện ra rằng, không có mối liên hệ giữa tính đối xứng của khuôn mặt với sức khỏe. Theo Vnexpress 