Tăng cường tuyên truyền nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc
Sáng 10-2, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức gặp mặt các cơ quan thông tấn báo chí, đánh giá kết quả phối hợp tuyên truyền năm 2016 và thống nhất nội dung phối hợp tuyên truyền năm 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng dự.
Ảnh: Quang Chinh/TGVN Công tác tuyên truyền trên báo chí về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trong năm 2016 đã đóng góp tích cực trên mặt trận tư tưởng, văn hóa; kịp thời động viên, cổ vũ toàn quân ra sức thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đã có 30 cơ quan, đơn vị quân đội ký kết chương trình phối hợp tuyên truyền với 160 cơ quan báo chí trung ương, địa phương. Năm 2017, các cơ quan thông tấn báo chí tập trung tuyên truyền kết quả thực hiện ba chức năng của Quân đội, trọng tâm là công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu; việc thực hiện ba khâu đột phá về tổ chức biên chế, xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật và cải cách hành chính quân sự... Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT-TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, thời gian tới, nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc đang đặt ra những yêu cầu rất cao đối với toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta. Vì vậy, các cơ quan báo chí trong và ngoài quân đội cần tiếp tục giữ vai trò định hướng, tích cực tuyên truyền nhiệm vụ xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc; trọng tâm là bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định… Hiền Phương 