VĐV Nga bị tước HC vàng điền kinh tại Olympic 2012
Mariya Savinova mất danh hiệu ở nội dung 800 mét và nhận án cấm thi đấu tới năm 2019.
"Dựa trên những bằng chứng rõ ràng, Mariya Savinova đã sử dụng doping từ ngày 26/7/2010, trước giải Vô địch châu Âu tại Barcelona, tới ngày 19/8/2013, sau giải Vô địch thế giới ở Moscow", thông báo của Tòa án trọng tài thể thao (CAS) có đoạn. "Hình phạt là án cấm thi đấu bốn năm bắt đầu từ ngày 24/8/2015. Mọi kết quả đạt được từ ngày 26/7/2010 tới 19/8/2013 đều bị xóa bỏ, bao gồm các giải thưởng, hy chương cũng như tiền thưởng". Mariya Savinova và tấm HC vàng Olympic 2012. Ảnh: Reuters. Trong thời gian bị xác định sử dụng doping, Savinova từng giành HC vàng Olympic 2012, vô địch thế giới 2011, vô địch châu Âu 2010 ở nội dung 800 mét dành cho nữ. Tất cả những huy chương kể trên đều bị tước bỏ và người đứng kế sau Savinova sẽ được đôn lên thay thế. Savinova là một trong năm vận động viên điền kinh của Nga bị Cơ quan Phòng chống doping thế giới (WADA) tố cáo. Những người còn lại là Ekaterina Poistogova, Anastasiya Bazdyreva, Tatjana Myazina và Kristina Ugarova. Việc ra án phạt với Savinova cho thấy nỗ lực răn đe các vận động viên ngay cả khi sự kiện tham dự diễn ra một thời gian trước đó. Từng là ngôi sao lớn của điền kinh Nga ở cự ly trung bình, Savinova đã bị cấm thi đấu để điều tra từ năm 2013. Án phạt vừa đưa ra có thể chấm dứt luôn sự nghiệp thi đấu của nữ vận động viên năm nay 31 tuổi. 