'Lạc trôi' vào vườn đào lạ hình bánh rán siêu ngọt
Được ưa chuộng bởi thịt dày, hạt nhỏ, vị ngon ngọt và thơm, những trái đào có bề ngoài độc lạ như những chiếc bánh rán khiến nhiều người thích thú, tò mò.
Gọi là đào bánh rán bởi thoạt nhìn bề ngoài trông chúng như những chiếc bánh rán thơm ngon. Những trái đào có hình thù kỳ lạ này được trồng nhiều ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Đây là một loại quả đột biến di truyền tự nhiên có hình dáng giống chiếc bánh rán xuất xứ từ Trung Quốc. Quả đào hình bánh rán là một loại trái cây được ưa chuộng ở Trung Quốc bởi nó có ruột màu trắng với một mùi thơm và ngon, đào rất giòn và có hạt nhỏ bên trong.  Đào bánh rán có vị ngọt, thậm chí nhiều người sau khi thưởng thức loại đào này còn cho rằng, đào bánh rán là loại đào ngon nhất trong tất cả các loại đào.  Tại Trung Quốc, người dân còn gọi đào bánh rán là đào bẹt, đào Peento hay thậm chí là đào đĩa bay. Đặc biệt, khi nhìn thấy loại đào này nhiều người còn thấy chúng giống với những chiếc bánh donut (bánh ngọt hình vòng chiên). Ngoài ra, giống đào này cũng được xuất khẩu sang các thị trường lớn như Mỹ. Đào bánh rán được giới thiệu ở Bắc Mỹ từ những năm 1800. Và đến năm 1986, loại đào này mới được sản xuất đại trà và được coi như một loại đặc sản được phát triển. Cây đào bẹt cho quả khá sai. Đào ra hoa vào cuối tháng Giêng đến giữa tháng Hai phụ thuộc vào từng vùng khác nhau. Mỗi một cây đào bánh rán này có thể phát triển đến chiều cao khoảng 4m.  Để trồng được loại đào này cần nơi có đất màu mỡ, nên tỉa cây hàng năm và bón phân vừa phải.  Giống đào này thường cho thu hoạch vào cuối mùa xuân tới cuối mùa hè. Đào bánh rán không có nhiều lông, hình dạng dẹt, có hạt nhỏ khi ăn không cần gọt bỏ vỏ. Đào được thu hoạch vào cuối mùa xuân và kéo dài đến hết mùa hè, thùy thuộc vào thổ nhưỡng và khí hậu của từng vùng. Ngoài ăn trực tiếp, đào bánh rán cũng có thể chế thành nhiều món khác nhau như làm salad, làm bánh nướng, các loại bánh xốp và làm mứt để cho vào các món ăn. 