Đức ''hà hơi'' giúp Ukraine bằng...động cơ Nga?
Kiev đã thông qua công ty của Moldova để mua 20 động cơ từ Nga, sau đó sang tay một công ty của Đức trước khi chính thức chuyển về Ukraine
Ukraine nhập động cơ Nga qua Đức Truyền hình Ukraine vừa phát phóng sự mới đáng chú ý, trong đó cho biết, Kiev đã phải bỏ ra khoản tiền đáng kể để mua các động cơ của Nga nhằm lắp ráp cho các xe quân sự của mình. Điều đáng nói là số tiền chi ra bị đội lên nhiều lần, khi Kiev đang bất đồng sâu sắc với Moscow. Trong phóng sự nói trên, Ukraine đã phải ''đi đường vòng'' để mua các động cơ do Nga sản xuất, nhằm sử dụng trong việc chế tạo các xe quân sự, khiến mức giá đội lên đáng kể. Cụ thể, Kiev đã phải thông qua 2 công ty con khác nhau của Moldova để mua 20 động cơ từ nhà máy Kamaz của Nga. Số động cơ này sau đó lại được chuyển sang tay một công ty khác của Đức trước khi chính thức chuyển về Ukraine. Tính ra, theo các nhà báo điều tra, chính phủ Ukraine đã phải chi thêm hơn 4.000 USD cho mỗi động cơ vì quãng đường ''đi vòng'' nói trên (giá mỗi động cơ mà Kiev phải mua là 15.000 USD, so với mức chưa tới 11.000 USD mà Moldova nhập về). Những động cơ trên sẽ được Kiev sử dụng để chế tạo xe bọc thép loại BTR-80. BTR-80 vẫn là phương tiện chủ lực trong quân đội Ukraine Trước đó, hãng thông tấn Sputnik đưa tin, Ukrinmash - một trong những công ty con thuộc Tập đoàn xuất khẩu vũ khí nhà nước Ukroboronprom của Ukraine còn bị cáo buộc thông qua một công ty trung gian của Anh đặt mua các hệ thống xích truyền động, động cơ xe bọc thép BTR-70 và một số thiết bị quân sự khác từ Nga. Tuy nhiên, Ukroboronprom đã bác bỏ thông tin công ty này nhập khẩu lén động cơ xe bọc thép chở quân BTR-70 và sẽ nhờ cơ quan an ninh Ukraine (SBU) làm rõ các cáo buộc trên. Một đại diện của Ukroboronprom còn tuyên bố, những thông tin về hợp đồng ngầm giữa Ukrinmash và công ty Rion Assets của Anh nhằm mua lại các động cơ ZMZ-4905 dành cho BTR-70 từ Nga là hoàn toàn không có cơ sở. Ukrinmash hiện là nhà thầu cung cấp động cơ BTR-70 cho Bộ Quốc phòng Ukraine. Lần này, thay vì chối bỏ, Kiev đã chính thức thừa nhận việc nhập khẩu động cơ Kamaz của Nga. Sự kiện này là minh chứng cho những gì Ukraine đang phải hứng chịu những bài học đắt giá khi đối đầu với Nga. Bản thân Ukraine đang phải chấp nhận một mức giá cắt cổ để có thể nhập động cơ của Nga, trong khi Kiev lại đang nuôi hi vọng trở thành cường quốc xuất khẩu vũ khí. Mới đây, trong cuộc họp Hội đồng An ninh và Quốc phòng (NSDC), Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng, nước này cần tăng cường xuất khẩu vũ khí và nâng cấp các công ty quốc phòng. "Chúng ta cần phải đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về các loại vũ khí do Ukraine sản xuất. Hiện chúng ta đã tìm được một số thị trường ổn định và vững chắc để xuất khẩu các loại vũ khí sản xuất tại Ukraine... Nếu không có cơ sở sản xuất hiện đại, chúng ta sẽ không thể cạnh tranh hiệu quả trên thị trường vũ khí toàn cầu và đảm bảo sự phát triển của các hệ thống vũ khí mới. Các công ty công nghiệp quốc phòng hàng đầu của Ukraine vốn nổi tiếng về thiết kế tên lửa, máy bay và xe bọc thép", ông Poroshenko nói. Hai thái cực Từ năm 2014 sau khi Ukraine xảy ra chính biến cho tới nay, Kiev đã thực hiện một loạt các biện pháp cấm vận vũ khí lên các hợp đồng quân sự đối với Nga kể cả những hợp đồng phía Nga đã thanh khoản. Phía Ukraine cũng bắt đầu ngưng sản xuất hoặc sản xuất hạn chế các mẫu vũ khí chủ lực của nước này vốn có nguồn gốc từ Liên Xô chuyển sang các mẫu vũ khí theo chuẩn NATO. Hậu quả của việc này là Ukraine không còn khả năng duy trì hoạt động của một số trang thiết bị quân sự có từ thời Liên Xô. Có một thực tế là hiện tại ngành công nghiệp quốc phòng của Ukraine không còn mạnh như nó đã từng khi các tổng công ty hay nhà máy sản xuất chủ chốt lần lượt bị giải thể hoặc sáp nhập, bên cạnh đó Kiev còn nhập khẩu vũ khí nhiều hơn là xuất khẩu vũ khí là thế mạnh của họ trước đây. Trong khi đó, đối với Nga, trải qua hơn 1 năm, ngành công nghiệp động cơ Nga đã hoàn tất một công việc thần kỳ, thay thế hết những động cơ trước đây phải nhập từ Ukraine. Tàu hộ vệ hạng nặng thế hệ mới nhất lớp "Đô đốc Gorshkov", được chế tạo trong khuôn khổ Dự án 22.350 (Project 22.350) lần đầu tiên đã nhận được động cơ hoàn toàn mới, công nghệ cực kỳ tiên tiến của Nga, thay vì các động cơ thế hệ cũ do Ukraine chế tạo. Thành công của ngành chế tạo động cơ Nga được coi là thần kỳ khi cũng chỉ trong thời hạn 1 năm, các hãng chế tạo nội địa cũng đã thay thế toàn bộ các động cơ máy bay trực thăng trước đây cũng nhập từ Ukraine. Hồi tháng 6/2016, Tập đoàn Chế tạo động cơ Thống nhất của Nga tuyên bố đã đạt được mục tiêu thay thế nhập khẩu hoàn toàn động cơ trong một loạt máy bay trực thăng và máy bay cánh cố định, trước đây Nga phải mua từ Ukraine và các nước phương Tây như Mỹ, Pháp. Cụ thể, Tổng công ty Chế tạo động cơ Thống nhất đã bắt đầu sản xuất hàng loạt các động cơ thế hệ mới TV7-117V. Loại động cơ này có thể được sử dụng trên máy bay trực thăng mới Mi-38, cũng như trên các máy bay cánh cố định hạng nhẹ như Il-114 và Il-112B. Trong bốn năm tới, máy bay trực thăng hạng nhẹ Ka-226 và Ansat của của Hãng Kazan Nga sẽ được lắp đặt động cơ trong nước sản xuất, thay thế cho động cơ tuốc bin trục (turboshaft) nhập của Mỹ và Pháp. Ngành công nghiệp động cơ Nga sẽ mở rộng quy mô sản xuất để trong vòng 5 năm tới sẽ thay thế toàn bộ sản phẩm tương tự phải nhập khẩu từ Ukraine, Mỹ và châu Âu, độc lập hoàn toàn trong chế tạo và xuất khẩu máy bay trực thăng, tàu chiến của mình. Thành Phong 