Bị các thương hiệu lớn bỏ rơi, thị trường TV màn hình cong thoái trào
Do không mang đến người dùng những tiện ích thực sự như quảng cáo, dòng TV màn hình cong từng nở rộ trên thị trường trong hai năm 2015-2016 đang đứng trước nguy cơ chết yểu khi mà các nhà sản xuất đang dần từ bỏ phân khúc này.
Nếu CES 2015-2016 ghi nhận màn đổ bộ của dòng TV màn hình cong với đa dạng kích thước, chủng loại và thương hiệu, thì cảnh tượng đó đã không tái diễn tại CES 2017. Nguyên nhân là do Philips và Panasonic đã từ bỏ TV màn hình cong. LG và Sony không ra mắt thêm model mới. Ngay cả hãng điên tiên phong Samsung cũng tỏ ra không hào hứng với dòng sản phẩm này. Lý giải cho sự từ bỏ đột ngột này, các nhà phân tích thị trường cho rằng: TV màn hình cong chỉ nhận được sự quan tâm của người dùng ở một số thị trường châu Á. Trong khi đó, người dùng ở thị trường châu Âu và Mỹ không còn quan tâm đến dòng sản phẩm này nữa. Vì thế, các nhà sản xuất lại quay về với thiết kế màn hình phẳng truyền thống trang bị màn hình OLED, QLED hay 4K, HDR... nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của thị trường. Việc thiếu vắng các model TV màn hình cong mới tại kỳ triển lãm được cho là nơi thể hiện xu hướng thị trường như CES 2017 báo hiệu tương lai không mấy sáng sủa cho dòng sản phẩm này. Điều đó khiến không ít người cảm thấy bất ngờ. Bởi chỉ hai năm trước, màn đổ bộ của TV màn hình cong từng được coi là biểu tượng cho sự phát triển công nghệ cũng như mang đến kỳ vọng tạo ra cuộc cách mạng mới trong ngành sản xuất TV, bước đột phá cho thị trường TV đang thoái trào. Tuy nhiên, giờ đây, dòng sản phẩm này dường như đang đi vào vết xe đổ tương tự 3D mà không thể làm được như TV màu thay thế đen trắng hay màn hình tinh thể lỏng thay thế CRT. TV 3D đã chết yếu sau 6 năm xuất hiện trên thị trường, vòng đời của TV màn hình được dự báo cáo ngắn hơn thế Lý giải cho sự thoái trào này, giới phân tích thị trường cho rằng: TV màn hình cong thực chất chỉ là chiêu PR của các nhà sản xuất để “câu” người dùng bỏ tiền lên đời TV mới trong bối cảnh thị trường liên tục suy thoái trong nhiều năm trở lại đây. Đi sâu phân tích những chiêu PR của nhà sản xuất, chúng ta sẽ không khó để nhận ra điều đó. Theo đó, trong khi nhà sản xuất luôn giới thiệu TV màn hình cong mang lại góc nhìn rộng hơn, hình ảnh sâu hơn màn hình phẳng truyền thống, thì trải nghiệm thực tế của người dùng không hoàn toàn như vậy. Bởi chỉ khi ngồi chính giữa màn hình, người xem mới cảm nhận được những tiện ích trên, bằng không chúng chẳng hề có tác dụng như quảng cáo. Thậm chí, không ít người còn cho rằng: Việc mua TV màn hình cong kích thước dưới 65inch là sai lầm. Ấn tượng về thiết kế lạ mắt sẽ nhanh chóng qua đi, thay vào đó là sự bất tiện khi sử dụng. Bởi với khách thước không đủ lớn, TV màn hình cong bị phản xạ, in bóng quá nhiều hình ảnh xung quanh, gây khó chịu cho người xem, nhất là khi phòng có nhiều ánh sáng. Vì thế, khi mà yếu tố độc lạ qua đi, trong khi giá trị thực mang lại không tương xứng với giá bán đắt đỏ khiến dòng TV này không còn đủ sức hấp dẫn người dùng, ngoại trừ một số thị trường châu Á có lượng người dùng không nhỏ đề cao yếu tố ngoại hình hơn là tính năng như Việt Nam. Điều đó chỉ báo tương lai không mấy sáng sủa cho thị trường TV màn hình cong. Thậm chí, một số người bi quan còn cho rằng: Sự thoái lui của các thương hiệu lớn như LG, Sony, Panasonic có thể khiến vét xe đổ TV 3D tái hiện trên thị trường của TV màn hình cong trong tương lai không xa. Xem thêm Đặt TV màn hình cong lên bàn cân trước khi mua CES 2017: Samsung, LG, Sony phô diễn nhiều dòng TV độc đáo Quang Huy 