Tiếp tục nâng cao chất lượng tham mưu chiến lược, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị
TTXVN - Ngày 10-2, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước chủ trì tổ chức cuộc gặp mặt truyền thống giữa Văn phòng T.Ư Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ và Văn phòng Quốc hội, nhằm trao đổi, rút kinh nghiệm việc thực hiện Quy chế phối hợp công tác năm 2016, triển khai công tác năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự và phát biểu ý kiến chỉ đạo. Cùng dự, có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; đồng chí Nguyễn Văn Nên, Bí thư T.Ư Đảng, Chánh Văn phòng T.Ư Đảng; các đồng chí Ủy viên T.Ư Đảng: Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; các đồng chí lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan Văn phòng nói trên.
Năm 2016 là năm chuyển giao nhiệm kỳ của các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, năm đầu triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, trong bối cảnh thế giới, khu vực có những diễn biến nhanh chóng, phức tạp; đất nước đứng trước những thuận lợi, thời cơ đan xen những khó khăn, thách thức gay gắt. Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, thống nhất, có hiệu quả của Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đã nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, đạt những thành tựu quan trọng. Đóng góp vào những thành tựu chung của đất nước, bốn Văn phòng đã chủ động trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ, tham mưu, phục vụ Đại hội XII của Đảng; tham mưu xây dựng, hoàn thiện Quy chế làm việc, Chương trình làm việc toàn khóa và năm 2016 của Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XII, của Chủ tịch nước, Quốc hội và Chính phủ; triển khai chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; triển khai công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Bốn Văn phòng đã phối hợp chặt chẽ trong việc theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuẩn bị và trình các đề án, dự án đúng thẩm quyền, quy trình, chú trọng cải tiến, nâng cao chất lượng công tác chuẩn bị, thẩm định các đề án, dự án và những nội dung quan trọng trình Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư; Chủ tịch nước; Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ... Phát biểu ý kiến tại cuộc gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận và biểu dương những kết quả, thành tích xuất sắc của bốn Văn phòng trong năm 2016, đóng góp quan trọng vào những thành tựu chung của đất nước. Bốn Văn phòng đã bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, chức năng, nhiệm vụ của từng Văn phòng; làm tốt công tác dự báo, xây dựng và tổ chức thực hiện tốt Quy chế làm việc, Chương trình công tác của Ban Chấp hành T.Ư, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, bảo đảm ngày càng khoa học, sát thực tế... Năm 2017, năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành T.Ư Đảng (Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và các nghị quyết của T.Ư Đảng, Quốc hội, Chính phủ. Cùng với đó là các nhiệm vụ nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật; tiếp tục đẩy mạnh cải cách tư pháp, cải cách hành chính; ổn định kinh tế vĩ mô; đẩy mạnh thực hiện ba khâu đột phá chiến lược gắn với tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng; bảo đảm an sinh xã hội; nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; tăng cường quốc phòng, an ninh; bảo đảm ổn định chính trị - xã hội; tạo nền tảng phát triển vững chắc hơn cho các năm tiếp theo. Đặc biệt, nhiệm vụ trọng tâm là vai trò nước chủ nhà tổ chức Hội nghị cấp cao APEC 2017 và các sự kiện trọng đại khác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra đối với bốn Văn phòng rất nặng nề, đòi hỏi phát huy truyền thống, những kết quả, thành tích đạt được, tổ chức tốt việc tiếp nhận, xử lý, thông tin báo cáo kịp thời, tiếp tục nâng cao hơn chất lượng nghiên cứu, phân tích, dự báo và tham mưu, nhất là tham mưu chiến lược; phục vụ tốt hơn sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước. Chủ tịch nước đề nghị bốn Văn phòng chú trọng công tác xây dựng Đảng, xây dựng cơ quan và các đoàn thể thật sự trong sạch, vững mạnh; tăng cường hơn nữa mối quan hệ phối hợp giữa bốn Văn phòng và với các bộ, ban, ngành, địa phương... để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. 