Kane, Alli không phải là cầu thủ quan trọng nhất của Tottenham
Huyền thoại Liverpool, John Barnes tin rằng Victor Wanyama và đặc biệt là Mousa Dembele mới là 2 cầu thủ quan trọng nhất của Tottenham Hotspur.
Tottenham Hotspur đang gây ấn tượng mạnh mẽ trong mùa này với vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng anh . Và với 16 lần để thủng lưới sau 24 trận, Tottenham cũng là đội bóng có hàng thủ chắc chắn nhất. Victor Wanyama rất quan trọng với Tottenham. Nói đến thành công của Tottenham, người ta sẽ nhớ ngay đến tay săn bàn chủ lực Harry Kane cùng tiền vệ Dele Alli - cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh tháng Giêng . Tuy nhiên, sẽ là thiếu sót nếu bỏ qua đóng góp thầm lặng nhưng quan trọng của 2 tiền vệ phòng ngự Mousa Dembele và Victor Wanyama. John Barnes nói trên Standard Sport: "Tôi tin rằng cầu thủ quan trọng nhất của 2 đội bóng đang dẫn đầu không phải là Eden Hazard và Harrry Kane mà là những cái tên [Nemanja] Matic và [N’Golo] Kante, [Victor] Wanyama và [Mousa] Dembele. Họ làm rất tốt nhiệm vụ phòng ngự từ xa trước bộ tứ vệ, đem lại sự cân bằng cho đội bóng, cho phép đội bóng có thể thoải mái tấn công. Dembele cũng có thể chơi ở vai trò tiền vệ tấn công. Với tôi, cậu ấy là cầu thủ rất toàn diện. Nhìn sang Liverpool, có thể thấy hàng công của họ rất mạnh mẽ. Nhưng hàng thủ của họ lại gặp nhiều vấn đề. Đó là một trong những lí do khiến Liverpool không thắng ở 5 vòng đấu gần nhất." Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của Mousa Dembele: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:11 11/02/2017 Tin liên quan Tottenham thăng hoa, WAGs Annie Kilner hớn hở Gareth Bale chơi bùng nổ trong màu áo Tottenham Hotspur Mourinho xác nhận sẽ không mua 'hàng' Arsenal, Tottenham, Chelsea Có một điều mà cả Chelsea cũng chẳng thể sánh được với Tottenham 