TP. Hồ Chí Minh: Phát hiện ổ bọ xít hút máu người
Người dân quận 7, TP. Hồ Chí Minh đã bất ngờ phát hiện ổ bọ xít hút máu người bò dưới nền nhà và bám khắp vách tường.
Theo thông tin đăng tải trên Người lao động, anh Nguyễn Hữu Huy (ngụ phường Tân Quy, quận 7, TP HCM) cho biết vào chiều 8/2 trong lúc đi vệ sinh phát hiện một ổ bọ xít còn sống đang bò khắp nhà. Anh đã dùng chổi và một số dụng cụ gom rác bắt được 4 con. Qua quan sát thấy bọ có hình dáng bụng rộng và dẹp, đầu, thân và các phần phụ khác nhẵn hoặc có lông ngắn, cánh có vài sọc đỏ. Bọ xít hút máu người được người dân quận 7, TP HCM phát hiện - Ảnh: Người lao động Qua hỏi thăm nhà hàng xóm, anh Huy cũng nhận thấy một số con đang bò dưới đất hoặc bám trên vách tường. Theo đó, Tiến sĩ Võ Ngọc Long, Viện Sinh thái học Miền Nam cho biết bọ xít hút máu người sinh sống thành ổ ở những nơi ẩm thấp, có nhiều quần áo. Thời điểm hiện tại không phải là mùa sinh sản của bọ xít hút máu người. Có thể việc xuất hiện bất thường của bọ xít hút máu do sự thay đổi thời tiết nhất là những cơn mưa vừa qua. Nếu không diệt sớm sẽ phát tán ra bán kính từ 1,5-2km. Khi phát hiện bọ xít hút máu người, người dân hãy nhanh chóng trình báo trung tâm y tế dự phòng đến phun thuốc. Càng để lâu càng nguy hại, Tiến sĩ Long cảnh báo và cho biết khi bị côn trùng này cắn sẽ gây ra hiện tượng nổi mẩn ngứa, sốt nhẹ, suy nhược cơ thể…. Được biết mấy năm gần đây, bọ xít hút máu người xuất hiện một cách ồ ạt tại nhiều quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam (đặc biệt là tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM, Huế…), Thái Lan (Bankok, Phuket,…). Chúng còn được phát hiện tại Philippine (Manila, Quezon City), Vnexpress trước đó cho biết. Tại Việt Nam, bọ xít hút máu người đã tồn tại từ rất lâu nhưng được phát hiện từ năm 2011. Giáo sư Vũ Quang Côn, Chủ tịch Hội Côn trùng học Việt Nam cho rằng, loài bọ xít hút máu người ở Việt Nam đã phát triển nhanh chóng, thích nghi với điều kiện ở nước ta nên. "Ở Việt Nam, khi mới bị đốt, người ta có hiện tượng ban đầu là tấy đỏ thậm chí sốt. Hiện chúng ta mới chỉ khuyến cáo người dân gặp bọ xít háu máu người có hình dáng như các nhà khoa học đã mô tả thì bắt lại đưa cho nhà chuyên môn thẩm định, nghiên cứu, tìm tiêu diệt hết bọ xít, trứng của chúng, phá vỡ điều kiện sống thuận lợi của bọ xít hút máu là môi trường ẩm thấp, có gỗ mục, chuột...", giáo sư Côn nói. Đỗ Thu Thoan (T/h) 