Công bố quyết định cách chức Hiệu trưởng 'bỏ túi' tiền sữa của học sinh
Mặc dù bị cách chức Hiệu trưởng nhưng bà Hòa vẫn là giáo viên của nhà trường, chờ phương án xử lý tiếp theo.
Ngày 10/2, Phòng Nội vụ quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) và các phòng ban liên quan đã công bố quyết định về việc xử lý kỷ luật công chức đối với bà Ngô Thị Hòa – Hiệu trưởng Trường mầm non Tuổi Ngọc (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu). Theo quyết định này, thi hành kỷ luật đối với bà Hòa bằng hình thức cách chức. Trường mầm non Tuổi Ngọc, nơi xảy ra nhiều sai phạm của Hiệu trưởng. Ảnh: An Nguyên Lý do, bà Hòa không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành để xảy ra hậu quả nghiêm trọng trong việc thu – chi tài chính và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ quan. Quyết định kỷ luật này đã căn cứ vào nội dung, tính chất, mức độ vi phạm của bà Hòa theo kết luận thanh tra số 07/KL-TTQ ngày 10/1 của Thanh tra quận và đề nghị của Hội đồng kỷ luật. Bà Lữ Thị Kim Hoa – Trưởng phòng giáo dục quận Liên Chiểu cho biết, sau khi cơ quan chức năng thi hành kỷ luật đối với bà Hòa thì Phòng cũng tham mưu để chọn Hiệu trưởng mới nhằm ổn định tình hình dạy và học tại trường. Trong thời gian chờ bổ nhiệm Hiệu trưởng mới thì một Hiệu phó của nhà trường sẽ đảm nhận nhiệm vụ điều hành, quản lý trường tạm thời. Hiện bà Hòa vẫn là giáo viên của Trường trong khi chờ cơ quan chức năng tiếp tục xem xét rồi mới có phương án xử lý. Trước đó, như Báo điện tử giáo dục Việt Nam đã phản ánh, trong thời gian giữ chức vụ hiệu trưởng nhà trường, bà Hòa đã có nhiều hành vi sai phạm liên quan đến thu chi tài chính, bổ nhiệm, khen thưởng cán bộ... Bức xúc trước cách quản lý thiếu minh bạch của bà Hòa, các cô giáo trường mầm non Tuổi Ngọc đã cùng đứng đơn tố cáo các sai phạm của hiệu trưởng. Qua xác minh, cơ quan chức năng đã làm rõ nhiều nội dung tố cáo trong đơn là đúng sự thật. Thanh tra quận Liên Chiểu cũng tiến hành thanh tra đối với: “việc chấp hành chính sách, pháp luật trong hoạt động nhà trường tại trường mầm non Tuổi Ngọc (phường Hòa Minh)”. Kết quả thanh tra cho thấy, tổng số tiền sai phạm của nhà trường lên đến 628,8 triệu đồng. Trong đó, bà Hòa lấy sử dụng cho mục đích cá nhân là 199,9 triệu đồng, số tiền còn lại sử dụng chi hoạt động nhà trường không đúng mục đích. Trong khoảng thời gian từ tháng 9/2015 đến tháng 7/2016, nhà trường đã ký hợp đồng với Công ty Phương Nam tổ chức triển khai hoạt động thể dục nhịp điệu theo nhạc cho trẻ với mức thu học phí 40.000 đồng/cháu/tháng. Tuy nhiên, nhà trường lại tăng thu lên 50.000 đồng/cháu/tháng. Về tiền ăn sáng, năm học 2015-2016, nhà trường đã thu hơn 1 tỷ đồng của học sinh mà không tổ chức họp thống nhất, thỏa thuận trước với phụ huynh. Ngoài ra, bà Hòa còn có nhiều sai phạm khác. An Nguyên 