Dòng người xô đẩy, vượt rào vào cướp lộc tại lễ khai ấn Đền Trần
Sau khi những nghi lễ khai ấn truyền thống kết thúc, lực lượng an ninh chưa kịp mở hàng rào nhiều đối tượng đã tự ý trèo qua, lao vào đền cướp lộc.
Khoảng 11h tối 10/2, nghi lễ rước kiệu trong lễ khai ấn đền Trần bắt đầu. Rất nhiều người dân đứng 2 bên sân đã ném tiền về phía kiệu với mong muốn ăn nên làm ra trong năm mới. Nghi lễ dâng hương đền Trần. Mặc dù BTC liên tục nhắc nhở không quay phim, chụp ảnh bằng phương tiện cá nhân nhằm bảo đảm sự trang nghiêm của nghi lễ nhưng nhiều người dân vẫn cố tình vi phạm. Nhiều người còn trèo lên cả cây để cố theo dõi nghi lễ rước kiệu, dâng hương. Một vài trường hợp không có thẻ làm nhiệm vụ lẩn vào khu vực dành cho đại biểu bị lực lượng an ninh phát hiện và đưa ra ngoài. Lực lượng an ninh chưa kịp gỡ rào, một số đối tượng vẫn bất chấp xông vào bằng mọi giá. Bất chấp nguy hiểm để được vào khu vực làm lễ. Sau khi hàng rào được gỡ bỏ, rất đông người cùng lúc lao vào đền nhằm mang lộc về nhà. Tất cả đã tạo ra cảnh tượng vô cùng hỗn độn. Sân đền toàn người và người san sát nhau, tay cầm lễ tiến vào đền. Quá đông nên nhiều người phải leo trèo lên mọi thứ có thể. Lễ đội trên đầu vì không thể cầm trên tay. Phía bên trong đền cảnh chen chúc cũng đông không kém. Mọi người đền muốn mình "có phần", muốn được phù hộ... Khổ sở dâng lễ trong đám đông chen chúc nhau. 