Những ngày đầu của Tổng thống Trump, xuất khẩu sang Hoa Kỳ vẫn ổn định
Việc tân Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump chính thức nhậm chức (ngày 21/1/2017, giờ Việt Nam) làm xuất hiện không ít lo ngại cho các đối tác thương mại của Hoa Kỳ bởi những chính sách được cho là bảo hộ sản xuất trong nước của tân tổng thống “xứ cờ hoa”, đặc biệt là việc ông đặt bút ký sắc lệnh rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) chỉ 2 ngày sau khi bước chân vào Nhà Trắng.
Biểu đồ tỷ lệ (%) về xuất khẩu của 4 thị trường lớn nhất so với các thị trường còn lại. Biểu đồ: T.Bình. Nhưng thực tế những ngày đầu năm 2017, hoạt động xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ vẫn duy trì sự ổn định và có mức tăng trưởng nhẹ so với cùng kỳ 2016. Thị trường xuất khẩu số một Theo thông tin mới nhất của Tổng cục Hải quan, hết tháng 1/2017, tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 3,021 tỷ USD. Kết quả này dù giảm so với tháng liền kề trước đó (tháng 12/2016) 622 triệu USD, nhưng so với cùng kỳ năm 2016 vẫn có mức tăng trưởng nhẹ khoảng 7 triệu USD. Thực tế nhiều năm qua cho thấy, hoạt động XNK cả nước nói chung trong tháng cận tết Nguyên đán (như tháng 1/2017 năm nay) thường có mức tăng nhẹ và sẽ phục hồi nhanh ở những tháng sau Tết. Do đó, việc duy trì được sự ổn định về kim ngạch ở thị trường xuất khẩu lớn nhất này, đặc biệt trong bối cảnh có những thay đổi lớn về chính trị, là một tín hiệu đáng mừng. Và trong tháng 1 vừa qua, riêng thị trường Hoa Kỳ đã chiếm tới 21,06% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của cả nước, một ưu thế rất lớn so với hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ mà Việt Nam đang có quan hệ về thương mại. Đáng chú ý, Hoa Kỳ hiện là thị trường quan trọng nhất đối với nhiều mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam. Đầu tiên phải kể đến chính là dệt may. Trong tháng 1/2017, riêng xuất khẩu dệt may vào thị trường Hoa Kỳ đạt tới con số gần 1,076 tỷ USD, chiếm 35,6% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu sang Hoa Kỳ và chiếm suýt soát tới 50% tổng giá trị xuất khẩu của nhóm hàng dệt may trong cùng thời điểm. Và có thể nói, thị trường Hoa Kỳ đang giữ vai trò chủ đạo có tính chất quyết định đối với sự tăng trưởng của nhóm hàng xuất khẩu lớn thứ hai này của nước ta. Thực tế cho thấy, trong tháng 1 vừa qua, xuất khẩu dệt may sang Hoa Kỳ tăng 5,6% thì tốc độ tăng trưởng chung của ngành hàng này là 5,7%; và trong năm 2016, xuất khẩu dệt may vào Hoa Kỳ đạt 11,45 tỷ USD, tăng 4,6%, bằng đúng tốc độ tăng trưởng chung của nhóm hàng dệt may. Ngoài dệt may, hết tháng 1, nước ta còn có tới 6 nhóm hàng xuất khẩu sang Hoa Kỳ đạt trị giá kim ngạch từ 100 triệu USD trở lên. Có thể kể đến như, giày dép đạt 379 triệu USD; gỗ và sản phẩm gỗ đạt 246 triệu USD; điện thoại và linh kiện đạt 206 triệu USD… Một tín hiệu đáng mừng khác trong quan hệ giao thương với Hoa Kỳ là việc nước ta luôn duy trì được vị thế xuất siêu lớn vào thị trường thương mại lớn nhất thế giới này. Trong tháng 1, nước ta duy trì được mức xuất siêu 2,342 tỷ USD (nhập khẩu chỉ có 679 triệu USD). Và trong năm 2016, trong tổng giá trị kim ngạch XNK giữa hai nước là hơn 47 tỷ USD thì Việt Nam xuất siêu gần 30 tỷ USD sang Hoa Kỳ (xuất khẩu 38,464 tỷ USD, nhập khẩu 8,708 tỷ USD). Nếu duy trì được mức tăng trưởng khoảng 15% như năm 2016, thì năm nay, trị giá kim ngạch xuất khẩu sang Hoa Kỳ hoàn toàn vượt qua con số 40 tỷ USD và đây cũng là thị trường xuất khẩu đầu tiên của Việt Nam đạt được con số kỷ lục này. Bốn thị trường “tỷ USD” Nhìn vào kết quả thống kê của Tổng cục Hải quan tháng 1 vừa qua cho thấy, tình hình xuất khẩu của nước ta đã khởi sắc trở lại với tổng giá trị kim ngạch đạt 14,342 tỷ USD, tăng 5,7% so với cùng kỳ 2016 và cao hơn so với mức tăng trưởng của tháng 1/2016 (tháng 1/2016 chỉ tăng 3,9%). Đóng góp quan trọng vào kết quả trên, ngoài Hoa Kỳ còn có 3 thị trường xuất khẩu “tỷ USD” khác, tăng một thị trường so với cùng kỳ năm 2016. Quốc gia mới nhất góp mặt là Hàn Quốc với tổng giá trị kim ngạch đạt 1,009 tỷ USD, tăng 257 triệu USD so với cùng kỳ. Hai thị trường còn lại là Trung Quốc đạt 1,807 tỷ USD, tăng 473 triệu USD; Nhật Bản đạt 1,246 tỷ USD, tăng 54 triệu USD. Như vậy, so với cùng kỳ năm 2016, tất cả các thị trường xuất khẩu lớn nhất của nước ta đều duy trì được sự tăng trưởng và với tổng giá trị kim ngạch đạt 7,083 tỷ USD, 4 thị trường này chiếm tới gần 49,4% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của cả nước trong tháng 1/2017. Thái Bình 