Cái kết đắng cho ước mơ 'một bước lên bà'
Đồng tiền chân chính do sức lao động của mình bỏ ra mới là đáng quý, đừng lợi dụng tuổi trẻ, lợi dụng sắc đẹp nhất thời của mình mà kiếm tiền bằng "vốn tự có" thì sẽ không tồn tại được lâu đâu cô ạ.
Ảnh minh họa: Internet Cái kết đắng cho ước mơ “một bước lên bà” bằng mọi giá đối với cô là quá hợp lẽ, quá xứng đáng, thiết nghĩ bây giờ cô có kêu than, oán số, oán phận thì cũng chẳng có ai cảm thông, chia sẻ được với cô đâu. Hành động của cô cư xử trong câu chuyện "Trả giá vì chối bỏ tình yêu chân thành để chạy theo đồng tiền " đối với ân nghĩa của người yêu cũ là hành động “ăn cháo đá bát” đáng xấu hổ cô ạ. Nếu không có sự giúp đỡ tận tâm cả về tiền bạc lẫn tinh thần của người yêu cũ, liệu cô có được tấm bằng đại học để ngẩng mặt tự hào với đời hay không? Vậy mà chỉ vì tiền cô đã phản bội anh ấy! Lỗi của cô đáng nhận được sự trừng phạt của đời. Tôi biết bây giờ cô đã nhận ra sai lầm của mình, vi vậy tôi cũng muốn tin rằng qua chuyện buồn này cô sẽ rút ra cho mình bài học kinh nghiệm. Đồng tiền chân chính do sức lao động của mình bỏ ra mới là đáng quý, đừng lợi dụng tuổi trẻ, lợi dụng sắc đẹp nhất thời của mình mà kiếm tiền bằng "vốn tự có" thì sẽ không tồn tại được lâu đâu cô ạ. Cô còn trẻ, có học thức, cơ hội để sửa sai, để làm người tốt. Nếu cô thực tâm sống tốt thì không phải quá khó để cô tìm được việc làm phù hợp và có được hạnh phúc chân chính với người đàn ông biết thông cảm, biết chấp nhận và chia sẻ cùng cô. Mong cô gặp may mắn. Ngọc Hà 