Hà Nội sẽ dùng công nghệ 4G thay thế loa phường
Việc kết nối và cung cấp cho người dân thông tin và dịch vụ bằng công nghệ 4G sẽ góp phần thay thế dần hệ thống loa phường, đồng thời, hỗ trợ người dân thực hiện thanh toán qua mạng hoặc qua thẻ tiền điện, nước, thu gom rác thải và các dịch vụ công cộng khác... khuyến khích hình thức thanh toán qua thẻ.
Chương trình này sẽ được thực hiện thí điểm từ ngày 1/4 tới tại quận Hoàn Kiếm và Ba Đình. Chủ tịch Thành phố Nguyễn Đức Chung vừa yêu cầu Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội Phối hợp Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam, Tập đoàn Viễn thông Quân đội, đơn vị liên quan nghiên cứu kết nối qua công nghệ 4G, để cung cấp cho người dân các thông tin quan trắc môi trường: chất lượng không khí, chất lượng nước, lượng mưa, bản đồ ngập úng... các nội dung thông tin tuyên truyền khác. Chương trình này sẽ được thực hiện thí điểm từ ngày 1/4 tới tại quận Hoàn Kiếm và Ba Đình. Đây là một trong những chỉ đạo nhằm thúc đẩy chương trình ứng dụng công nghệ thông tin của thành phố Hà Nội trong năm 2017. Bên cạnh sử dụng công nghệ 4G, Chủ tịch thành phố Hà Nội cũng yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã chủ động, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa và Thể thao triển khai lắp đặt màn hình cảm ứng để tuyên truyền và hỗ trợ người dân sử dụng các dịch vụ công tại các khu chung cư theo hướng xã hội hóa. Triển khai thí điểm việc tuyên truyền, hỗ trợ người dân sử dụng các dịch vụ công tại một số tổ dân phố. Được biết, liên quan đến việc đánh giá hiệu quả hoạt động của loa phường, trung tuần tháng 1/2017, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Sở TT&TT Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch TP. Hà Nội đã đưa ra đề xuất bỏ loa phường và thay thế bằng các thiết bị đầu cuối thông minh hơn. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho rằng: “Loa phường ở thời kỳ bao cấp rất có tác dụng, nhưng cũng đã đến lúc hoàn thành sứ mệnh của mình. Và các chương trình trên loa truyền thanh của các phường hiện nay “nghèo nàn và thông tin không có gì”. Trước đó, trong buổi gặp mặt các cán bộ hưu trí công tác tại Tổng cục Bưu điện, Bộ Bưu chính, Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông qua các thời kỳ, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện, nguyên Thứ trưởng Thường trực Bộ Bưu chính, Viễn thông Mai Liêm Trực nhắc đến vấn đề đang được nhiều báo chí quan tâm trong thời gian gần đây là vai trò của loa phường trên địa bàn Hà Nội trong thời đại Internet và mạng xã hội. Ông Mai Liêm Trực cho rằng loa phường đã hoàn thành sứ mệnh của mình và thể hiện sự ủng hộ đối với một số quan điểm trên báo chí về việc mạnh dạn xóa bỏ loa phường. Trao đổi về vấn đề này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhận định: Loa phường ở các khu vực đô thị đúng là đã hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình. Tuy nhiên, vẫn cần thiết phải duy trì và tăng cường hệ thống này tại vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Ở những khu vực đó khi có lũ lụt, thiên tai, loa phường đóng vai trò rất quan trọng trong việc thông báo thông tin cho bà con mà không phương tiện nào có thể sánh kịp. Nhật Đông - 