Có thể bố mẹ không tin, nhưng trẻ cũng cần được bỏ mặc với nỗi buồn chán vì...
Dưới đây là những lí do khiến các bậc cha mẹ nên dừng việc lúc nào cũng phải làm cho trẻ cảm thấy vui vẻ.
Nằm tại chỗ cũng hết buồn chán Cũng giống như người lớn, trẻ con sẽ trải qua những lúc cảm thấy buồn chán, ủ rũ. Những lúc ấy, thay vì bắt con phải vui vẻ ngay lập tức, hãy gợi ý cho trẻ cách tự giải quyết cảm xúc của mình bằng những trò tại chỗ sau: - Gối đầu lên cỏ và ngắm mây bay: Một trò kinh điển đối với bất cứ ai. Chỉ đơn giản là nằm lười biếng trên đất và mặc kệ cho những suy nghĩ tự do nảy ra rồi liên kết với nhau. Điều này không hề giống với kiểu suy nghĩ tự kỉ. - Chơi với cái bóng của chính mình: Bật chiếc đèn pin lên và xem ai làm được ra bong con khủng long ba sừng đẹp nhất. Nghe có vẻ đơn giản nhưng thực ra khá là khó đấy. - Tự tưởng tượng và lên kế hoặch cho 1 bữa tiệc không có thật. Hãy tưởng tượng bạn sẽ ăn gì trong bữa tiệc. Những trò chơi sắp đặt đơn giản này thực ra rất có tác dụng trong việc kích thích trí tưởng tượng, óc sáng tạo, khả năng thiết kế, sắp xếp, tổ chức. - Đưa cho trẻ 1 ống giấy bọc. Rồi hỏi chúng xem liệu chúng có thể làm gì với ống giấy đó. Cách gợi ý như này thường hơi trừu tượng với trẻ nhỏ nhưng lại rất cần thiết để kích thích óc sáng tạo của trẻ. Trẻ cũng cần bỏ mặc với cảm giác buồn chán Buồn chán giúp trẻ sáng tạo hơn (Ảnh minh họa). Trong thời đại này khi mà quanh trẻ lúc nào cũng có những thứ như trò chơi, phần mềm, các video, sách điện tử,…. nên dường như chẳng bao giờ trẻ em có thể kêu than chán nản được nữa. Tuy nhiên, Teresa Belton, một chuyên gia chuyên nghiên cứu về tâm trạng buồn chán ở Đại học East Anglia đã chỉ ra rằng sự nhàm chán không hề khiến trẻ trở nên ngốc nghếch mà thậm chí nó còn giúp não trở nên nhanh nhạy hơn. Cô ấy chỉ ra rằng chính những khoảng thời gian buồn chán thất thường khiến cho trẻ suy nghĩ độc lập và sáng tạo hơn. Do vậy, chúng ta không cần tránh né nỗi buồn chán vì đó có thể chính là 1 cơ hội. Dưới đây sẽ chỉ ra những lí do khiến các bậc cha mẹ nên dừng việc lúc nào cũng phải làm trẻ vui. Buồn chán là cơ hội tự tìm hiểu chính bản thân mình Liệu phụ huynh có muốn trẻ tự sáng tạo ra những ý tưởng của bản thân không? Nếu có, hãy để trẻ cảm thấy buồn chán. Các nghiên cứu chỉ ra khi trẻ không bận rộn đùa nghịch hay học tập, chúng sẽ phải nảy ra những ý tưởng và không phụ thuộc vào cha mẹ hay bất cứ thứ gì cha mẹ cho chúng. Hãy để trẻ được buồn chán (Ảnh minh họa). Trên trang The Conversation, Belton cho biết sự nhàm chán có thể giúp trẻ hình thành trí tò mò, tính nhẫn nại, sự vui vẻ, tự tin và hoạt bát. Đây đều là những phẩm chất quan trong giúp trẻ trở thành 1 người thông minh, vui vẻ trong tương lai. Cha mẹ không cần phải áy náy khi để trẻ buồn chán Chuyên gia Belton cũng nhấn mạnh, cha mẹ không cần phải có trách nhiệm làm cho từng giây phút cuộc sống của trẻ luôn đầy ắp hoạt động và vui vẻ không ngừng. Thực tế, cha mẹ nên có kế hoạch kiểu "chẳng-có-kế-hoạch-gì" vài lần một tuần. Làm cha mẹ có nhiều vấn đề còn thiếu sót với con trẻ, nên thay vì cảm thấy tội lỗi vì để trẻ buồn chán thì tốt hơn hết cha mẹ hãy để não trẻ có cơ hội thử những thứ mới mẻ. Thay vì gồng mình lên giải quyết mọi chuyện, cha mẹ nên để đầu óc thư thái (Ảnh minh họa). Cha mẹ cũng cần có cảm giác nhàm chán Dù ngày nào cũng bận rộn nhưng không có nghĩa là cha mẹ không thể cảm thấy buồn chán. Belton lý giải: "Người ta chỉ ra rằng để cho não bộ thư giãn khi vẫn đang tỉnh táo có vai trò rất quan trọng". Bộ não khi được nghỉ ngơi 1 chút sẽ dể nảy sinh những ý tưởng sáng tạo và hay ho và thậm chí là cả những giải pháp thông minh trong những tình thế cấp bách. Thậm chí khi đó ý tưởng còn có thể tuôn ra rào rào. Theo Trí Thức Trẻ 