Micro hát karaoke phát nổ xuất xứ không rõ nhưng vẫn 'đắt khách'
Mặc dù đã nhiều lần được cảnh báo về việc sản phẩm Micro hát karaoke không cần dây nối của Trung Quốc có thể phát nổ, gây hỏa hoạn hoặc thương tích nhưng lượng tiêu thụ sản phẩm này vẫn không có dấu hiệu giảm.
Micro hát karaoke phát nổ nhưng vẫn tiêu thụ mạnh Có lẽ hình ảnh những chiếc Micro hát Karaoke nhỏ gọn, tiện dụng đã trở nên vô cùng quen thuộc thời gian gần đây đối với hầu hết mọi người. Loại micro này khá tiện dụng khi mà chỉ cần sạc đầy pin, không cần dây nối là người sử dụng có thể hát thỏa thích trong nhiều giờ liên tiếp. Tuy nhiên, kể từ khi “ra mắt” thị trường Việt Nam, lọai micro này đã không dưới một lần gây nên những vụ nổ trong quá trình sạc pin, gây ảnh hưởng không nhỏ tới người dùng. Trước những thông tin như vậy, đáng nhẽ ra người tiêu dùng cần cẩn trọng hơn nhưng thực tế lại chứng minh lượng tiêu thụ loại micro này trên thị trường vẫn ngày một tăng. Thậm chí, nhiều cửa hàng còn dành riêng những kệ gỗ để trưng sản phẩm này tràn cả xuống lề đường với đủ mẫu mã, màu sắc từ xám bạc, vàng đồng, hồng, đen… Mỗi ngày, hàng trăm chiếc micro bluetooth được mua bán. Chiếc micro hát karaoke đã trở thành một trào lưu từ thành thị tới nông thôn trong thời gian qua (Ảnh: Dạ Lan) Theo ghi nhận của phóng viên Phunuonline, đảo một vòng quanh khu vực chợ Nhật Tảo (quận 10, TP.HCM), dễ dàng nhận thấy hầu hết cửa hàng điện tử ở đây đều bày bán loại micro karaoke tích hợp đời mới. Loại micro này thường được gọi là micro bluetooth, hay micro karaoke vô tuyến. Xung quanh khu vực đường Âu Cơ, Lạc Long Quân (quận 11),… còn xuất hiện nhiều điểm bán dạo tràn lan loại micro hát karaoke với hình dáng nhỏ gọn, thiết kế tiện lợi thu hút khá đông người đi đường dừng lại mua. Một khách hàng vẫn “tin dùng” loại mic này chia sẻ: “Nhà tôi toàn 'dân' mê hát. Từ ngày có loại micro này ai cũng yêu thích hết. Nói micro 3 trong 1 cũng đúng, vừa mic vừa loa vừa là đầu đĩa. Chỉ cần điện thoại kết nối mạng, mở bluetooth lên là có thể hát những bài hát mà mình thích. Quá tiện lợi” Micro hát karaoke phát nổ vẫn được bán tràn lan trên thị trường (Ảnh: Dạ Lan)  Không những vậy, vị khách này còn hiểu rõ đây là mặt hàng có xuất xứ từ Trung Quốc và anh cũng biết cả câu chuyện cháy nổ nguy hiểm. “Thực ra món này cũng chỉ giải trí thôi, nếu xài kỹ thì cũng không đến nỗi nào nguy hiểm. Hàng xóm tôi cũng hát ầm ầm đấy có cháy nổ gì đâu”, người mua nói. Anh Quốc Trung, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh các sản phẩm loa, ampli, micro tại chợ Nhật Tảo, cho biết loại micro bluetooth rất đa dạng chủng lọai, tuy nhiên tính năng chung là kết hợp giữa micro và loa phát. Chính vì thế khi người mua sử dụng thì có thể dùng bluetooth truyền nhạc từ điện thọai/laptop để phát trên loa và thu tiếng trực tiếp, thông qua phần đầu micro. Micro hát Karaoke xuất xứ Trung Quốc  Lọai micro hát Karaoke đang gây sốt hiện nay thực chất đều có xuất xứ từ Trung Quốc, được bày bán với mức giá dao động từ 220.000 – 800.000 đồng. Giá của mic theo các chủ cửa hàng cho biết sẽ phụ thuộc vào độ hút âm thanh, cũng như âm thanh phát ra “ấm” hay không. Tuy nhiên, trước sự việc micro hát Karaoke phát nổ các chủ cửa hàng đều thanh minh “sản phẩm phát nổ” gần đây không phải từ cửa hàng mình bán mà do mua trên mạng. Hơn thế nữa, theo một chủ cửa hàng bán micro ở đường Âu Cơ thì trước nay chị bán micro chưa có trường hợp nào cháy nổ và việc micro phát nổ còn có thể do người dùng sạc pin không đúng cách. Chủ một cửa hàng điện tử ở đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) lưu ý, sản phẩm là micro dạng hút âm nên không được dùng tay đập vào đầu micro sẽ dễ gây hư hỏng. Khách đặc biệt nhớ là chỉ sử dụng được 4 tiếng sau khi sạc, và không được vừa cắm sạc vừa hát, vì rất dễ cháy nổ. Những chiếc micro hát karaoke đang được bán trên thị trường đều là hàng Trung Quốc (Ảnh: Dạ Lan) Mặc dù đều là hàng Trung Quốc, nhưng sự chênh lệch về giá của các loại micro này lại không phải là nhỏ. Theo một nhân viên bán hàng điện tử chia sẻ thì sự chênh lệch này là có lý do. “Nhiều người mua tâm lý hàng xài chơi cho vui nên ít đầu tư, thường hỏi mua mic giá rẻ. Tuy nhiên hàng tốt thì có giá của nó, ngoài âm thanh hay hơn thì phần loa và mic được 'đầu tư' hơn về chất lượng, nên vẫn an tâm hơn khi sử dụng”, nhân viên trên chia sẻ. Ngoài ra, khách cũng được khuyên mua sản phẩm tại các cửa hàng có địa chỉ cụ thể để hưởng chế độ bảo hành, không nên mua hàng bày bán lề đường. Phần lớn cửa hàng cũng khẳng định tất cả sản phẩm và các dòng micro bluetooth này đều có xuất xứ Trung Quốc. Đặc biệt, tất cả sản phẩm đều được bọc trong một loại hộp khá bắt mắt, nhưng thông tin của nơi sản xuất, nhập khẩu lại khá sơ sài, thậm chí không được ghi cụ thể. Nói tóm lại, những chiếc micro hát Karaoke này đều có nguồn gốc không rõ ràng và không thể khẳng định mức độ an toàn của sản phẩm này. Dù là sản phẩm giá rẻ hay giá cao thì người sử dụng cũng cần lưu ý để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình. Trang Vân (t/h)  