Video sự kiện ra mắt Galaxy A 2017 tại Việt Nam
Samsung vừa giới thiệu thế hệ Galaxy A 2017. Hôm qua bộ sản phẩm này đã chính thức được công bố tại thị trường Việt Nam trong một sự kiện hoành tráng.
Sự kiện ra mắt series Galaxy A 2017 đã khai mạc lúc 18h30 ngày 10/2 với màn trình diễn của: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Isaac, Hoàng Touliver & MC Quang Bảo. Galaxy A 2017 mang nhiều cải tiến cả về kiểu dáng lẫn cấu hình. Thiết kế mới ưu tiên sự tiện lợi khi sử dụng, được tích hợp khả năng chống bụi/nước và vẫn giữ lại ưu điểm ngoại hình của thế hệ trước. Cấu hình của thế hệ Galaxy A 2017 cũng được nâng cấp đồng thời tối ưu hóa. Bộ ba Galaxy A mới sẽ sử dụng giao diện Grace UX mới từng xuất hiện trên flagship Note 7 đem lại sự thuận tiện và nâng cao hiệu năng. Hải SN 