Dân bức xúc vì nhiều' bãi rác' lưu động gây ô nhiễm môi trường
Bãi rác tập trung quá tải trở thành bãi rác lớn gây ô nhiễm nhưng chính quyền thiếu biện pháp ngăn chặn triệt để
Dù ở các huyện, thành, thị trong tỉnh Tiền Giang đều có bãi rác tập trung nhưng do quá tải và khâu vận chuyển chưa kịp thời nên xuất hiện nhiều bãi rác “lưu động” gây ô nhiễm môi trường trầm trọng. Bãi rác tự phát tại xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) gây ô nhiễm môi trường . Nghiêm trọng nhất là tại mặt tiền đường tỉnh lộ Chợ Gạo- Cần Đước thuộc xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo từ lâu đã xuất hiện bãi rác lớn, gây cản trở giao thông, gây ô nhiễm môi trường và làm mất vẻ mỹ quan. Hàng ngày, nhiều người dân vứt bỏ rác thải, xác động vật tràn lan ra mặt đường mà chính quyền và ngành chức năng chưa có biện pháp ngăn chặn triệt để. Ở các khu dân cư thì tồn tại các đống rác tập trung nhưng đơn vị thu gom rác chưa tổ chức thu dọn kịp thời và dùng xe ép nước thải gây ảnh hưởng đến sinh hoạt, sản xuất và sức khỏe của người dân. Bà Đinh Ngọc Xướng, ở Thị trấn Chợ Gạo, huyện Chợ Gạo bức xúc: “Từ 4 ngày trở lên xe mới lấy rác. Rác tràn ra ngoài, rất hôi thối cho khu dân cư ở đây. Đến khi xe xuống lấy rác xong thì ép nước hơi thối cả xóm. Người lấy rác cho rằng xe tới thùng lấy rác thì phải ép thôi, người dân ở đây đều kéo áo bịt mũi lại”./. Nhật Trường/VOV –ĐBSCL 