Muốn mở quán bán hàng mã thì cần điều kiện gì?
Để mở cửa hàng kinh doanh mặt hàng hàng mã thì cần phải đăng ký kinh doanh. Để đơn giản hóa thủ tục quản lý và thuế thì nên đăng ký kinh doanh hộ kinh doanh cá thể.
Cơ sở pháp lý: - Luật Thương mại 2005; - Nghị định số 39/2007/NĐ-CP về cá nhân hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh; - Nghị định 78/2015/NĐ-CP về đăng ký doanh nghiệp . Muốn mở quán bán hàng mã thì cần điều kiện gì? Ảnh minh họa Theo quy định của pháp luật thì kinh doanh ngành nghề buôn bán mặt hàng hàng mã thì không phải xin cấp phép, tuy nhiên, việc mở cửa hàng buôn bán thường xuyên, có địa điểm cố định thì phải tiến hành đăng ký kinh doanh, bởi vì kinh doanh mặt hàng hàng mã không không thuộc các trường hợp không phải đăng ký kinh doanh theo quy định tại Điều 3 Nghị định 39/2007/NĐ-CP như sau: "1. Cá nhân hoạt động thương mại là cá nhân tự mình hàng ngày thực hiện một, một số hoặc toàn bộ các hoạt động được pháp luật cho phép về mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và các hoạt động nhằm mục đích sinh lợi khác nhưng không thuộc đối tượng phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh và không gọi là “thương nhân” theo quy định của Luật Thương mại. Cụ thể bao gồm những cá nhân thực hiện các hoạt động thương mại sau đây: a) Buôn bán rong (buôn bán dạo) là các hoạt động mua, bán không có địa điểm cố định (mua rong, bán rong hoặc vừa mua rong vừa bán rong), bao gồm cả việc nhận sách báo , tạp chí, văn hóa phẩm của các thương nhân được phép kinh doanh các sản phẩm này theo quy định của pháp luật để bán rong; b) Buôn bán vặt là hoạt động mua bán những vật dụng nhỏ lẻ có hoặc không có địa điểm cố định; c) Bán quà vặt là hoạt động bán quà bánh, đồ ăn, nước uống (hàng nước) có hoặc không có địa điểm cố định; d) Buôn chuyến là hoạt động mua hàng hóa từ nơi khác về theo từng chuyến để bán cho người mua buôn hoặc người bán lẻ; đ) Thực hiện các dịch vụ: đánh giày, bán vé số, chữa khóa, sửa chữa xe, trông giữ xe, rửa xe, cắt tóc, vẽ tranh, chụp ảnh và các dịch vụ khác có hoặc không có địa điểm cố định; e) Các hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh khác." Do vậy, để mở cửa hàng kinh doanh mặt hàng hàng mã thì cần phải đăng ký kinh doanh. Để đơn giản hóa thủ tục quản lý và thuế thì nên đăng ký kinh doanh hộ kinh doanh cá thể. Trình tự thủ tục đăng ký kinh doanh: Theo Nghị định 78/2015/NĐ-CP về đăng ký doanh nghiệp thì Nếu đăng ký doanh nghiệp sẽ nộp hồ sơ tại Phòng đăng ký kinh doanh cấp tỉnh; Nếu đăng ký hộ kinh doanh cá thể thì sẽ nộp hồ sơ tại Phòng đăng ký kinh doanh cấp huyện. Luật sư Trịnh Anh Dũng Văn Phòng luật sư Trịnh 