Kết luận thanh tra phải công khai trên báo
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh kết luận các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là MTTQ, giám sát thực hiện
Ngày 10-2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chủ trì hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và MTTQ, kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2016, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2017. Theo ông Nguyễn Túc, Ủy viên Đoàn Chủ tịch MTTQ, điều được lớn nhất trong việc phối hợp thời gian qua là “chúng ta đã góp phần lấy lại niềm tin của nhân dân với Đảng, Chính phủ, MTTQ” với tinh thần nói đi đôi với làm, nhiều việc được người dân đồng tình như yêu cầu các tỉnh không lên Hà Nội chúc Tết lãnh đạo, không dùng xe công đi lễ hội… Một số ý kiến của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ bày tỏ mong muốn MTTQ, với vai trò giám sát, phản biện xã hội và cả tổ chức vận động thực hiện chính sách, được tham gia xây dựng chính sách ngay từ khâu đầu. Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân cho rằng năm qua, trước những chủ trương lớn của Đảng, nhà nước, những chỉ đạo và điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, MTTQ luôn đồng hành và có giải pháp đồng bộ. Chẳng hạn, khi Thủ tướng Chính phủ chủ trương bảo đảm an toàn thực phẩm, MTTQ sẽ vận động 100% doanh nghiệp chế biến, 100% HTX, siêu thị, nhà hàng và 50% hộ nông dân đăng ký sản xuất an toàn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thẳng thắn đánh giá công tác phối hợp còn những mặt chưa tốt Ảnh: Quang Hiếu Chủ tịch MTTQ Nguyễn Thiện Nhân cho biết MTTQ sẽ tăng cường các chương trình giám sát về thực hiện chính sách BHXH, BHYT, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu… và tiếp tục góp phần nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân với việc nơi tiếp công dân có đại diện MTTQ, cụ thể là Liên đoàn Luật sư, Hội Luật gia. Cho biết hội nghị liên tịch được tổ chức sớm hơn để có thể triển khai ngay chương trình phối hợp từ đầu năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Qua các đồng chí, chúng tôi có một kênh quan trọng để hiểu được nguyện vọng, tình cảm, kiến nghị, đề xuất từ nhân dân”. Tuy nhiên, Thủ tướng thẳng thắn đánh giá công tác phối hợp còn những mặt chưa tốt. Một số phong trào chưa triển khai đến nơi đến chốn. Việc nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của nhân dân, từ đó phản ứng chính sách còn bất cập. “Hệ thống chuyển động còn chậm, chính quyền cơ sở các cấp đã thấm nhuần việc phục vụ tốt nhân dân hay chưa, đó là vấn đề đặt ra” - Thủ tướng nói và cho rằng điều đó đòi hỏi sự giám sát chặt chẽ của người dân, của MTTQ. Thủ tướng cũng nhất trí với ý kiến có tình trạng gửi văn bản để MTTQ góp ý kiến còn chậm và đề nghị các bộ, ngành cần khắc phục, phối hợp chặt chẽ hơn nữa với MTTQ trong công tác xây dựng chính sách với mục tiêu xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển. Thủ tướng nhấn mạnh: “Kết luận của các cuộc thanh tra của cơ quan chức năng đều phải công khai hóa để báo chí, đặc biệt là MTTQ, giám sát thực hiện, để xem nói và làm có đúng không, triển khai kết luận có đúng không”. Phải bảo vệ quyền lợi người dân Về sử dụng phần mềm tiếp công dân và xử lý đơn, thư khiếu nại, tố cáo áp dụng trên cả nước, Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng. “Phải bảo vệ quyền lợi người dân trong quá trình tiếp, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, có luật sư tham gia thì chúng ta càng hoan nghênh” - Thủ tướng nói. Thế Dũng 