Sạc không dây cho iPhone 8 gần như chắc chắn đi kèm trải nghiệm 3D Touch mới
Theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, gần như chắc chắn iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây.
Theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, gần như chắc chắn iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây. 2017 là năm kỷ niệm sinh nhật lần thứ 10 của iPhone và người ta đang trông chờ một chiếc điện thoại đặc biệt từ Apple. Thiết bị này có thể được đặt tên là iPhone 8 hoặc iPhone X để phân biệt với các phiên bản iPhone 7s, 7s Plus sử dụng màn hình LCD. iPhone 8 được cho là sẽ sử dụng màn hình OLED linh hoạt, pin lớn và máy ảnh kép. Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo - người luôn có các dự đoán khá chính xác liên quan đến các sản phẩm của Apple như iPhone hay iPad – cho rằng iPhone 8 hay iPhone X và cả iPhone 7s, 7s Plus gần như chắc chắn sẽ được trang bị tính năng sạc không dây. iPhone mới sẽ có thiết kế với thân máy gần như hoàn toàn bằng kính, ngoại trừ khung viền kim loại. Đây rõ ràng là một thách thức cho các kỹ sư của Apple khi sạc không dây sẽ tạo ra nhiệt khá lớn trong khi thủy tinh lại là một chất dẫn nhiệt kém hơn so với kim loại. Ngoài ra, Apple cũng sẽ mang đến một trải nghiệm 3D Touch mới trên điện thoại bằng kính. Điều này đòi hỏi phải trang bị thêm một lớp film đặc biệt lên màn hình và giải pháp này có vẻ như dẫn nhiệt kém hơn so với iPhone 6s, iPhone 7 hiện nay. Vì vậy, Ming-Chi Kuo cho biết Apple sẽ phủ một lớp vật liệu graphene cho iPhone 8 sắp tới giúp giảm nhiệt gây ra bởi cuộn dây của sạc bộ phận sạc không dây và ngăn chặn các sự cố về nhiệt. Tất nhiên, người dùng cuối iPhone không thực sự quan tâm Apple đã thêm vào bao nhiêu lớp vật liệu để tránh quá nhiệt, họ chỉ quan tâm việc trải nghiệm 3D Touch được cải thiện như thế nào mà thôi. Bạch Đằng 