Nhận định chứng khoán tuần 13-17/2: 'Kỳ vọng một nhịp tăng giá mới'
VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường tuần 13-17/2/2017...
Theo BSC, nền tảng tích lũy trên ngưỡng hỗ trợ 700 điểm vẫn được duy trì, đang tạo cơ hội cho chỉ số thị trường tiếp cận lại ngưỡng kháng cự 710 điểm một lần nữa trong những phiên tới. VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường tuần 13-17/2/2017. Đóng cửa phiên cuối tuần ngày 10/2, VN-Index tăng 3,13 điểm lên 703,78 điểm. Trong khi đó, HNX-Index tăng 0,39 điểm lên 86,04 điểm. Nhận định Khuyến nghị BVSC Mùa đại hội cổ động cùng kế hoạch kinh doanh của các doanh nghiệp trong năm 2017 có thể sẽ sớm trở thành động lực cho VN-Index trong giai đoạn tới. Nhà đầu tư có thể tiếp tục chiến lược trading tỷ trọng thấp để tái cơ cấu danh mục hoặc hạ giá vốn cho danh mục tổng thể. BSC Nền tảng tích lũy trên ngưỡng hỗ trợ 700 điểm vẫn được duy trì, đang tạo cơ hội cho chỉ số thị trường tiếp cận lại ngưỡng kháng cự 710 điểm một lần nữa trong những phiên tới, khi mà các cổ phiếu nhóm trụ đỡ cũng đang đứng trước những mức kháng cự ngắn của mình. VCSC Dự báo, thị trường có thể sẽ có xu hướng tăng trong tuần tới. VN-Index và VN30 có thể sẽ vượt qua các ngưỡng cản ngắn hạn để chinh phục các mục tiêu cao hơn. VDSC Hai chỉ số đóng cửa với sắc xanh, thanh khoản tiếp tục duy trì ở mức cao thể hiện dòng tiền tham gia vẫn đang khá tích cực ủng hộ cho xu hướng tăng giá của thị trường, nhà đầu tư vẫn nên nắm giữ và có thể chọn lọc mua vào những nhóm cổ phiếu hút dòng tiền tham gia. FPTS Nhìn chung, kỳ vọng về một nhịp tăng giá mới sẽ cần chờ thêm tín hiệu phản ứng của VN-Index tại ngưỡng kháng cự trong các phiên đầu tuần tới. Với các tín hiệu của phiên hôm nay, nhà đầu tư có thể kỳ vọng VN-Index tiếp tục xác nhận điểm đột phá ra khỏi khung đi ngang hẹp trên nền thanh khoản tích cực trong đầu tuần tới. Tích lũy quanh ngưỡng 700 (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt – BVSC) “Chỉ số VN-Index được nhận định đang trong giai đoạn tích lũy xung quanh ngưỡng 700 điểm. Mùa đại hội cổ động cùng kế hoạch kinh doanh của các doanh nghiệp trong năm 2017 có thể sẽ sớm trở thành động lực cho VN-Index trong giai đoạn tới. Nhà đầu tư có thể tiếp tục chiến lược trading tỷ trọng thấp để tái cơ cấu danh mục hoặc hạ giá vốn cho danh mục tổng thể”. Tiếp cận ngưỡng 710 một lần nữa (Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BSC) “Hồi phục từ một số cổ phiếu trụ đỡ hôm nay khiến chỉ số thị trường chung vận động tích cực, mặt khác, thanh khoản của thị trường ổn định cũng giúp tâm lý giao dịch hứng khởi trong phiên cuối tuần. Nền tảng tích lũy trên ngưỡng hỗ trợ 700 điểm vẫn được duy trì, đang tạo cơ hội cho chỉ số thị trường tiếp cận lại ngưỡng kháng cự 710 điểm một lần nữa trong những phiên tới, khi mà các cổ phiếu nhóm trụ đỡ cũng đang đứng trước những mức kháng cự ngắn của mình”. Có xu hướng tăng (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt – VCSC) “Tín hiệu ngắn hạn của các chỉ số vẫn duy trì ở mức tích cực, tuy nhiên các chỉ số đại diện cho nhóm vốn hóa nhỏ và trung bình diễn biến tốt hơn các chỉ số chính trong một vài phiên gần đây. Tuy vậy, VN-Index và VN30 sau nhịp tích lũy này, đủ sức vượt qua ngưỡng cản lần lượt tại 660 điểm và 710 điểm có thể sẽ lấy lại vị thế dẫn dắt của mình. Dự báo, thị trường có thể sẽ có xu hướng tăng trong tuần tới. VN-Index và VN30 có thể sẽ vượt qua các ngưỡng cản ngắn hạn để chinh phục các mục tiêu cao hơn”. Dòng tiền tham gia khá tích cực (Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt – VDSC) “Hai chỉ số đóng cửa với sắc xanh, thanh khoản tiếp tục duy trì ở mức cao thể hiện dòng tiền tham gia vẫn đang khá tích cực ủng hộ cho xu hướng tăng giá của thị trường, nhà đầu tư vẫn nên nắm giữ và có thể chọn lọc mua vào những nhóm cổ phiếu hút dòng tiền tham gia”. Kỳ vọng một nhịp tăng giá mới (Công ty Cổ phần chứng khoán FPT - FPTS) “Với các tín hiệu của phiên hôm nay, nhà đầu tư có thể kỳ vọng VN-Index tiếp tục xác nhận điểm đột phá ra khỏi khung đi ngang hẹp trên nền thanh khoản tích cực trong đầu tuần tới. Điểm tích cực là các ngưỡng hỗ trợ quan trọng đã được xác định và biến động của VN-Index vẫn đang phù hợp với quy luật tăng giá. Do đó, chiến lược mua và nắm giữ cổ phiếu sẽ tiếp tục được khuyến nghị. Ưu tiên lựa chọn cổ phiếu ở thời điểm này sẽ cần dựa trên cơ sở là những thông tin cơ bản hỗ trợ và sự chú ý của dòng tiền giao dịch”. Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định. Hà Anh 