Bà Tymoshenko bác thông tin nói bà phải chờ ông Trump gần nhà vệ sinh
Theo báo chí Nga, thủ lĩnh đảng đối lập Batkivshina của Ukraine - bà Yulia Tymoshenko đã phủ nhận thông tin bà đã chờ cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump gần nhà vệ sinh.
Bà Tymoshenko bác thông tin nói bà phải chờ ông Trump gần nhà vệ sinh Trước đó, theo phản ánh của Sputnik, trang BBC phiên bản tiếng Ukraine dẫn lời các cố vấn Mỹ của bà Tymoshenko cho biết, bà đã gặp ông Donald Trump trong Tiệc trà Cầu nguyện tại Washington, DC, và Tổng thống Mỹ đảm bảo với nữ chính khách về sự hỗ trợ Ukraine. Trong khi đó, có thông tin nói rằng, bà Tymoshenko đã phải đợi ông Donald Trump gần nhà vệ sinh và sau đó họ được dẫn vào một phòng nhỏ. "Tất nhiên, đó là dối trá, là không thể. Nếu ai có thể gặp Tổng thống Mỹ bên nhà vệ sinh, thì tôi nghĩ cả thế giới hôm nay sẽ muốn bắt tổng thống gần nhà vệ sinh," - trang web kênh truyền hình 112 Ukrainedẫn lời bà Tymoshenko cho hay, theo Sputnik. "Cuộc gặp diễn ra xứng đáng, theo kế hoạch, đó là một căn phòng riêng biệt, ở nơi tổ chức các sự kiện của Tiệc trà Cầu nguyện," - bà Tymoshenko quả quyết. Trước đấy, tờ Washington Post đưa tin dẫn nguồn từ chính quyền Tổng thống Mỹ thông báo ông Trump và bà Tymoshenko đã gặp gỡ chớp nhoáng trong buổi chụp hình chung trước Tiệc trà Cầu nguyện quốc gia. Tuy vậy, theo báo cáo của Washington Post, Tổng thống Mỹ Trump không hứa sẽ đảm bảo sự hỗ trợ Ukraine. Võ Sáu - 