"Hỏi lá hỏi hoa": Những vần thơ đong đầy giai điệu cảm xúc
Hỏi lá hỏi hoa của nhà thơ Cao Xuân Sơn là tác phẩm nằm trong tập thơ dành cho thiếu nhi mang tên Thơ với tuổi thơ.
Hỏi lá hỏi hoa là tập thơ được chấp bút bởi Cao Xuân Sơn, nằm trong phiên bản mới của bộ Thơ với tuổi thơ cùng với những tác phẩm như Ai dậy sớm, Những bài thơ nho nhỏ, Bầu trời trong quả trừng, Bài ca Trái đất, Góc sân và khoảng trời, Quả địa cầu và Con muốn mặc áo đỏ đi chơi. Mỗi bài thơ trong Hỏi lá hỏi hoa là một giai điệu đầy cảm xúc về thế giới bao la của tình yêu thương con người, thiên nhiên, vạn vật. Tập thơ Hỏi lá hỏi hoa tuyển chọn 22 bài thơ hay nhất viết cho thiếu nhi của nhà thơ Cao Xuân Sơn. Nhiều bài trong đó được trẻ em thuộc nằm lòng như Hỏi lá hỏi hoa, Ru mưa, Mùa xuân của nghé con, Mồ hôi của biển, Mở sách ra là thấy, Hội diều, Con chuồn chuồn đẹp nhất, Thời gian... Là người yêu thiên nhiên, cỏ cây hoa lá nên trong thơ Cao Xuân Sơn, những hình ảnh gắn với thiên nhiên như “mùa thu mát rượi”, “mùa xuân nắng ấm”, “mùa xuân bày tiệc cỏ non”, “nắng là áo lụa dài buông của trời”, “biển lên với trời”, “đá ngồi cho sóng đấm lưng”, “trăng non như một con diều vút lên”, “diều với chạm từng mây cao”… xuất hiện nhiều lần với những liên tưởng mới lạ, thú vị. Cao Xuân Sơn có tài quan sát tỉ mẩn, với một tâm hồn nhạy cảm, tinh tế, anh phát hiện ra những vẻ đẹp ẩn chìm trong cái ồn ào của phố thị, không phải ai cũng nhận ra. Đó là “Tiếng ve đêm” – một bài ca riêng mùa hè giữa phố đông, nhà chật; vẻ đẹp của con chuồn chuồn đẹp nhất trong vô vàn con “Chuồn Ngô, chuồn Ớt, chuồn Kim…” mỗi con một hình một vẻ ngoài kia. Phải là người thấu tâm lý trẻ thơ đến nhường nào, Cao Xuân Sơn mới có thể hóa thân vào lũ trẻ với những thắc mắc, mong ước rất hồn nhiên như “Sao không nhiều Tết hơn”, “Xà bông có răng đâu/ Mà ăn tay hả bố?” Bên cạnh Hỏi lá hỏi hoa và các tác phẩm khác nằm trong bộ Thơ với tuổi thơ, một loạt ấn phẩm đặc biệt cũng được nhà xuất bạn Kim Đồng giới thiệu đến độc giả. Đó là tập artbook 5 Mùa – một thi phẩm thăng hoa giữa thơ và họa; Tuyển thơ Trần Đăng Khoa – tuyển chọn những tác phẩm tiêu biểu nhất của nhà thơ Trần Đăng Khoa trong suốt hơn nửa thế kỉ sáng tạo; tuyển tập Thơ hay cho bé mầm non; tuyển thơ song ngữ Cây cối quê hương - Hoa thơm trái ngọt. Ngoài ra còn có bộ truyện cổ bằng thơ của Thái Bá Tân gồm 3 cuốn Cổ tích Việt Nam bằng thơ, Cổ tích thế giới bằng thơ, Ngụ ngôn Ê-dốp bằng thơ. Và đặc biệt hơn cả là bộ thơ ca dân gian được trình bày với hình thức đẹp: Đồng dao cho bé, Câu đố dân gian bằng tranh, Ca dao tục ngữ bằng tranh. Qua những ấn phẩm này, độc giả không chỉ được ngâm nga những bài thơ, vần thơ kinh điển mà còn được thưởng thức những tác phẩm hội họa giàu mỹ cảm. Huân Huân 