Thanh Hóa chấn chỉnh hoạt động giáo dục sau vụ việc giáo viên đánh học sinh mầm non
Ngày 10-2, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa Đào Trọng Quy có văn bản số 422/UBND-GD&ĐT về việc chấn chỉnh hoạt động giáo dục đối với các trường, cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.
Trước đó, 16 giờ ngày 9-2, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (SN 1989) thường trú tại phường Nam Ngạn, đang làm giáo viên thử việc tại lớp Mầm non 3, trường Mầm non Thanh Xuân Nam ở phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa đưa cháu Phạm Thị Thu Phương (SN 2014) đi vệ sinh trước giờ tan học. Theo giải trình của cô Linh, khi đưa cháu vào nhà vệ sinh, cháu Phương không đi vệ sinh mà đạp vào bụng cô giáo, cô Linh đã lấy đũa đánh vào hai bên đùi cháu. 16 giờ 40 phút cùng ngày, bà nội đến đón cháu Phương về nhà thì phát hiện một số vết lằn, thâm trên đùi cháu. Bà nội đưa cháutrở lại trường để nhà trường làm rõ sự việc, gia đình cháu Phương báo cáo sự việc đến các cơ quan chức năng. Cùng ngày, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Công an Thành phố Thanh Hóa làm việc với đơn vị, các cá nhân liên quan, xác định sự việc giáo viên dùng đũa đánh vào chân cháu Phương là có thật. Nhà trường cùng gia đình đưa cháu Phương đi khám tại bệnh viện nhi, bước đầu cho kết quả: Chân cháu Phương có các vết lằn roi, không bị tổn trương bên trong. Qua vụ việc trên, Chủ tịch UBND Thành phố Thanh Hóa nghiêm khắc phê bình Hội đồng quản trị, cán bộ quản lý trường Mầm non Thanh Xuân Nam trong công tác quản lý, chỉ đạo hoạt động giáo dục của nhà trường đã để xảy ra việc bạo hành trẻ em, vi phạm các quy định về chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ, vi phạm các quy định của pháp luật. Yêu cầu nhà trường tích cực phối hợp với gia đình, các cơ quan chức năng khắc phục hậu quả, theo dõi sức khỏe cháu Phương. Với cô giáo Ngô Thị Thùy Linh, yêu cầu nhà trường tạm thời đình chỉ công tác, chờ kết luận của cơ quan chức năng và căn cứ Luật Bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, các quy định hiện hành có hình thức xử lý theo quy định. Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa cũng yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường mầm non, phổ thông, các cơ sở giáo dục trên địa bàn rút kinh nghiệm sâu sắc để tổ chức các hoạt động giáo dục đảm bảo chất lượng, hiệu quả, tuân thủ các quy định pháp luật; phối hợp với các cơ quan chức năng, chỉ đạo trường Mầm non Thanh Xuân Nam xử lý, khắc phục hậu quả vụ việc nêu trên. Với các nhà trường, cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông trên địa bàn, lãnh đạo thành phố Thanh Hóa chỉ đạo tổ chức nghiên cứu kỹ các văn bản của Đảng, Nhà nước, các Bộ và ngành giáo dục để thực hiện nghiêm túc công tác giáo dục, nuôi dưỡng trẻ; xây dựng nội qui, quy chế làm việc, quán triệt đến từng cán bộ, giáo viên trong trường để thực hiện nghiêm túc chương trình, nội dung giáo dục. Các trường, cơ sở giáo dục tư thục phải nghiêm túc tuyển chọn giáo viên, nhân viên đủ bằng cấp, có đạo đức nghề nghiệp và làm hợp đồng, cam kết trước khi thực hiện nhiệm vụ được giao. Lãnh đạo UBND thành phố Thanh Hóa cũng yêu cầu UBND các xã, phường phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo hoạt động các nhóm trẻ tư thục trên địa bàn đảm bảo đúng quy định hiện hành, triển khai các nội dung nêu trên đến các chủ nhóm trẻ mầm non tư thục. 