Nấc thang nguy hiểm mới
Cuộc chiến ở miền đông U-crai-na đang đứng trước những nấc thang căng thẳng mới khi tình trạng bạo lực diễn ra ngày càng thường xuyên ở vùng đất vốn chưa yên tiếng súng này. Chỉ trong vài ngày, lệnh ngừng bắn ở miền đông U-crai-na đã bị vi phạm hơn 5.600 lần, đẩy hàng chục nghìn người vào cảnh không có điện trong tiết trời giá rét. Bất chấp những lời thúc giục của dư luận thế giới về việc chấm dứt giao tranh, Nga và U-crai-na vẫn kịch liệt chỉ trích, cáo buộc lẫn nhau, khiến tình hình ở miền đông U-crai-na thêm phức tạp.
Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề chính trị G.Phen-men mới đây đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình xung đột tại miền đông U-crai-na; nhấn mạnh rằng, cả lực lượng quân đội U-crai-na lẫn lực lượng đòi độc lập đều chịu những tổn thất nặng nề ở khu vực phía bắc Đô-nhét-xcơ. Khoảng 20.000 người dân nơi đây rơi vào cảnh thiếu nhiên liệu để sưởi ấm và nước sinh hoạt trong mùa đông lạnh giá, buộc chính quyền địa phương phải kêu gọi cứu trợ khẩn cấp. Trong vòng ba năm qua, ít nhất 10.000 người, trong đó hơn một nửa là dân thường, đã phải bỏ mạng bởi vòng xoáy bạo lực, giao tranh tại miền đông của “đất nước bên bờ Biển Đen”. Bất chấp nỗ lực hòa giải của cộng đồng quốc tế, quan hệ giữa Nga và U-crai-na luôn trong tình trạng đối đầu và nghi kỵ lẫn nhau. Khu vực miền đông U-crai-na thời gian qua lúc nào cũng “căng như dây đàn” khi hàng loạt vũ khí và xe tăng được điều động đến đây. Theo Phái bộ giám sát đặc biệt của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại U-crai-na, bốn xe tăng T-54 của quân đội U-crai-na đã xuất hiện tại vùng A-vơ-đi-íp-ca, miền đông U-crai-na. Bên cạnh đó, các hệ thống pháo phản lực BM-21 cũng được di chuyển về phía tây-bắc thành phố Đô-nhét-xcơ và phía đông-nam của thị trấn Vôn-nô-va-kha. Bộ Quốc phòng U-crai-na giải thích rằng, việc đưa xe tăng đến A-vơ-đi-íp-ca là nhằm xây dựng lực lượng tác chiến dự phòng trong trường hợp quân đội nước này bị tiến công, đồng thời nhấn mạnh, số xe tăng này không tham gia chiến đấu. Thế nhưng, việc điều động thêm vũ khí, phương tiện quân sự đến các vùng xung đột chỉ càng khiến các bên liên quan thêm nghi kỵ, đề phòng lẫn nhau. Thỏa thuận hòa bình Min-xcơ, vốn được ký từ năm 2015, tỏ ra không mấy tác dụng khi miền đông U-crai-na nhiều tháng qua vẫn chìm trong khói lửa, giao tranh. Liên tục diễn ra các cuộc họp khẩn của Nhóm tiếp xúc về U-crai-na, song những cuộc họp này không mang lại kết quả như mong đợi. Tia hy vọng về việc lập lại hòa bình ở miền đông U-crai-na vỡ tan như bong bóng xà phòng khi các bên liên quan không ngừng “ăn miếng trả miếng”, cáo buộc, đổ lỗi cho nhau và tình trạng bạo lực vẫn tràn lan khắp vùng Đôn-bát. Phía Nga cho rằng, Ki-ép đã vi phạm nghiêm trọng Công ước Giơ-ne-vơ về “Bảo vệ dân thường trong thời chiến” và thúc giục các đối tác của U-crai-na gây sức ép cần thiết để chính quyền Ki-ép chấm dứt hành động quân sự tại Đôn-bát. Về phía mình, Tổng thống U-crai-na P.Pô-rô-sen-cô lại cáo buộc Mát-xcơ-va khiến tình hình tại khu vực A-vơ-đi-íp-ca thêm căng thẳng do các vụ nã pháo nhằm khu dân cư. Trong khi tiếng súng vẫn vang rền trên bầu trời miền đông U-crai-na, cuộc đối đầu giữa Nga và phương Tây chung quanh cuộc khủng hoảng tại U-crai-na vẫn chưa đi đến hồi kết. Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc N.Ha-lây gần đây khẳng định, Mỹ sẽ không dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt đối với Nga liên quan cuộc khủng hoảng tại U-crai-na. Với vị trí chiến lược của mình, nhẽ ra U-crai-na phải là cầu nối đông-tây hữu hiệu thì lâu nay, đất nước xinh đẹp bên bờ Biển Đen lại trở thành bãi lầy chiến tranh và chứng kiến hàng loạt vụ bạo lực tàn khốc. Nếu các bên đối đầu trong cuộc xung đột tại miền đông U-crai-na không tỏ ra thiện chí, nhượng bộ lẫn nhau và nghiêm túc tuân thủ thỏa thuận hòa bình thì giấc mơ về một đất nước U-crai-na yên bình, không tiếng súng sẽ mãi xa vời. 