Chuyển nhượng MU: Mourinho gây bất ngờ với kế hoạch mua bán
Mourinho khẳng định sẽ không có chuyện MU bạo chi mua sắm ồ ạt 6-7 cầu thủ ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới.
Mới đây, Phó chủ tịch Ed Woodward khẳng định MU sẽ không chi nhiều tiền để mua sắm ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Ý kiến này nhận được sự đồng tình từ phía Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định MU sẽ tiến hành mua sắm 1 cách khôn ngoan, không vung tiền ồ ạt mua 6-7 cầu thủ, mà chỉ khoảng 2 đến 3 người là đủ. Mourinho sẽ không chi tiêu mạnh tay Mùa hè năm ngoái, MU đã mang về 4 ngôi sao là Ibrahimovic, Eric Bailly, Mkhitaryan và Pogba. Mourinho cho rằng năm nay MU cũng sẽ mua số lượng tương tự, thậm chí là ít hơn. "Tôi và BLĐ đã trao đổi với nhau rất nhiều lần và thống nhất rằng MU sẽ phải có sự thay đổi đội hình. Nhưng chúng tôi sẽ chỉ mua bán có giới hạn, bởi đội hình hiện nay đang có rất nhiều cầu thủ chất lượng." "Chúng tôi có nhiều cầu thủ tốt, đa phần trong số đó đang ở độ chín của sự nghiệp và sẽ còn cống hiến nhiều hơn cho CLB. Mua sắm ồ ạt không phải triết lý của chúng tôi. Tôi nghĩ với đội hình hiện nay, chỉ cần bổ sung 2-3 cầu thủ, cùng lắm là 4, như thế là đủ. Việc bỏ ra 1 triệu bảng, 10 triệu bảng hay 100 triệu bảng đều cần phải tính toán, nó phụ thuộc nhiều yếu tố." Hiện tại mục tiêu được cho là MU và Mourinho thèm khát nhất chính là tiền đạo Griezmann của Atletico. Mức phí của tiền đạo người Pháp dự kiến khoảng 86 triệu bảng, và MU đang làm tất cả để có thể chiêu mộ chân sút này, sau khi đã không thể thành công ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 vừa qua. Ngoài ra, Mourinho cũng đang nhắm đến việc tìm kiếm 1 tiền vệ để thay thế cho vị trí của Michael Carrick đã nhiều tuổi và không thể thi đấu thường xuyên. Với trường hợp của Ibra, Mourinho khẳng định tiền đạo này sẽ tiếp tục gắn bó với "Quỷ đỏ" ít nhất thêm 1 mùa giải nữa. Ở một động thái khác, Mourinho cũng đang làm hết sức mình để giữ chân thủ thành David De Gea trước sự chèo kéo từ Madrid. Theo tờ Marca, mới đây, Mourinho đã mời 1 người có ảnh hưởng rất lớn tới De Gea về Old Trafford làm việc. Đó là Emilio Alvarez, cựu HLV thủ môn, từng làm huấn luyện De Gea hồi còn ở Atletico Madrid. Chính Alvarez là người đã đào tạo và tiến cử De Gea, giúp cho anh có được suất bắt chính ở đội bóng thủ đô Tây Ban Nha. DA (tổng hợp Daily Mail) 