Hàng nghìn cuốn sách Học làm người tặng phật tử đi lễ cầu an chùa Phúc Khánh
Lễ cầu an tại chùa Phúc Khánh thu hút hàng nghìn người về dự lễ. Không chỉ vậy những cuốn sách về học làm người được trao tặng tận tay.
Bắt đầu từ 19h ngày 10/2, tại chùa Phúc Khánh (Hà Nội), diễn ra lễ cầu an. Mới 18h30 đã có hàng nghìn người dân đã về đây. Cả đoạn đường Tây Sơn, dài khoảng 1km chật kín người ngồi dự lễ. Hàng nghìn cuốn sách học cách làm người được trao tặng phật tử. Ảnh Lương Lan  Thượng úy Dương Mạnh Thanh, Phó trưởng công an phường cho biết, lực lượng công an phường đã tăng cường các chốt đảm bảo không xảy ra tình trạng trộm cắp, cướp giật. Công an đã hỗ trợ 7.000 ghế nhựa, tuy nhiên số lượng ghế vẫn không đủ phục vụ người dân. Lễ cầu an diễn ra trong khoảng 1 giờ. Ngay sau khi lễ kết thúc, phật tử được phát lộc. Mỗi phật tử được nhận 3 cuốn sách với nội dung: Học cách làm người, những câu chuyện về nhân quả và những thai nhi vô tội. Ý nghĩa của những cuốn sách muốn nhắc nhở từ bỏ tham, sân, si, học làm người tốt cũng như những hệ lụy về những việc làm sai trái của con người,… Phật tử vui mừng nhận sách. Ảnh Lương Lan  Hàng nghìn cuốn sách được một phật tử có lòng thảo thơm trao tặng cho những người tham gia lễ cầu an tại chùa. Hàng chục thùng carton trung bình mỗi thùng từ 110 – 130 cuốn sách được đem ra tận đường trao tặng người tham gia lễ cầu an. Nhiều phật tử rất hài lòng về những món quà được nhận. Cầm những cuốn sách trên tay, anh Chung làm việc ở Bắc Từ Liêm cho biết, sách rất ý nghĩa với mỗi người, ai nhận cũng vui vẻ, hài lòng. 3 cuốn sách về Học cách làm người. Ảnh Lương Lan  “Tham, sân, si là những thứ vẫn tồn tại trong suy nghĩ, ý thức của nhiều người. Không ít người vì những cái này mà mắc phải. Do vậy, những cuốn sách này vô cùng ý nghĩa cho những ai muốn từ bỏ để không phạm phải những sai lầm đáng tiếc”, anh Chung chia sẻ. Lương Lan 