Ngày Valetine có quan trọng với ca sĩ Mỹ Linh?
Tối 14/2, vợ chồng ca sĩ Mỹ Linh - Anh Quân sẽ có một Valentine "xa cách" khi Mỹ Linh sẽ có mặt trong chương trình Cảm ơn tình yêu tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội còn nhạc sĩ Anh Quân thì bận với vai trò giám đốc âm nhạc của chương trình Câu chuyện âm nhạc, diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Là một giọng ca quen thuộc trong nhiều năm của chương trình nhưng mỗi lần xuất hiện, Mỹ Linh luôn biết cách làm mới bản thân từ tiếng hát đến hình ảnh. Vì thế, trong chương trình lần này, khán giả một lần nữa sẽ được nghe những "tâm sự" về tình yêu của Mỹ Linh với Em mơ về anh, Để mãi được gần anh... với phần phối khí do nhạc sĩ Dương Cầm, giám đốc âm nhạc của chương trình thực hiện. Khi được hỏi, đi hát vào ngày của tình yêu, lại không có chồng "bên cạnh" như mọi khi, liệu Valentine năm nay có phải là một kỉ niệm đáng nhớ với chị? Giọng ca Hương Ngọc Lan bảo, cuộc sống vợ chồng chị đã trải qua hơn 20 năm gắn bó, thì sẽ rất có nhiều kỉ niệm lớn nhỏ bên nhau, dù có là ngày 14/2 hay không. " Valentine vốn là một ngày lễ của phương Tây và chỉ mới phổ biến ở Việt Nam trong khoảng chục năm gần đây thôi, nhưng tôi thấy nó cũng rất dễ thương, đặc biệt là với các bạn trẻ. Còn với vợ chồng tôi - đã trải qua 20 năm gắn bó - kỉ niệm rất nhiều, không chỉ trong ngày 14/2. Nhưng có lẽ những kỉ niệm về tình yêu của chúng tôi sẽ phù hợp để tôi đưa vào cuốn hồi ký cuộc đời mình hơn là chia sẻ rộng rãi trên mặt báo!" - ca sĩ Mỹ Linh bày tỏ quan điểm của chị về ngày tình yêu. Ca sĩ Mỹ Linh Cũng từng đó năm trải nghiệm về tình yêu và hôn nhân, Mỹ Linh cho rằng tình yêu thì dù ở thời nào, với thế hệ nào, cũng là những cảm xúc thật đẹp và đáng trân trọng. Vì thế, để nói về tình yêu của các bạn trẻ hiện nay hay với chính những đứa con đang trưởng thành từng ngày của mình, Mỹ Linh cho rằng, tuổi trẻ cũng cần học cách cân bằng chuyện tình cảm với những mặt khác trong cuộc sống. "Và hãy luôn là chính mình, biết yêu thương và bảo vệ bản thân, dù đang trong mối quan hệ với bất kì ai, nhé!" - chị nhắn nhủ. Chương trình Cảm ơn tình yêu diễn ra tối 14/2 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, bên cạnh Mỹ Linh, còn có sự tham gia của các giọng ca Mỹ Tâm, Uyên Linh, Văn Mai Hương và Bằng Kiều. Và một trong những phần trình diễn được mong đợi của đêm nhạc sẽ là phần hòa giọng đặc biệt của Bằng Kiều và 4 giọng ca nữ. Bài hát nào về tình yêu sẽ được lựa chọn cho tiết mục này vẫn đang là một ẩn số khó đoán với khán giả của chương trình. Thanh Tú 