Ba người văng xuống đường sau cú 'đấu đầu' xe máy
Hai chiếc xe máy đang lưu thông ở trung tâm TPHCM bất ngờ tông trực diện vào nhau khiến ba người trọng thương nhập viện cấp cứu, hai xe máy hư hỏng nặng.
Hiện trường vụ tai nạn. Người dân cho biết, khoảng khoảng 19h tối 10/2, chiếc xe máy mang biển số 59Z1-115.18 do một cô gái điều khiển lưu thông trên đường Tôn Thất Thuyết quận 4, TPHCM. Đến đoạn qua phường 3, quận 4, TPHCM thì bất ngờ tông trực diện với chiếc xe máy chạy chiều ngược lại mang biển số 53Z1-181.71 do thanh niên tên Tùng điều khiển chở theo vợ phía sau. Hai chiếc xe máy hư hỏng sau tai nạn. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường xử lý vụ việc. Cú tông mạnh khiến cả ba người trên hai xe máy văng xuống đường trọng thương phải nhập viện cấp cứu, trong đó anh Tùng nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch. Hai chiếc xe máy bị hư hỏng nặng, vỡ nát phần đầu, nhiều mảnh vỡ văng khắp đường. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 4 có mặt xử lý hiện trường, điều tiết giao thông. Đông Sơn 