Clip hoa hậu Bùi Thị Hà truy bắt hai tên trộm đột nhập vào nhà giữa đêm
Theo hoa hậu phu nhân Bùi Thị Hà chia sẻ, gia đình cô đã đuổi theo hai tên trộm. Tuy nhiên, chúng đã nhanh chóng tẩu thoát. Theo những clip và hình ảnh hoa hậu phu nhân Bùi Thị Hà vừa chia sẻ trên Facebook, hai tên trộm này đột nhập vào nhà cô vào khoảng hơn 2h10 rạng sáng ngày 10/2. Hai tên trộm đã lẻn vào nhà bằng lối cửa sổ do người giúp việc quên không chốt. Sau khi biết có trộm trong nhà, hoa hậu Bùi Thị Hà cùng em trai - Bùi Hùng truy đuổi. Trong đó, em trai của hoa hậu đã tước vũ khí và khống chế. Tuy nhiên, tên cướp đã tẩu thoát sau khi đánh một đòn vào mặt khiến anh Hùng choáng váng. Sau đó, lực lượng chức năng đã có mặt để truy bắt nhưng tên trộm đã tẩu thoát trước đó. Gia đình hoa hậu Bùi Thị Hà truy bắt hai tên trộm Lưu Hoài Theo Đời sống Plus 