Dùng tỏi theo cách này, đầu đau kinh niên như búa bổ cũng khỏi ngay lập tức
Tỏi có công dụng tuyệt vời hơn rất nhiều loại thuốc tây trên thị trường hiện nay. Mỗi khi xuất hiện cơn đau đầu, bạn hãy nghĩ ngay đến việc dùng tỏi theo cách cực kỳ đơn giản này nhé.
Tỏi là một loại kháng sinh tự nhiên. Hầu hết trong nhà bếp luôn luôn có sẵn loại kháng sinh tuyệt vời này. Vậy tại sao bạn không biết cách tận dụng nó để làm phương thuốc kỳ diệu trị những cơn đau đầu. Theo lương y Theo lương y Vũ Quốc Trung, trong tỏi có chất allicin có tác dụng làm thông thoáng đường thở, kích thích hô hấp, tăng cường trao đổi khí ở phổi. Bên cạnh đó, tỏi còn có tác dụng làm giảm mỡ máu, chống oxy hóa, giải độc trong gan. Phương thuốc trị đau đầu bằng tỏi được lưu truyền trong dân gian từ lâu và đã được khá nhiều người áp dụng hiệu quả. Tỏi là phương thức rất tốt trong điều trị bệnh đau đầu Nguyên liệu: Tỏi: 10 tép Mật ong: 300ml Vài hạt tiêu đen Cách thực hiện: Tỏi lột vỏ, rửa sạch và cắt nhỏ sau đó cho vào bình thủy tinh. Đổ thêm 300ml mật ong vào, cuối cùng rắc vài hạt tiêu đen lên trên. Lưu ý đóng nắp thật kín và để trong khoảng 5 ngày là có thể dùng được. Cách dùng: Bất kì khi nào cảm thấy nhức đầu, bạn có thể ăn một muỗng hỗn hợp trên và cơn nhức đầu sẽ từ từ biến mất. Nhớ rằng phải ăn cả tép tỏi và hạt tiêu luôn nhé bởi đó là phần quan trọng của phương thuốc tự nhiên này đấy. Dĩ nhiên bạn cũng có thể ăn một muỗng hỗn hợp này mỗi ngày để ngăn ngừa tình trạng nhức đầu xuất hiện. Nhờ vào đặc tính kháng khuẩn của mật ong cùng với tỏi và tiêu, sẽ giúp hệ miễn dịch của bạn được tăng cường. Dùng tỏi trị đau đầu rất tốt Ngoài ra, mỗi khi bị cơn đau đầu tái phát, bạn hãy ngay lập tức dùng một tép tỏi bóc sạch vỏ sau đó nhét vào lỗ tai sao cho nhánh tỏi vừa khít lỗ tai nhưng không bị lọt vào bên trong. Tỏi sẽ vừa vặn trong tai như khi bạn đeo tai nghe vậy. Cơn đau đầu sẽ biến mất chỉ trong vòng vài phút, và bạn sẽ cảm nhận được sức nóng lan tỏa trong tai. Hòa Bình (T/H) Theo Đời sống Plus 