Hoa mắt ở ngôi làng mua bán trang sức như rau, thịt
Làng Thủy Bối (Thâm Quyến, Trung Quốc) là nơi có hoạt động kinh doanh, mua bán vàng và trang sức nhộn nhịp hàng đầu ở Trung Quốc.
Ở Thâm Quyến, làng Thủy Bối là nơi chiếm 70% các giao dịch vàng bạc ở Trung Quốc. Ngôi làng này có hàng ngàn cửa hàng kinh doanh vàng bạc, hàng ngàn hộ sản xuất gia công vàng bạc và hàng chục trung tâm thương mại bày bán sản phẩm vàng bạc. Những thỏi vàng được cầm nắm như rau ở làng Thủy Bối  Tại đây, các giao dịch vàng bạc đều được thực hiện ở ngay các gian hàng dù số lượng lớn đến đâu. Ngoài các biển quảng cáo mua bán vàng bạc, không khó để bắt gặp hình ảnh các nhân viên bán hàng đang cầm các thỏi vàng lớn, cầm các nắm dây chuyền bằng vàng... Theo người dân trong làng, họ cầm vàng hay đựng vàng trong các túi đều không phải lo lắng về vấn đề an ninh. Nguyên nhân do cứ mỗi vài chục mét lại có một camera giám sát, làng có một công ty an ninh chuyên nghiệp bảo vệ. Ngoài ra, chưa kể đến các vệ sĩ, nhân viên an ninh tại từng cửa hàng. Các thỏi vàng ở đây được xếp khắp các gian hàng  Ở đây, có nhân viên cửa hàng vàng tiết lộ, trung bình mỗi tháng hỏng 1 đôi giày do phải bưng bê và vận chuyển quá nhiều vàng nặng. Điều đó cho thấy sự rộn ràng của các giao dịch diễn ra hàng ngày ở đây. Ngoài mua bán, ở đây còn có các cơ sở gia công vàng, làm sản phẩm theo đặt hàng... tại các hộ gia đình. Một nhân viên cầm nắm dây chuyền vàng và trò chuyện cùng khách qua điện thoại  Kiểm tra vàng 18k bằng tay  Các sợi dây chuyền vàng xếp thành từng bó để giao dịch  Các giao dịch mua bán ở đây chiếm một phần không nhỏ ở Trung Quốc  An ninh trong làng Thủy Bối được bảo vệ rất nghiêm ngặt  Nhiều cơ sở gia công và chế tác mọc lên trong làng  Khách hàng có thể đặt kiểu dáng theo ý thích  Các giao dịch ở đây diễn ra suốt ngày  Cứ 20m lại có 1 camera giám sát và lực lượng bảo vệ nên an ninh tong làng rất đảm bảo  Theo VTC News 