Để hương yêu mãi như thuở ban đầu
Để cung bậc yêu luôn mới mẻ, PNJ dành riêng cho lễ tình nhân 14/2 Bộ Sưu Tập trang sức Mystery Gift Collection - là bản tổng hòa những thiết kế trẻ trung, thanh lịch, quyến rũ. Với BST này, phái đẹp sẽ thêm mặn mà ngày chung đôi, hay phái mạnh sẽ nhẹ nhàng “chiếm trọn” trái tim người đẹp của mình, giữ hương yêu luôn như thuở ban đầu.
“Ngọn lửa yêu” ấn tượng nhất của Mystery Gift Collection phải kể đến BST Mystery. Được “chuyển thể” từ những nhành lá ô liu – nguyệt quế mượt mà tràn đầy sức sống, BST biểu trưng cho trí tuệ cũng như sự ý nhị của phái đẹp trong tình yêu. Đây xứng đáng là tặng vật giúp phái đẹp càng thêm bí ẩn, thú vị và luôn thật mới mẻ trong mắt nửa kia của mình. Như những đóa hồng - biểu tượng của tình yêu nồng cháy hay nét duyên nữ tính đầy cuốn hút, mỗi người phụ nữ đều xứng đáng nhận được tình yêu thật chân thành. BST Rose - Hoa Hồng với đường nét mềm mại, thanh thoát toát ra từ những viên đá lấp lánh, tất cả được đan xen hài hòa giữa chất liệu vàng và vàng trắng, như sự hòa quyện lãng mạn giữa hai tâm hồn. Đây là món quà ý nghĩa mang đến cho phái đẹp một diện mạo thật trẻ trung đầy sức sống trong năm mới ngập tràn những yêu thương. Như lời nhắn nhủ - Nàng chính là “điều giản dị” vô giá, không gì lý tưởng hơn những mẫu thiết kế Ngọc trai vừa trẻ trung, vừa thanh lịch trong BST Dáng Ngọc của PNJ. Kết hợp giữa vẻ đẹp tinh khiết, quyến rũ của ngọc trai với đường nét thiết kế tinh tế, Dáng Ngọc còn là lời thì thầm tình yêu thật duyên của những cô nàng hiện đại gửi riêng đến người yêu thương. Tình yêu dù ở thời điểm nào, cũng luôn cần những màu sắc hay xúc cảm mới mẻ. BST Melody rực rỡ sắc màu sẽ như những mảnh ghép tươi vui của tình yêu, góp phần thăng hoa tình yêu đôi lứa. Bên cạnh đó, PNJ cũng gửi tới BST ECZ tinh tế hay nhiều mẫu Kim Cương mới đẳng cấp, được chế tác trên chất liệu vàng 18K, 14K, 10K với mỗi thiết kế mang một vẻ đẹp riêng, mang đến nhiều món quà tình yêu hơn cho đôi lứa dịp 14/2 này. Đặc biệt, từ 28/1/2017 (Mùng 1 Âm lịch) đến - 14/02/2017 (18/1 Âm lịch), khách hàng sẽ có dịp hái lộc đầu năm với hàng ngàn quà tặng may mắn cùng chương trình lì xì đầu năm mới của PNJ với phiếu ưu đãi 5%, 10%, voucher quà tặng trị giá 100.000VNĐ, 500.000VNĐ… cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. Website: pnj.com.vn/qua-tang-pnj Shopping: shopping.pnj.com.vn Fanpage: facebook.com/PNJ.COM.VN 