Bí ẩn hàng trăm hình vẽ khổng lồ ở Amazon
Các nhà khoa học đã phát hiện hơn 400 hình vẽ khổng lồ trên mặt đất hay còn gọi geoglyphs ở rừng rậm Amazon cách đây 2.000 năm.
Hơn 400  hình vẽ khổng lồ trên mặt đất hay còn gọi geoglyphs đã được các chuyên gia phát hiện nằm rải rác trên khu vực rộng 13.000 km2 ở rừng Amazon. Những hình vẽ khổng lồ bí ẩn này do con người tạo ra cách đây 2.000 năm. 450 geoglyphs này bị cây cối che phủ và chỉ lộ ra sau khi xảy ra nạn phá rừng tràn lan hồi những năm 1980. Những hình vẽ bí ẩn này nhìn thấy rõ từ trên cao. Các chuyên gia cho hay những hình vẽ khổng lồ ở Amazon gần giống với những hình vẽ tại khu di tích Stonehenge (Anh). Một số geoglyphs có kích thước khá lớn khi có chiều rộng 11m và sâu 4m. Bên cạnh các geoglyphs, các chuyên gia còn tìm thấy một số hiện vật như những chiếc bình, lọ được trang trí. Các chuyên gia suy đoán khu vực rừng Amazon có hàng trăm geoglyphs có thể là nơi diễn ra những nghi lễ tâm linh của người xưa. Những hình vẽ khổng lồ được phát hiện tại khu rừng Amazon. 