Người đàn ông chết cháy bên chiếc xe ở Sài Gòn do tự thiêu
Liên quan đến vụ một người đàn ông được phát hiện chết cháy đen bên cạnh chiếc xe máy ở huyện Củ Chi, TP.HCM, bước đầu cơ quan công an đã xác định được nguyên nhân là do tự thiêu.
Trước đó như đã đưa tin, khoảng 10 giờ ngày 8-2, người dân ở ấp Thạnh An, xã Trung An, huyện Củ Chi phát hiện xác một người đàn ông chết cháy đen bên cạnh chiếc xe máy nên gọi điện báo công an. Người đàn ông chết cháy bên chiếc xe máy do tự thiêu - Ảnh: Tiến Mạnh. Nhận tin báo, công an huyện Củ Chi cùng các đội nghiệp vụ của công an TP.HCM nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ vụ án. Tại hiện trường, cơ quan công an thu được một hộp quẹt ga, nắp bình xăng. Qua điều tra, cơ quan công an xác định được danh tính của người đàn ông trên là Lầy Phốc Dánh (39 tuổi, trú huyện Củ Chi). Nguyên nhân vụ việc được cho là do Dánh có vay nợ số tiền 120 triệu đồng sắp đến kỳ hạn phải trả nhưng chưa có tiền nên đâm ra nghĩ quẩn tìm đến cái chết. Những người nhà của nạn nhân còn cho biết thêm thời gian gần đây cũng do chuyện nợ nần nên Dánh thường hay buồn chán và nhiều lần bày tỏ ý định tìm đến cái chết. Dù được mọi người khuyên can nhiều lần nhưng ngày 7-2, Dánh vẫn lấy xe máy BKS 52Y4 – 2283 bỏ đi. Đến sáng ngày hôm sau, người nhà của Dánh nhận được tin báo người đàn ông này được phát hiện chết cháy bên cạnh chiếc xe máy. Theo Tuấn Thành ( Công an TP) 