Vì sao nhà giàu Trung Quốc chuộng du học Mỹ?
Theo một cuộc khảo sát năm 2016, 83% triệu phú Trung Quốc có kế hoạch gửi con đi học ở nước ngoài, trong đó Mỹ là sự lựa chọn hàng đầu.
Yang Jinkai (trái) và người bạn cùng phòng trong phòng trọ của họ ở Oxford, Mỹ 2 ngày trước khi rời Thẩm Dương lên máy bay sang Mỹ, Yang Jinkai (16 tuổi) cùng cha mẹ sắp xếp hành lý. Mẹ cậu vừa xếp quần áo, đồ cá nhân, mì tôm… vừa nhìn quanh căn phòng của đứa con duy nhất và tưởng tượng những ngày cô đơn sắp tới. “Tôi đã làm việc chăm chỉ cho ngày này”, bà nói. Yang chưa từng đi ra nước ngoài nhưng đã chọn Mỹ là điểm dừng chân cho cuộc sống mới của mình. Không muốn con mình phải chịu những áp lực cạnh tranh của hệ thống giáo dục Trung Quốc, cha anh đã trả gần 40.000USD để con mình được ghi danh vào một trường cấp 3 công lập ở Michigan. Đây chỉ là bước đi cho mục tiêu cuối cùng của gia đình Yang là cơ hội học tập tại một trường đại học hàng đầu của Mỹ - Oxford – khi cậu tốt nghiệp phổ thông trong vài năm tới. Gia đình Yang Jinkai chỉ là 1 trong số rất nhiều gia đình Trung Quốc hướng cho con cái mình theo con đường này. Ngay cả khi mối quan hệ Mỹ - Trung trở nên căng thẳng, số lượng học sinh, sinh viên Trung Quốc du học Mỹ liên tục tăng. Hiện có khoảng 370.000 người đang theo học tại các trường phổ thông và đại học ở Mỹ, gấp hơn 6 lần so với 1 thập kỷ trước, đóng góp cho nền kinh tế Mỹ 11,4 tỷ USD trong năm 2015, theo báo cáo của Bộ Thương mại. Người ta ví von giáo dục đang là một trong những lĩnh vực “xuất khẩu” mũi nhọn của Mỹ tới Trung Quốc. Trong khi giáo dục trong nước vẫn thiên về phương pháp học thuộc lòng thụ động, lo ngại sự sáng tạo của con em mình bị kiềm chế, giới nhà giàu Trung Quốc đang có xu hướng để con cái họ, vốn là kết quả của chính sách một con ở Trung Quốc trước đây, được hưởng nền giáo dục phương Tây tự do. Theo một cuộc khảo sát năm 2016, 83% triệu phú Trung Quốc có kế hoạch gửi con đi học ở nước ngoài, trong đó độ tuổi trung bình đã giảm xuống còn 16 so với 18 tuổi vào năm 2014. Năm 2005, chỉ có 641 học sinh Trung Quốc theo học tại các trường trung học Mỹ. Đến năm 2014, con số này là 40.000 - tăng 60 lần trong vòng một thập kỷ - và hiện chiếm gần một nửa trong số học sinh trung học quốc tế tại Mỹ. “Các vị phụ huynh Trung Quốc nhận ra rằng họ phải cho con đi học sớm hơn nếu muốn chúng có suất vào một trường đại học hàng đầu của Mỹ”, chuyên gia tư vấn giáo dục Nini Suet cho biết, trong đó chi phí ở các trường nội trú Mỹ dao động từ 25,000 USD đến 40,000 USD. 