Bầu Hiển và sân Hàng Đẫy đi dễ khó về
Lãnh đạo TP Hà Nội vừa bàn giao sân vận động Hàng Đẫy cho Tập đoàn Hà Nội T&T của ông bầu Đỗ Quang Hiển quản lý và sử dụng.
Đây là một giải pháp chẳng đặng đừng vì khi về tay T&T, cơ quan này sẽ nâng cấp toàn diện để sân bóng đạt chuẩn quốc tế, không chỉ đáp ứng đầy đủ các điều kiện tổ chức mà còn tạo ra nguồn thu cho CLB.  Tin vui của bầu Hiển cũng là thách thức không nhỏ cho đội bóng Hà Nội suốt 10 năm kể từ ngày khai sinh vẫn buồn bã đi tìm lượng khán giả cho riêng mình.  Nếu xét về thành tích, bầu Hiển thành công vượt bậc khi CLB Hà Nội T&T của ông đá V-League vài năm qua không nhất thì nhì và đội Hà Nội vừa đổi tên cũng là một thế lực lớn ở mùa này. Ngoài túi tiền rủng rỉnh của bầu Hiển, ai cũng biết Hà Nội có những sự hậu thuẫn rất lớn từ một số đội bóng có sự chung tay giúp sức của ông bầu này. Sân Hàng Đẫy dẫu lưa thưa khán giả nhưng ở đây luôn là nơi đi dễ khó về bởi thực lực của các học trò Chu Đình Nghiêm đã mạnh lại còn gây cho đối thủ lẫn lực lượng cầm cân nảy mực sự e dè nhất định.  Ngay cả HLV Phan Thanh Hùng từng gây tiếng vang cho Hà Nội T&T nhiều năm trước cũng lên tiếng về việc Than Quảng Ninh của ông bại trận do trọng tài thiên vị. Đến hai cú đạp của Văn Kiên và Samson vào đùi Châu Ngọc Quang (HA Gia Lai) gây bão dư luận lẫn giới chuyên môn nhưng giám sát cùng các ban chuyên môn VPF vẫn có đánh giá ngược chiều.  Không biết sân Hàng Đẫy của bầu Hiển có gì mà một số trọng tài cứ như bị “ma ám”, còn các đội khách vừa đá phải vừa nhìn trước ngó sau.  Cũng không biết đến bao giờ làng bóng mới thôi mai mỉa V-League là Hiển-League?  