Đây là lý do người người nườm nượp thu mua 'xác đào' sau Tết Đinh Dậu
Sau Tết Đinh Dậu, hình ảnh người người nườm nượp thu mua 'xác đào' khiến nhiều người đặt câu hỏi về lợi nhuận của cái nghề độc lạ mỗi năm chỉ có vài ngày này.
Sau Tết, hình ảnh người người lưu thông trên đường với những bó đào sau lưng khiến nhiều người đặt câu hỏi về lợi nhuận của nghề độc lạ mỗi năm chỉ có vài ngày này. Các nhà vườn đã cho người đi thu mua lại những cây đào đã “hết đát” đem về trồng và chăm sóc lại để chuẩn bị cho Tết năm sau. Một số khác không phải người của các chủ vườn nhưng đã nắm bắt được cơ hội cũng tự đi thu mua rồi bán lại cho chủ vườn. Theo tìm hiểu của báo Gia đình, trước Tết Đinh Dậu, những cây đào thế có giá từ 3 - 5 đến 10 triệu đồng/cây, thậm chí những gốc đào độc có giá lên tới 60 - 75 triệu đồng/cây. Chỉ sau Tết một thời gian ngắn, xác đào chỉ được mua với giá bèo, thấp hơn chục lần. Những cây đào được người của chủ vườn mua lại với giá rất rẻ, chỉ từ 50.000 – 80.000 đồng tới vài trăm nghìn đồng/cây, tùy thuộc vào gốc, dáng thế của từng cây. Anh Hồ Đình Trường, một người chuyên thu gom gốc đào ở phố Tô Hiệu, quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết: “Cứ sau Tết, tôi lại đi khắp các ngõ, ngách ở Hà Nội, thậm chí còn đến cả các tỉnh phụ cận để thu gom những xác đào. Có người bán rẻ, có nhà cho không. Chúng tôi thu gom về trồng lại hoặc bán lại cho các vườn đào lớn hơn để chăm sóc chuẩn bị phục vụ mùa đào tiếp theo”. Thu gom những xác đào này tuy vất vả vì phải đi nhiều nơi, nếu lao động chăm chỉ từ nay đến hết tháng Giêng cũng được hơn chục triệu đồng. “Mỗi năm chỉ khoảng vài chục ngày đi gom gốc đào. Như sau Tết năm ngoái, tôi cũng kiếm được sấp xỉ 20 triệu đồng, thu nhập cao hơn làm bất cứ việc tay chân nào ở Hà Nội”, anh Trường chia sẻ. Đào được thu mua sau Tết để bán lại cho các nhà vườn  Chia sẻ với Trí thức trẻ, chú Tâm làm nghề xe ôm ở đường Bưởi cho biết, việc đi lượm xác đào quất cũng mệt nhưng vui và kiếm được cũng rất khá nếu biết cách. Chú Tâm thường lùng tới những con ngõ nhỏ hỏi mua xác đào quất cổ thụ hoặc lớn, còn với những gốc nhỏ giá trị thấp lúc nào tiện thì nhặt. "Một cây đào cổ thụ, thế đẹp nếu mua trước Tết có giá vài triệu đồng nhưng các gia đình thường không có không gian để trồng hoặc không thể chăm sóc nên bán lại với giá cực thấp, chỉ vài trăm ngàn đồng hoặc cùng lắm là trên dưới 1 triệu đồng là mua được". Tất cả các gốc đào quất khi lượm hoặc thu mua về sẽ được trồng ngay tại ruộng của gia đình đối với những người đang trồng, còn đối với những người bán lại cho các chủ ruộng thì cũng kiếm bộn bởi mỗi gốc đào tùy độ lớn nhỏ, dáng, thế mà định giá. Có những gốc đào, quất xin được hoặc lượm về cũng có thể bán lại với giá từ trên dưới trăm ngàn đến cả triệu đồng. Tuy nhiên, không phải ai cũng kiếm tiền triệu mỗi ngày nhờ nghề "ăn xác" đào, quất.. có nhiều người không có kinh nghiệm, thậm chí còn bị thua lỗ vì cứ thấy gốc là nhặt, cứ thấy đào to là mua mà không để ý đến chất lượng gốc đó thế nào.. Hoàng Linh (T/h) 