Tin nhắn quảng cáo Viettel bất ngờ xuất hiện chữ 'tượng hình'
Do nhân viên kỹ thuật làm sai, nhiều thuê bao của Viettel đã nhận được tin nhắn từ tổng đài quảng cáo của nhà mạng với nội dung… không thể đọc được.
Ảnh chụp màn hình nội dung tin nhắn bị sai font chữ của Viettel. Tối 10/2, nhiều thuê bao của Viettel đã nhận được tin nhắn từ tổng đài quảng cáo của nhà mạng với nội dung… không thể đọc được. Về cảm quan, những ký tự trong tin nhắn rất giống với chữ tượng hình của Trung Quốc. Song, thực tế thì cả… người Trung Quốc cũng không hiểu được nội dung. Phóng viên VietnamPlus đã nhờ các chuyên gia ngôn ngữ đọc dịch các tin nhắn này, song họ đều xác nhận những ký tự trên không phải tiếng Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng, rất có thể nhà mạng này đã bị hacker tấn công. Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên VietnamPlus ngay trong đêm, một đại diện của Viettel Telecom xác nhận có tình trạng trên và khẳng định doanh nghiệp này không bị hacker tấn công. Về nguyên nhân, phía Viettel Telecom cho biết do nhân viên kỹ thuật trong quá trình cấu hình đầu số quảng cáo 198 bị sai, dẫn đến nội dung thông điệp của nhà mạng bị sai font chữ. Phía Viettel cũng mong muốn khách hàng thông cảm vì sự cố hy hữu này./. 