5 smartphone tầm trung chuyên nghe nhạc
Smartphone tầm giá 5 đến 8 triệu đồng hiện nay đã hỗ trợ nghe nhạc chất lượng cao cùng các công nghệ hỗ trợ âm thanh chuyên dụng vốn chỉ có trên các dòng cao cấp.
iPhone SE (8,99 triệu đồng) iPhone luôn là một trong những smartphone nghe nhạc tốt nhất trên thị trường và iPhone SE cũng không là ngoại lệ. iPhone SE mang kiểu dáng tương tự iPhone 5s với vỏ nhôm, viền kim loại được vát kim cương nhưng có thêm lựa chọn màu vàng hồng ngoài vàng, đen và trắng. Màn hình máy kích thước 4 inch độ phân giải 1.136 x 640 pixel cùng độ mỏng 7,6 mm tương tự như iPhone 5s. Tuy không khác nhiều về thiết kế nhưng Apple lại đưa những nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình vào iPhone SE. Máy trang bị chip xử lý A9 nền tảng 64-bit, cảm biến vân tay Touch ID, NFC hỗ trợ Apple Pay, tương tự như iPhone 6s. Dù vậy, nhà sản xuất không đưa vào công nghệ cảm ứng lực 3D Touch. Máy có camera 12 megapixel, độ mở f/2.2, nâng cấp lên từ 8 megapixel của iPhone 5s. Camera trước có độ phân giải 1,2 megapixel, độ mở f/2.4. Máy cũng tích hợp đèn flash kép, khả năng quay video 4K cùng tính năng Live Photos. Oppo F1s (5,99 triệu đồng) Smartphone của Oppo được trang bị công nghệ âm thanh Dirac HD Sound tăng chất lượng âm thanh cũng như tùy chỉnh âm thanh bass, treble cho phù hợp với dòng nhạc người dùng thích nghe. F1s là bản thu gọn của F1 Plus nên có thiết kế tương tự đàn anh với vỏ bằng kim loại nguyên khối nhưng được thu gọn cấu hình. Sản phẩm vẫn dùng màn hình kích thước 5,5 inch, tuy nhiên, độ phân giải giảm xuống mức HD. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT 6750 8 nhân tốc độ 1,5 GHz, RAM 3 GB thấp hơn 1 GB so với F1 Plus và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa 128 GB. Điện thoại hỗ trợ 2 sim 2 sóng với kết nối 4G LTE, chạy hệ điều hành Android 5.1 với giao diện Color OS 3.0. Camera tương tự đàn anh F1 Plus, tập trung vào tính năng selfie, với camera trước 16 megapixel còn camera sau có độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ lấy nét PDAF. Điểm đáng nói là pin có dung lượng 3.075 mAh lớn hơn so với 2.850 mAh trên F1 Plus. Vivo V5 (5,99 triệu đồng) Vivo V5 được trang bị chip xử lý âm thanh Hi-Fi AK4376 riêng biệt, cho phép nghe nhạc chất lượng cao 24-bit/192 kHz. Việc trang bị chip xử lý âm thanh riêng biệt thường chỉ có trên các model cao cấp. V5 sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải HD và được bảo vệ bằng cong 2,5D Gorilla Glass 4. Máy hỗ trợ 2 sim 2 sóng và chạy Android 6 với giao diện Funtouch OS do Vivo phát triển. V5 được trang bị chip xử lý 8 nhân MediaTek MT6750, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Nút Home của máy được tích hợp cảm biến vân tay. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm là camera trước với độ phân giải 20 megapixel sử dụng cảm biến IMX376 do Sony sản xuất đi kèm là đèn flash Moonlight và phần mềm chỉnh sửa ảnh Face Beauty 6.0. Camera sau có độ phân giải 13 megapixel. Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh. Sony Xperia X (7,99 triệu đồng) Sony Xperia X được thừa hưởng các tính năng nghe nhạc từ dòng sản phẩm Walkman nổi tiếng của hãng. Máy hỗ trợ nghe nhạc chất lượng cao Hi-Res cho âm thanh ấn tượng. Sản phẩm sử dụng màn hình IPS kích thước 5 inch độ phân giải Full HD và có tới 4 phiên bản gồm xám đen, trắng bạc, vàng chanh và hồng vàng. Xperia X sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 650, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Smartphone mới của Sony hỗ trợ 2 sim 2 sóng cùng kết nối 4G LTE. Xperia X cũng có camera giống Xperia Z5 và Z5 Dual với cảm biến Exmor RS 23 megapixel kích thước 1/2,3", ống kính G lens 24mm f/2.0, công nghệ lấy nét lai Hybrid AF. Máy chạy Android 6.0 và có pin dung lượng 2700 mAh. HTC Desire 10 Pro (7,99 triệu đồng) Là phiên bản thu gọn của HTC 10 nên Desire 10 Pro cũng hỗ trợ nghe nhạc tốt dù không có chip âm thanh riêng biệt như đàn anh của mình. . Máy hỗ trợ âm thanh chất lượng cao Hi-res Audio, bên cạnh BoomSound Audio. Desire 10 Pro sử dụng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD, chạy Android 6 với giao diện tương tự HTC 10. HTC Desire 10 Pro có mặt lưng làm bằng nhựa polycarbonate với phong cách thiết kế được cho là lấy cảm hứng từ nghệ thuật trang trí Art Deco. Cảm biến vân tay của Desire 10 được đặt ở mặt lưng, dãy phím ở mặt trước là dạng cảm ứng thông thường. Máy có cấu hình tốt với chip xử lý MediaTek Helio P10, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. HTC Desire 10 Pro có camera sau 20 megapixel hỗ trợ lấy nét laser còn camera trước 13 megapixel. Pin của HTC Desire 10 Pro có dung lượng 3.000 mAh Theo Vnexpress 