Hiệu trưởng Trường cấp 2 Suối Bau bị tố tham nhũng suất ăn bán trú của học sinh
Bà Vũ Thị Luyên, Hiệu trưởng Trường cấp 2 Suối Bau, huyện Phù Yên, Tỉnh Sơn La vừa bị tố cáo tham nhũng suất ăn của học sinh bán trú trong nhiều năm nay.
Trong đơn gửi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, thầy Bùi Mạnh Cường, giáo viên tiếng Anh, Tổ trưởng tổ chuyên môn tố cáo bà Vũ Thị Luyên, Bí thư chi bộ, Hiệu trưởng và ban bán trú Trường Trung học cơ sở Suối Bau, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La đã cố ý làm sai quy định, tham nhũng, lãng phí, nguồn kinh phí Nhà nước hỗ trợ cho các em học sinh bán trú của nhà trường. Đơn tố cáo cô Vũ Thị Luyên, Hiệu trưởng Trường trung học cơ sở Suối Bau, Phù Yên, Sơn La tham nhũng suất ăn của học sinh bán trú do thầy Bùi Mạnh Cường gửi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Ảnh Trần Việt. Cụ thể, trong đơn thầy Cường trình bày: Bà Luyên cùng với ông Lò Văn Duy (kế toán kiêm nhiệm về mảng bán trú nhà trường) lập hai hệ thống sổ sách quyết toán chi tiêu, tự nâng giá thực phẩm, tự ý hợp thức hóa các bảng định lượng thực phẩm của học sinh bán trú để hưởng chênh lệch số tiền như sau: Kết thúc năm học 2014 - 2015 mua bán thực phẩm chênh lệch phần trăm và bán gạo cho giáo viên với tổng số tiền là: 60.305.000 đồng (Sáu mươi triệu ba trăm linh năm nghìn đồng). Kết thúc năm học 2015 - 2016 mua bán thực phẩm chênh lệch phần trăm và bán gạo cho giáo viên với tổng số tiền là: 63.155.000 đồng (Sáu mươi ba triệu một trăm năm mươi lăm nghìn đồng). Trong đó có 5.000.000 đồng (Năm triệu đồng) của đội tình nguyện hỗ trợ. Tổ chức nấu ăn không điểm danh sĩ số, báo suất cho nhà bếp mà nấu ăn theo danh sách học sinh bán trú đầu mỗi năm học, chỉ khi có học sinh bỏ học hẳn thì mới loại khỏi danh sách, không thực hiện việc báo cắt suất ăn với học sinh nghỉ học… Trường Trung học cơ sở Suối Bàu, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La. Ảnh Mạnh Cường. Chỉ chi trả tiền và gạo thừa cho học sinh vào các ngày khi cả trường được nghỉ lễ trùng với ngày học hoặc nhà trường có công việc không tổ chức cho học sinh cả trường tham gia học tập.  Không chi trả tiền gạo thừa cho học sinh nghỉ các buổi học có lí do cá nhân chính đáng, bán gạo tồn của học sinh cho giáo viên… Để có thông tin khách quan về việc này, phóng viên đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với bà Vũ Thị Luyên, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Suối Bau, Phù Yên, Sơn La. Trong cuộc trao đổi, bà Luyên cho biết: “Đơn thì tôi không biết gửi đến các anh như nào nhưng cũng có một cái đơn tố cáo tôi về tội sử dụng tiền của học sinh bán trú. Nhưng cái đơn đấy lại không đưa đến xã, Phòng giáo dục mà lại đưa luôn lên thanh tra huyện và cũng đã có kết luận rồi”. Qua tìm hiểu được biết, ngày 04/01/2017, UBND huyện Phù Yên đã có kết luận nội dung tố cáo đối với bà Vũ Thị Luyên, Bí thư chị bộ, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Suối Bau số 05/KL-UBND do ông Đào Văn Nguyên, Chủ tịch UBND huyện ký. Kết luận số 05/KL-UBND ngày 04/01/2017 của UBND huyện Phù Yên về nội dung tố cáo bà Vũ Thị Luyên đã chỉ ra rất rõ việc làm sai phạm của lãnh đạo nhà trường. Ảnh Trần Việt. Căn cứ vào kết quả xác minh, đoàn xác minh kết luận như sau: Nội dung tố cáo có một phần đúng như việc bán gạo của học sinh là đúng (Năm học 2014 - 2015, bán 800kg gạo).  Nhà trường đã báo cáo với Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phù Yên (cơ quan quản lý trực tiếp) để quyết toán số gạo đã sử dụng là 180kg, còn 620kg gạo nhà trường đã tự ý bán lấy tiền (số tiền 4.340.000 đồng). Năm học 2015 - 2016 nhà trường đã tự ý bán 1500kg gạo lấy tiền (số tiền 10.300.000 đồng).  Năm học 2014 - 2015 không chi trả tiền thực phẩm của học sinh tự ý nghỉ các buổi học trong năm với số tiền là 8.298.000 đồng… Như vậy, với những việc làm sai phạm của lãnh đạo Trường Trung học cơ sở Suối Bau đã được chỉ rõ trong kết luận nêu trên. Đề nghị UBND huyện Phù Yên xử lý thật nghiêm những cá nhân, tập thể đã “cố tình” làm trái quy định, gây thất thoát, lãng phí ngân sách của Nhà nước để lấy đó làm gương cho mọi người. Trần Việt 