Đà Nẵng: Khoảng 129.150 thuê bao chuyển đổi từ mã vùng 511 sang 236
Ngày 10/2, Sở TT&TT TP. Đà Nẵng tiếp tục phát đi thông tin về việc triển khai chuyển đổi mã vùng điện thoại trên địa bàn vào lúc 00 giờ 00 phút ngày 11/2.
Đội ngũ PSC trực hỗ trợ thông tin chuyển đổi mã vùng trên Tổng đài dịch vụ công 1022 Theo đó, Đà Nẵng là một trong 13 tỉnh thành đầu tiên của cả nước thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 từ 00 giờ 00 phút ngày 11/2. Trong đợt này, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng có khoảng 129.150 thuê bao (VNPT: 95.127 thuê báo, Viettel: 34.023 thuê bao) thực hiện chuyển đổi. Việc chuyển đổi tương đối thuận lợi và đơn giản, chỉ chuyển đổi từ mã vùng cũ 511 sang mã vùng mới 236. Theo Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Cẩm, Phó Giám đốc thường trực TT&TT TP. Đà Nẵng, quá trình chuyển đổi nào cũng không tránh khỏi những ảnh hưởng. Để giảm thiểu việc này, Sở TT&TT chủ động triển khai, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, hướng dẫn nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các tổ chức cá nhân sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, trong 30 ngày đầu của quá trình chuyển đổi vẫn sử dụng song song mã vùng mới và mã vùng cũ; trong 30 ngày tiếp theo sẽ có lời nhắn hướng dẫn cho khách hàng. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Cẩm thông tin về việc chuyển đổi mã vùng điện thoại từ 0h 0 phút ngày 11/2 Ngay sau khi Bộ TT&TT ban hành Kế hoạch Chuyển đổi mã vùng theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT ngày 21/11/2016, Sở TT&TT đã xây dựng Kế hoạch tuyên truyền chuyển đổi mã vùng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và triển khai thực hiện từ đầu tháng 12/2016 , cụ thể như sau: Tuyên truyền trên báo chí và hệ thống thông tin cơ sở; tuyên truyền trên internet (báo điện tử, trang thông tin điện tử, mạng xã hội,..). Tổ chức đăng tải liên thông trên 25 Trang thông tin điện tử Sở, ban, ngành, quận, huyện, trong đó 10 đơn vị đăng tải bài viết (Sở TT&TT, Trung tâm Thông tin Dịch vụ công (Đăng banner), Sở Xây dựng, Sở Giao thông, Vận tải, Sở Lao động -Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ, Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, Cổng Thông tin điện tử thành phố Đà Nẵng, Sở Tư pháp,...). Tạp chí điện tử Thông tin và Truyền thông (ICT) Đà Nẵng đã đăng banner, thực hiện nhiều bài viết tuyên truyền. Sở Thông tin và Truyền thông cũng đã thực hiện truyền thông trên mạng xã hội facebook; Tuyên truyền qua mạng viễn thông di động Ngoài ra, Trung tâm Thông tin Dịch vụ công thành phố (PSC) thực hiện 20.000 tin nhắn tuyên truyền về chuyển đổi mã vùng và thiết lập đường dây nóng. Tuyên truyền thông qua việc giải đáp thông tin trên Tổng đài Dịch vụ công 1022. Bên cạnh đó, các nhà mạng viễn thông cũng đã thực hiện tin nhắn đến các thuê bao di động về thông tin chuyển đổi nói trên. PSC cũng đã thiết lập đường dây nóng chuyên hỗ trợ thông tin, giải đáp thắc mắc về chuyển đổi mã vùng cho người dân, doanh nghiệp khi được yêu cầu trên Tổng đài Dịch vụ công 1022. Vũ Vân Anh 