Công nhân ngưng việc tập thể vì bị cắt giảm tiền hỗ trợ hằng tháng
Chiều 10-2, các sở, ngành chức năng tỉnh Quảng Nam và huyện Thăng Bình cùng lãnh đạo Công tyTNHH May mặc Onewoo (100% vốn Hàn Quốc, đóng tại Cụm công nghiệp Hà Lam - Chợ Được, xã Bình Phục, Thăng Bình) đã có buổi đối thoại với hàng trăm công nhân để giải thích những kiến nghị của người lao động.
Tại buổi đối thoại, đại diện các công nhân đã nêu ra nguyên nhân chính khiến họ ngưng việc tập thể từ ngày 9-2 là do từ sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, Công ty thông báo cắt giảm 200.000 đồng tiền hỗ trợ hằng tháng. Ông Vũ Thái Sơn, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động huyện Thăng Bình cho biết, sau khi xảy ra tình trạng công nhân Công ty Onewoo ngừng việc, các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam và huyện Thăng Bình đã làm việc với lãnh đạo Công ty Onewoo; đồng thời đề nghị công nhân ngưng việc một cách ôn hòa, đúng quy định. Công nhân Công ty Onewoo ngưng việc tập thể vì bị cắt giảm tiền hỗ trợ hằng tháng. Tuy nhiên, theo ông Sơn, buổi đối thoại chiều 10-2 đã không đạt được nhiều kết quả khi lãnh đạo Công ty Onewoo không đồng ý kiến nghị của công nhân về việc cắt giảm tiền hỗ trợ hằng tháng. Do đó, tình trạng công nhân nghỉ việc tập thể có khả năng sẽ còn kéo dài. Được biết, Công ty Onewoo đi vào hoạt động từ năm 2015, với số lượng gần 1.100 công nhân. N.Thi 