Clip: Lợn rừng thông minh thoát khỏi nanh vuốt của chó hoang
Trước sự “truy sát” của bầy chó hoang, con lợn rừng đã nhanh trí lao vào vũng bùn khiến kẻ địch gặp vô vàn khó khăn trong việc tấn công và buộc phải bỏ đi.
Từ trước đến nay, thiên nhiên hoang dã luôn được biết đến là một nơi ẩn chứa vô vàn điều nguy hiểm, nhưng cũng không thiếu sự bất ngờ. Nhờ vào trí thông minh, cũng như nghị lực phi thường, những kẻ yếu thế hơn đôi khi lại là kẻ giành chiến thắng. Bầy chó hoang gặp vô vàn khó khăn trong việc tấn công con lợn rừng. Trong clip dưới đây, chú lợn rừng bị bầy chó hoang ở Vườn quốc gia Chobe thuộc Botswana “truy sát” một cách vô cùng sát sao. Có lúc, tưởng chừng như nó đã không thể chống trả được, nhưng nhờ vào trí thông minh và một chút may mắn, con lợn đã thoát chết một cách vô cùng thần kỳ. - Video: Lợn rừng thông minh thoát khỏi nanh vuốt của chó rừng. Nguồn: Animal Words.  Play  Quốc Bảo (tổng hợp) 