Có nên cho con dùng điện thoại tự do
Điện thoại di động là một trong những phương tiện liên lạc đang ngày càng thông dụng bởi những tiện ích nó mang lại cho con người.
Có một điều đáng nói là hiện nay, không chỉ người lớn sử dụng phương tiện này, mà nhiều gia đình, các bậc cha mẹ đã trang bị cho con điện thoại để mang theo khi tới trường. Trong đó có cả trẻ em ở bậc tiểu học và Trung học cơ sở. Tới các trường học, giờ ra chơi, không khó khăn gì để chúng ta thấy những học sinh chúi mũi vào điện thoại. Các em nghe nhạc hoặc chơi trò chơi điện tử trên điện thoại di động. Một bộ phận không nhỏ học sinh lại mải miết lướt facebook hoặc say sưa với những bộ phim kinh dị...Còn trong giờ học, việc các trò sử dụng điện thoại cũng không hiếm. Chúng cho điện thoại vào ngăn bàn hoặc túi áo; nhiều học sinh che mắt thầy cô bằng cách để điện thoại dưới sách vở như thể đang chăm chú lắm vào việc học và làm bài.Khi được hỏi, không ít học sinh “hồn nhiên”: “Mẹ em mua cho mà!” “Đây là phần thưởng của bố em khi em đạt danh hiệu học sinh giỏi....” Việc trang bị điện thoại cho con thật ra có rất nhiều lợi ích: Cha mẹ có thể giữ liên lạc thường xuyên với con em mình khi chúng đi học xa nhà; Với những trẻ mà cha mẹ không đặt nhiều niềm tin vào tính tự giác của chúng, điện thoại có chức năng định vị còn giúp cha mẹ biết con mình đang ở đâu, có đến trường hay không? Việc quản lí con vì thế sẽ sát sao và chặt chẽ hơn. Không chỉ thế, nếu là đứa trẻ ngoan ngoãn, tự giác, có ý thức thì điện thoại đích thị là một phương tiện học tập hữa hiệu. Các con có thể sử dụng các ứng dụng giáo dục và khai thác được tối đa nguồn tài liệu phong phú trên mạng phục vụ cho việc học tập... Tuy nhiên, cho con sử dụng điện thoại mà không quản lí được con dùng nó như thế nào thì lại tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ. Trước hết, để con lạm dụng điện thoại sẽ ảnh hưởng tới học tập của chúng. Trẻ con là lứa tuổi ưa khám phá, tò mò và khi đã say mê thứ gì, khó lòng dứt ra được. Điều tất yếu là trẻ không còn thời gian cho việc học nữa. Nếu có học, trẻ cũng mất tập trung hoặc học lấy lệ, qua loa, đói phó. Nhanh nhanh chóng chóng để còn tìm đến các trò giải trí trong điện thoại; Sử dụng điện thoại như một vật bất li thân trong giới trẻ hiện nay là một trong những nguyên nhân gây ra căn bệnh đáng ghét: vô cảm. Khi con bạn đã gắn bó tới không thể tách rời với phương tiện thông tin hấp dẫn này, chúng chẳng cần đến ai khác nữa). Mối quan hệ tình cảm giữa các thành viên trong gia đình vì thế mà ngày càng trở nên nhạt nhẽo, thiếu sự gắn kết; Cho con dùng điện thoại, nhất là loại có nhiều chức năng hiện đại cha mẹ dễ biến con thành những đứa trẻ hư. Bố mẹ không phải lúc nào cũng ở bên giám sát, con bạn dễ dàng truy cập vào những trang mạng không lành mạnh. Đã có không ít bậc phụ huynh bàng hoàng đến mức muốn ngã khuỵu khi cô giáo thông báo con xem phim sex trên điện thoại... Không thể cấm trẻ sử dụng điện thoại di động khi mà bản thân phương tiện này không hề có lỗi. Để liên lạc với con, cha mẹ nên sắm cho con loại điện thoại chỉ có chức năng nghe gọi; Cha mẹ cũng nên quy định giờ sử dụng điện thoại cho con; thường xuyên kiểm tra hoặc có hình thức quản lí tin nhắn, các cuộc gọi đến gọi đi trong điện thoại của con. Quan trọng hơn, cha mẹ nên giải thích cho con hiểu những tác hại con có thể gặp phải khi sử dụng điện thoại để con có nhận thức đúng đắn và tự giác trong việc sử dụng phương tiện này. Theo GĐVN 