Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự lễ khai ấn đền Trần
Đêm 10.2 (14 tháng giêng âm lịch), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dâng hương và dự lễ khai ấn đền Trần (TP.Nam Định). Đúng 0h ngày 11.2, BTC lễ hội đã mở cửa để người dân vào dâng lễ.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đại biểu dự lễ khai ấn đền Trần trước của điện Thiên Trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dâng hương tại lễ khai ấn. Cùng dự lễ dâng hương với Chủ tịch nước là các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo tỉnh Nam Định. Lễ rước ấn được tổ chức trang nghiêm. Sau khi kiệu được rước đến đền Thiên Trường, Ban tổ chức tiến hành lễ khai ấn trong cung cấm. Sau khi lễ khai ấn được tiến hành xong trong cung cấm, ban tổ chức mở cửa để người dân vào dâng lễ, cầu lộc. ĐĂNG HUỲNH - CAO NGUYÊN 