Bói vui: Hình dáng thỏi son đang dùng nói gì về tính cách của bạn?
Son không chỉ có tác dụng làm đẹp mà hình dáng thỏi son khi bạn dùng có thể tiết lộ rất nhiều thứ về con người bạn đấy.
Đầu son nhọn Nếu cây son có hình chóp, vát cả hai bên chứng tỏ bạn là cô gái cá tính, mạnh mẽ. Tuy hơi bướng bỉnh nhưng rất sẵn sàng đối đầu với khó khăn và dễ dàng vượt qua chúng. Bạn cũng là người rất thân thiện và hòa đồng với tập thể nhưng vì tính cách thất thường và có phần nóng nảy nên dễ gây mất lòng người xung quanh. Đầu son lõm Với dáng son này chúng nói rằng bạn là người rất xông xáo trong mọi việc không e ngại hoàn cảnh hay bất kỳ trở ngại nào. Bạn là người cầu tiến và có nhiều tham vọng trong công việc cũng như cuộc sống và ít khi thỏa mãn được bản thân. Dù đạt được mục tiêu rồi bạn sẽ nhanh chóng tạo ra đích đến mới để tiếp tục chinh phục nó. Với tính cách này bạn có khả năng cao sẽ trở thành người lãnh đạo sáng suốt. Đầu son bằng Nếu đầu son của bạn bằng phẳng không lồi không lõm thì chứng minh bạn là người có đầu óc vô cùng linh hoạt, thông minh. Tuy nhiên, bạn cũng khá bảo thủ và rất khó thay đổi quan điểm sống của mình dù bị nhiều tác động. Đây là tính cách dễ khiến bạn gặp phiền phức trong cuộc sống. Đầu son lẹm hẳn một bên Bạn là người khá nguyên tắc đấy nhé. Quan điểm sống của bạn là bất kỳ điều gì cũng phải có quy tắc, luật lệ thì mới có thể hoạt động thuận lợi được. Vì vậy bạn khá "nghiêm túc", ít khi cãi lời bố mẹ, ở trường thì là con ngoan trò giỏi, còn trong công việc thì là người khó tính. Đầu son tròn Xin chào người phụ nữ của gia đình! Bạn là mẫu người phụ nữ truyền thống với những sở thích đáng yêu như: nấu nướng, dọn dẹp nhà cửa, và những công việc đòi hỏi sự khéo léo của phái đẹp. Bạn là người sẵn sàng từ chối những bữa tiệc hay buổi tụ họp bạn bè để về tự tay chuẩn bị đồ ăn. Đồ đạc thay vì đi mua ở bên ngoài thì bạn sẽ tìm cách để tự tay chế tạo ra nó. Đầu son nhọn hoắt Đây chính là thỏi son của những cô nàng sexy! Thỏi son này miêu tả bạn là người phụ nữ năng động, luôn tràn đầy sức sống và khiến người khác phải ngước nhìn vì sự nổi bật từ ngoại hình cho đến tính cách nội tâm. Bạn sẵn sàng sống theo quan điểm và sở thích cá nhân thay vì để ý tới sự phán xét của xã hội. Đầu son lẹm một bên và cong Nếu đầu son của bạn lẹm cong như hình trăng lười liềm thì bạn là cô gái rất yêu động vật đấy. Bạn tốt bụng, hòa nhã và mang lại cảm giác ngọt ngào cho những người xung quanh. Tuy nhiên trong vài trường hợp bạn thường tự nghiêm trọng hóa vấn đề và mau nước mắt. Trong xã hội hiện đại, hầu hết bạn gái nào cũng thủ sẵn trong túi một vài thỏi son để tút tát lại nhan sắc khi cần đúng không. Tuy nhiên, ngoài công dụng làm đẹp, thỏi son của bạn còn bật mí rất nhiều điều về tính cách của chủ nhân nữa đấy. Hãy cùng chúng tôi làm trắc nghiệm đoán tính cách của bạn thông qua hình dáng thỏi son sau khi bạn dùng nhé: Đầu son nhọn Đầu son lõm Đầu son bằng Đầu son lẹm hẳn một bên Đầu son tròn Đầu son nhọn hoắt Đầu son lẹm một bên và cong Theo Thu An (Khám phá) 