MU đón khách quý ở buổi tập trước vòng 25 Premier League
Huyền thoại Bryan Robson bất ngờ ghé thăm sân tập Carrington ngay trước thềm trận đấu quan trọng của Man Utd ở vòng 25 giải Ngoại hạng.
Trung tâm huấn luyện Carrington của MU hôm qua bất ngờ đón sự trở lại của Bryan Robson - đội trưởng huyền thoại từng giúp "Quỷ đỏ" giành 2 chức vô địch Premier League, 3 FA Cup cùng nhiều danh hiệu cao quý khác. Có thể cựu danh thủ người Anh trở lại để chúc mừng những kết quả khả quan của thầy trò Mourinho trong thời gian vừa qua. Ngay sau đó, dàn sao Man Utd cũng xuất hiện trên những chiếc xế hộp đắt tiền. Phil Jones đến sân tập trên một chiếc Bentley. Trung vệ sinh năm 1992 tiết lộ từng muốn rời MU trong kỳ chuyển nhượng hè 2016 nhưng sự xuất hiện của HLV Jose Mourinho khiến anh thay đổi ý định và quyết tâm ở lại cống hiến cho "Quỷ đỏ". Pogba mặc áo trùm kín đầu né tránh ống kính của các phóng viên. Tiền vệ người Pháp đang có phong độ không tốt thời gian gần đây. HLV Jose Mourinho được lái xe riêng đưa đến Carrington. Sau hơn 1 tuần nghỉ ngơi, lão tướng Michael Carrick đang sung sức và sẵn sàng ra sân trong cuộc tiếp đón Watford vào đêm nay. Nhiều nguồn tin cho rằng, cựu cầu thủ Tottenham phải chấp nhận giảm lương từ 130.000 bảng xuống 70.000 bảng mỗi tuần để được ở lại Old Trafford mùa giải tới. Thủ quân Wayne Rooney nhiều khả năng sẽ tiếp tục phải ngồi dự bị bởi Mkhitaryan đang chơi cực hay trong vai trò của một "số 10". Là một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất MU nhưng "Wazza" lại không có nhiều đóng góp ở mùa giải năm nay. Sau khởi đầu chật vật, Marcos Rojo đã chiếm được sự tin tưởng của HLV Mourinho. MU chưa thua tại Premier League mỗi khi trung vệ người Argentina đá chính. Chiếc Cadillac hầm hố của cựu sao Sporting Lisbon. Marouane Fellaini chia tay mái tóc màu bạch kim để trở lại với màu tóc đen thường thấy. Daley Blind chỉ là sự lựa chọn dự phòng cho hàng phòng ngự MU thời gian gần đây. Chris Smalling gây sự chú ý với một chiếc Bentley màu đen sang trọng. Trung vệ người Anh đã hoàn toàn bình phục chấn thương ngón chân từ mắc phải cuối năm 2016 và sẵn sàng trở lại với những gì tốt nhất. Lịch thi đấu vòng 25 Premier League. MU đứng trước cơ hội lớn để rời bỏ vị trí thứ 6 sau gần 5 tháng gắn bó. Dũng Sĩ (theo Daily Star) 