Những ý tưởng làm đẹp nhà lấy cảm hứng từ thực phẩm
Với những không gian sống của những gia đình có trẻ con hay những người có tâm hồn ăn uống, trang trí nhà lấy cảm hứng từ thực phẩm sẽ là ý tưởng vô cùng thú vị.
Thực phẩm không chỉ có trong gian nấu nướng hay nơi ăn uống, thực phẩm với màu sắc bắt mắt, kiểu dáng độc đáo còn có thể đánh thức vẻ đẹp sinh động, trẻ trung pha chút tinh nghịch cho các khu vực chức năng khác. Gối tựa hình chiếc bánh Bạn nghĩ như thế nào khi góc thư giãn, chuyện trò hàng ngày của mọi người trong gia đình có sự hiện diện của những chiếc gối tựa nhiều màu sắc, họa tiết ngộ nghĩnh. Sự thực là trong khu vực chức năng này, khi những chiếc gối tựa được trang trí nhiều họa tiết sắc màu, chúng sẽ ngay lập tức trở thành điểm nhấn đẹp mắt cho không gian. Thảm đặt trước cửa Với chiếc thảm thông thường được đặt ở cửa, sẽ không nhiều vị khách ấn tượng với ngôi nhà của bạn. Hãy làm khác đi bằng cách sử dụng những tấm thảm hình trái cây ngộ nghĩnh và sinh động về màu sắc. Chúng không chỉ thổi hồn sức sống mới cho tổ ấm mà còn giúp các vị khách cảm thấy vui vẻ, hồ hởi khi đến chơi nhà. Ga trải giường hình đồ ăn Những thực phẩm như bánh mỳ, bánh xoắn, bánh quy… sẽ là họa tiết đặc biệt trong ngôi nhà. Bạn chỉ cần chọn những vật dụng thường xuyên sử dụng với họa tiết từ thực phẩm, không gian sống sẽ thêm vui vẻ, bắt mắt. Giấy dán tường họa tiết dứa Sẽ không có gì tuyệt vời hơn khi trong bếp nấu hay ngồi ở góc bàn ăn cũng có thể thấy được vẻ đẹp tươi tắn, ấn tượng. Chỉ cần bạn chọn giấy dán tường với họa tiết hoa quả, chúng sẽ ngay lập tức giúp cho không gian trở nên ấm cúng và vui mắt hơn. Thực phẩm hỗ trợ cắm hoa Những chiếc lọ thủy tinh thay vì đặt sỏi, bạn có thể bỏ vào đó những hạt đậu đũa hay đậu trắng và thắp nến lên. Chúng sẽ giúp ngôi nhà đẹp hơn, dịu dàng hơn và rất đỗi quen thuộc. Rèm cửa hình quả Những loại quả thông thường như cam, lê, táo… trở thành họa tiết sinh động, nhiều màu sắc trên cửa. Rèm cửa với màu sắc đẹp ấn tượng có thể tạo điểm nhấn đặc biệt cho khu vườn. Tạo bánh sinh nhật trên tường Những chiếc bánh tìm ở các cửa hàng bán đồ Decal trên mạng. Màu sắc của chúng sẽ trở nên nổi bật trên nền tường. Chúng sẽ giúp không gian của bạn ngay lập tức trở nên đáng yêu và ngộ nghĩnh. Chiếc đèn hình que kem Với những ai yêu thích vẻ ngọt mát, thanh đạm của những chiếc kem, hãy tự sắm cho mình những lọ kem xinh xắn. Chúng sẽ giúp ngôi nhà của bạn đẹp hơn. Thảm lấy cảm hứng từ trứng ốp Một tấm thảm chùi chân với tạo hình quả trứng ốp đặt trước cửa sẽ khiến các vị khách vô cùng ngạc nhiên và bất ngờ. Cách chọn lựa những hình ảnh đáng yêu này cũng giúp các bé thêm thích thú khi ngắm nhìn không gian sống của mình. Bàn ghế ngoài trời hình dưa hấu Dưa hấu là loại quả được hầu hết mọi người yêu thích. Vẻ đẹp đơn giản nhưng cuốn hút của sắc màu dưa hấu tô điểm trên bàn ăn hay ghế thư giãn ngoài trời vừa giúp không gian nổi bật hơn vừa mang lại không khí vui vẻ cho mọi người khi sử dụng. Minh Minh Nguồn ảnh: thefinderskeepers, photos.hgtv Sân vườn đẹp lung linh ngày Tết với những ý tưởng trang trí độc đáo Mẹo giúp hoa đào nở rực rỡ sau khi mua về Những lối đi đẹp lãng mạn trong vườn làm từ chất liệu đá Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 