TP.HCM: Tai nạn xe máy, 3 người nhập viện
Thiếu nữ được xác định chạy lấn tuyến gây tai nạn khiến cả 3 người nhập viện cấp cứu.
CSGT khám nghiệm hiện trường vụ TNGT do thiếu nữ chạy xe lấn tuyến gây tai nạn khiến cả 3 người nhập viện cấp cứu. (Ảnh: E.X) Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h ngày 10/2 trước số nhà 226 đường Tôn Thất Thuyết (phường 3, quận 4, TP.HCM). Một thiếu nữ còn rất trẻ (chưa rõ danh tính) điều khiển xe gắn máy BKS: 59Z1-115.18 đang lưu thông trên đường bỗng nhiên cho xe lấn tuyến sang trái. Chiếc xe do thiếu nữ cầm lái đã tông trực diện vào 1 xe gắn máy khác của 2 vợ chồng di chuyển hướng ngược lại. Vụ tai nạn khiến cả 3 người bị hất văng xuống đường, thân thể đầy thương tích. Người dân nhanh chóng đưa tất cả đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, 2 chiếc xe gắn máy bị hư hỏng nặng, phần đầu xe nát bét. Ông Nguyễn Minh Thoại, người chứng kiến vụ việc sợ hãi kể: “Cả 2 đều xe lưu thông với tốc độ cực cao, cô gái trẻ lấn làn trái và xảy ra tai nạn”. CSGT quận 4 có mặt để khám nghiệm hiện trường phục vụ điều tra. Đến gần 23h khu vực xảy ra tai nạn mới được giải tỏa. Chí Hạnh - Chí Thiện 