Bàn thắng đẹp tháng 1 NHA: "Bọ cạp" Giroud bị đánh bại
Cú đá bọ cạp của Olivier Giroud cho Arsenal dù rất đẹp mắt nhưng vẫn không được trao giải đẹp nhất tháng 1/2017 của Premier League.
Bàn thắng "bọ cạp" của Olivier Giroud Khi Olivier Giroud sút tung lưới Crystal Palace trong ngày đầu năm mới 2017 với một cú đá bọ cạp, ai cũng chắc mẩm anh sẽ không những chiến thắng cho giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất tháng mà còn “chốt hạ” luôn cuộc đua cho bàn thắng đẹp nhất mùa giải. Giroud đá bọ cạp đẹp mắt... Thế nhưng bàn thắng của Giroud còn không phải đẹp nhất tháng 1. Trong một cuộc bầu chọn có cả lá phiếu của fan lẫn lá phiếu từ Sir Alex Ferguson và Thierry Henry, cú tung người vô-lê trên không của Andy Carroll xảy ra sau đó 2 tuần đã được trao giải. Bàn thắng của Carroll cũng ghi vào lưới Crystal Palace, giúp West Ham nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 79 trong trận thắng 3-0. Pha tung người của Carroll được cho là còn khó hơn cả Giroud, bởi một chân Giroud vẫn trên mặt đất. ...nhưng vẫn thua Andy Carroll Bàn thắng được trao giải của Andy Carroll: Q.D (Tổng hợp Goal) 