Kinh tế Nga sẽ tăng trưởng tích cực trong vòng 2 năm tới
Giới chuyên gia cho rằng yếu tố quan trọng giúp kinh tế Nga có thể đạt được kết quả trên là nhờ giá dầu tiếp tục đà tăng mạnh từ năm 2016, sau hai năm giảm sâu.
Ảnh minh họa. (Nguồn: The New York Times) Theo cuộc thăm dò ý kiến của các nhà phân tích vừa do hãng tin Bloomberg thực hiện, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nga dự kiến tăng trưởng 1,1% trong năm 2017 và 1,5% trong năm 2018. Giới chuyên gia cho rằng yếu tố quan trọng giúp kinh tế Nga có thể đạt được kết quả trên là nhờ giá dầu tiếp tục đà tăng mạnh từ năm 2016, sau hai năm giảm sâu. Bên cạnh đó, một số yếu tố khác hỗ trợ GDP của Nga tăng trưởng bao gồm việc nước này cải thiện môi trường đầu tư và khả năng rủi ro chính trị giảm bớt. Ngoài ra, những kỳ vọng Mỹ nới lỏng các biện pháp trừng phạt đối với Nga cũng mang tới tín hiệu tích cực. Bộ Phát triển Kinh tế Nga dự báo GDP của Xứ sở Bạch dương thậm chí sẽ tăng 2% vào cuối năm 2017, với mức giá dầu cao như hiện nay. Bộ trưởng Kinh tế Nga Maxim Oreshkin cũng cho biết chính phủ nước này sẽ tiếp tục duy trì chính sách thả nổi đồng ruble. Theo dự báo ban đầu của Bộ trên, giá dầu ở mức 40 USD mỗi thùng trong năm 2017, trong lúc GDP của Nga sẽ tăng trưởng 0,6%. Trong khi đó, Liên hợp quốc dự báo kinh tế Nga sẽ tăng 1% năm 2017, 1,5% năm 2018. Còn Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo kinh tế Nga tăng trưởng 1,5% năm 2017, 1,7% năm 2018./. 