Nhìn lại cuộc đời và sự nghiệp của Whitney Houston sau 5 năm qua đời
Nổi tiếng hàng đầu thế giới nhưng cuộc đời và sự nghiệp Whitney Houston lại bị tụt dốc vì ma túy. Cô qua đời vào ngày 11/2/2012.
Được mệnh danh là "cô gái vàng" của nền công nghiệp âm nhạc thế giới từ năm 24 tuổi, Whitney Houston luôn xuất hiện với hình ảnh quyến rũ và giọng ca đầy mê hoặc. Từ giữa năm 1980 tới cuối 1990, cô là một trong những nghệ sĩ có album bán chạy nhất thế giới.  Bên cạnh vai trò ca sỹ, Whitney Houston còn là một người mẫu triển vọng. Tham gia nghệ thuật đã lâu nhưng sự nghiệp của nữ ca sỹ chỉ thực sự "thăng hoa" từ năm 1985 với album bán được hàng triệu bản và giành giải Grammy đầu tiên cho ca khúc Saving All My Love for You. Với giọng ca xuất sắc, Whitney Houston trở thành một trong những nghệ sỹ có album bán chạy nhất mọi thời đại với 2 giải Emmy và 6 giải Grammy cùng hàng trăm giải thưởng uy tín khác. Năm 1992, Whitney Houston cũng đã lấn sân sang điện ảnh khi tham gia diễn xuất trong bộ phim The Bodyguard - Bộ phim gắn với những ca khúc bất hủ của cô như "I Will Always Love You". Whitney Houston quay lại với màn ảnh rộng năm 1995-1996 với "Waiting to Exhale và The Preacher’s Wife" - cả hai cũng gắn liền với những album và các ca khúc hit.  Sự nghiệp của "huyền thoại âm nhạc" bắt đầu tụt dốc từ đầu những năm 2000 khi cô dính vào ma túy. Sau nhiều lần phủ nhận, Whitney cuối cùng đã thú nhận việc lạm dụng ma túy của mình vào năm 2004. Whitney Houston vào trại cai nghiện hai lần trước khi cô khẳng định mình đã cai nghiện thành công năm 2010. Năm 2009, Houston tìm lại chút hào quang sân khấu với album "I Look To You" nhưng tất cả dường như chẳng thể "cứu vãn" khi trong buổi biểu diễn quảng bá album trên chương trình Good Morning America, giọng của cô nghe không còn chút hơi nào và nữ ca sỹ "đổ lỗi" cho rằng mình bị căng thẳng. Tháng 5/2011, Whitney Houston quyết định đi cai rượu và ma túy trong một chương trình điều trị ngoại trú. Tình trạng sức khỏe của cô tại thời điểm đó được cho là đã ổn định. Về chuyện tình cảm, sau 3 năm hẹn hò, cặp đôi Whitney Houston và Bobby Brown kết hôn vào năm 1992. Năm 1993, Houston chào đón con gái đầu lòng và cũng là duy nhất, Bobbi Kristina. Niềm vui có con chưa được bao lâu thì diva này gặp rắc rối khi chồng cô bị bắt vì sử dụng chất gây nghiện. Tháng 9/2006, có tin đồn cho rằng cuộc hôn nhân của hai người đang bên bờ vực thẳm và chuẩn bị ra tòa ly dị.  Cuối cùng tin đồn cũng trở thành sự thật khi chính Whitney Houston là người nộp đơn lên tòa án, bắt đầu một chặng đường đầy khó khăn về mặt tinh thần. Whitney Houston được toàn quyền nuôi con. Ngày 24/4/2007 là ngày chính thức cuộc hôn nhân của họ kết thúc.  Whitney Houston bất ngờ đột tử vào ngày 11/2/2012 ở tuổi 48. Whitney Houston sinh ra trong gia đình có truyền thống âm nhạc ở Newark, New Jersey (Mỹ) vào 9/8/1963, là con út trong số ba người con của John Russell Houston Jr và ca sỹ nhà thờ Cissy Houston. 