Phạt tài xế xe biển xanh đi vào làn cho xe buýt nhanh
Lái xe biển xanh 29A-016.46 đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh (BRT) bị ghi hình và đăng tải trên mạng xã hội. Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP.Hà Nội đã xác minh và ra các quyết định xử phạt trường hợp này.
Xe biển xanh đi vào làn đường dành riêng cho xe buýt nhanh đã bị xử phạt vi phạm hành chính Phòng CSGT đường bộ - đường sắt vừa cho biết, sau khi một số phương tiện thông tin đại chúng đã đăng tải, phản ánh việc lái xe ô tô biển số 29A-016.46 (xe biển xanh) đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT, Phòng đã tiến hành kiểm tra, xác minh lái xe vi phạm. Căn cứ vào tài liệu đã thu thập, Phòng CSGT đã xác minh làm rõ người điều khiển xe ô tô biển xanh 29A-016.46 vi phạm là ông Nguyễn Văn Hán (SN 1957, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội), hiện là lái xe của Cục Thuế TP.Hà Nội. Tại buổi làm việc với cơ quan chức năng, ông Hán thừa nhận: "Khoảng 10 giờ 30 ngày 7.2.2017, tôi điều khiển xe ô tô biển số 29A-016.46 đi trên đường Lê Văn Lương theo chiều từ Giảng Võ hướng về Lê Văn Lương, đã đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT". Phòng CSGT đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Hán về hành vi vi phạm “Điều khiển xe ô tô đi không đúng làn đường quy định” quy định tại điểm c, khoản 4, điều 5, Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26.5.2016. Mức phạt là 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe hạng B2 thời gian 2 tháng kể từ ngày 10.2.2017 đến hết ngày 10.4.2017. Nam Phong 