Ba người vừa lãnh thưởng, giải độc đắc Vietlott 31 tỷ đồng lại có chủ
Sau khi ba người chơi trúng giải độc đắc xổ số điện toán Vietlott cùng lãnh thưởng với tổng giá trị gần 127 tỷ đồng thì ngày 10/2 lại có người trúng giải độc đắc 31 tỷ đồng.
Kết quả kỳ quay số mở thưởng lần thứ 88 của loại hình xổ số điện toán tự chọn Mega 6/45 kết thúc chiều 10/2 lại xảy ra bất ngờ. Theo đó, Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã xác định 1 vé trúng giải độc đắc (Jackpot) trị giá 31 tỷ đồng. Bộ số trúng giải tại kỳ quay số lần này là 02-06-10-13-20-28. Ngoài ra, kết quả kỳ quay số mở thưởng lần này còn tìm ra 122 giải nhất (10 triệu đồng/giải), 4354 giải nhì (300 ngàn đồng/giải) và 65488 giải ba (30 ngàn đồng/giải). Kết quả kỳ quay số mở thưởng xổ số điện toán tự chọn Mega 6/45 ngày 10/2. Trước đó, vào ngày 8/2 Vietlott đã tổ chức trao thưởng cho ba người chơi trúng giải độc đắc ở các kỳ quay số 76, 83 và 85, tổng giái trị của ba giải này là gần 127 tỷ đồng. Đây cũng là lần đầu tiên Vietlott tạo điều kiện cho các khách hàng trúng thưởng tiếp xúc trả lời phỏng vấn báo chí dù chỉ vài phút ngắn ngủi và khi ghi hình họ vẫn đeo mặt nạ. Theo đại diện Vietlott, sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 do công ty này phát hành có xác suất trúng thưởng giải độc đắc là 1/8.145.060, đảm bảo quyền lợi người chơi khi tỷ lệ trả thưởng chiếm 55% doanh thu bán vé. Ví dụ như 100 đồng doanh thu bán vé luôn dành 55 đồng trả thưởng, phần còn lại nộp các loại thuế, hoa hồng cho đại lý, lợi nhuận còn lại nộp vào ngân sách địa phương. Phương Anh Linh 