Bí thư Đinh La Thăng: Nhà ở xã hội giá 15 triệu/m2 làm sao công nhân mua nổi?
Bí thư Thành ủy nhận định, việc xây dựng nhà ở xã hội với giá 15 triệu đồng/m2 là bằng với giá nhà ở thương mại, công nhân và người lao động thu nhập thấp không có tiền để mua.
Tại buổi làm việc với Liên đoàn Lao động TP.HCM (LĐLĐ), Bí Thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng khẳng định, kinh nghiệm nhà ở xã hội (NOXH) giá 100 triệu đồng ở Bình Dương đáng để học hỏi. Tuy nhiên, TP.HCM không thể áp dụng vì hoàn cảnh của hai địa phương khác nhau. TP.HCM nếu quyết tâm vẫn sẽ làm được nhà ở cho người thu nhập thấp. Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng tại buổi làm việc. Ông Nguyễn Phi Hùng - Phó giám đốc Sở Xây dựng TP báo cáo, dự kiến đến năm 2020, TP sẽ có 78.000 căn hộ bao gồm cả NOXH và nhà ở dành cho công nhân trong khi nhu cầu rất lớn, lến đến 280.000 căn nhưng TP không đáp ứng được. Bí thư Thành ủy liền chất vấn Phó giám đốc Sở Xây dựng: “Các dự án trên 10 ha trở lên phải dành ra 20% diện tích đất dành cho nhà ở xã hội. Vậy bây giờ diện tích đất đó ở đâu?. Tôi nghe báo cáo chứ chưa kiểm tra là trong một dự án, chỗ nào ngon thì làm nhà ở thương mại hết, chỗ nào xương xẩu để dành quỹ đất cho nhà ở xã hội cuối cùng không triển khai được” Ông Hùng báo cáo rằng Sở kiên quyết, chỉ đạo kiểm tra để tình trạng đó không xảy ra nhưng cũng có một số dự án không triển khai được vì vướng giải tỏa, phải lấy đất của công viên để làm dự án. Sở sẽ kiểm tra dự án nhà ở mà chủ đầu tư không thực hiện cam kết về công viên, trường học, mảng xanh… Nói về giá thành, Phó giám đốc Sở Xây dựng cho biết tùy từng khu vực nhưng trung bình không quá 15 triệu đồng/m2. Người đứng đầu Thành ủy TP tỏ vẻ không đồng tình với mức giá như vậy vì theo ông, giá như vậy bằng với nhà ở thương mại, công nhân và người có thu nhập thấp sẽ không có tiền mua. Theo Bí thư Đinh La Thăng, để hạ giá thành NOXH, cần có hệ thống tổ chức doanh nghiệp gồm xây dựng, vật liệu, thi công cùng làm. Mỗi doanh nghiệp cần bớt lại một ít để có NOXH giá thấp. “Nếu làm được điều này thì giá nhà chỉ chừng 4-5 triệu đồng/m2 và người có thu nhập thấp mới có thể mua được”, Bí thư Thành ủy TP.HCM khẳng định. Bí thư Thăng mở hướng đề xuất, TP có rất nhiều dự án nhà ở thương mại đang ế nên TP cần phối hợp với chủ đầu tư các dự án này để vừa giảm giá căn hộ vừa có thể hỗ trợ cho người lao động mua được nhà ở. Làm được như vậy sẽ giúp doanh nghiệp giải quyết nợ xấu còn người lao động sẽ mua được nhà từ đó thúc đẩy kinh tế TP. Quỳnh Mai - Trường Nguyên 