Phim 50 sắc thái - Đen, John Wick, Rings được ra rạp, gắn mác 18+ và 16+
Cả ba phim: "50 sắc thái: Đen", "John Wick 2", 'Rings' đều đã được Cục Điện ảnh cấp phép ra rạp và gắn mác C18 và C16.
Phim "50 sắc thái: Đen" được gắn mác C18 CGV, đơn vị phát hành phim "50 sắc thái: Đen (Fifty Shades Darker)", "Vòng tròn tử thần (Rings)" xác nhận 2 phim này đã được cấp phép hôm nay. Còn thời điểm nào chiếu tùy thuộc vào việc sắp xếp lịch cho các phim ra rạp. Trước đó, dù công bố lịch phát hành là vào ngày 10.2, nhưng đến sáng nay các nhà rạp vẫn chưa đăng tải suất chiếu của "50 sắc thái: Đen" khiến phim vướng tin đồn cấm chiếu. Poster phim "Vòng tròn tử thần (Rings) "50 sắc thái: Đen" được dán nhãn C18 (chỉ dành cho khán giả trên 18 tuổi), còn "Vòng tròn tử thần (Rings)" dán nhãn C16 (dành cho khán giả trên 16 tuổi). Mới đây, MVP Pictures - đơn vị phát hành phim sát thủ John Wick 2 cũng đã thông báo bộ phim chính thức được cấp phép phổ biến tại Việt Nam và được gắn mác C18. Trước đó, bên phát hành dự kiến chiếu ra mắt "Sát thủ John Wick 2" với truyền thông Hà Nội vào 8.2, nhưng sau đó đã phải thông báo hủy buổi chiếu "vì sự cố khách quan ngoài ý muốn". John Wick phần 2 với sự trở lại của tài tử phim "Ma trận" - Keanu Reeves Đến suất chiếu giới thiệu với truyền thông tại TPHCM tối qua 9.2, khi khán giả đã vào rạp rồi, đơn vị phát hành mới thông báo là chưa thể chiếu bộ phim này do chưa được cấp phép và khắc phục bằng cách chiếu bộ phim "Vùng đất quỷ dữ: Hồi cuối" do Công ty CP phim Thiên Ngân phát hành. "Fifty Shades Darker" (50 sắc thái: Đen) là phần tiếp theo của loạt phim "50 sắc thái" ra mắt phần đầu vào năm 2015, "The Ring" - loạt phim kinh dị đầy ám ảnh cũng trở lại với phần 3 mang tên "Rings - Vòng tròn tử thần" và "John Wick phần 2" với sự trở lại của tài tử phim "Ma trận" - Keanu Reeves - sau phần một rất được yêu thích vào năm 2014. Cả 3 phim đều là phần tiếp theo của các loạt phim đình đám, vì thế ít nhiều đã hiểu khá rõ tinh thần của từng phim và mỗi phim đã có sẵn một lượng khán giả trung thành. Chính vì vậy, vừa qua thông tin ba bộ phim chưa được cấp phép xuất hiện khiến khán giả khá hoang mang. D. Hòa (T/H) 