25 năm khổ sở vì 'đóng băng' xây dựng
TP.HCM sẽ giải quyết những vướng mắc trong việc cấp phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn.
Trong buổi làm việc với Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa ngày 9-2, ông Hoàng Song Hà, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, nêu việc ngừng cấp phép xây dựng có thời hạn gây nhiều khó khăn cho người dân cũng như công tác quản lý. Ông Hà cho hay ở quận Bình Thạnh, nguyên cả phường 28 bị “đóng băng”. Khó khăn trăm bề Chiều 10-2, có mặt tại phường 28, chúng tôi đã chứng kiến cảnh cơ cực của người dân hơn 25 năm sống trong quy hoạch khu đô thị Bình Quới - Thanh Đa. Người dân tại phường mong muốn Nhà nước hoặc nhanh chóng thực hiện quy hoạch hoặc cho phép người dân được xây dựng nhà ở để ổn định cuộc sống. Bà Nguyễn Thị Điểu ở 480/87 Bình Quới, khu phố 3, phường 28 có gần 4.000 m 2 đất. Nhiều lần bà lên quận hỏi xin phép cất nhà cho con trên khu đất rộng bao la của mình nhưng không được0. Riêng căn nhà hiện tại đã xuống cấp cũng không được xây lại vì quận không còn cho phép xây dựng có thời hạn như trước đây. Tương tự, nhà đất của ông Nguyễn Văn Bảy, số 480/71 Bình Quới cũng gần 2.000 m 2 . Sống trong quy hoạch hàng chục năm, khi con cái lớn dựng vợ gả chồng, vì nhu cầu ra riêng cho con nên ông ba lần làm liều cất nhà không phép thì cả ba lần ông đều bị xử lý. Còn căn nhà gia đình ông xây dựng từ năm 1972, đến nay cũng 45 năm, đã xuống cấp nhưng muốn xây dựng lại cũng không được. “Không biết chúng tôi còn phải chịu sống khổ sở như thế này đến bao giờ. Đất đai chúng tôi đâu có thiếu nhưng vợ chồng, con cái cứ phải sống tạm bợ như người ở trọ vậy” - ông Bảy nói. Ông Nguyễn Văn Bảy trong căn nhà đã xây dựng gần 50 năm nay nhưng không thể sửa chữa. Ảnh: VIỆT HOA Sẽ có quyết định mới  Liên quan đến việc ngừng cấp phép xây dựng có thời hạn, theo UBND phường 28, khoảng đầu tháng 7-2016, Phòng Quản lý đô thị quận Bình Thạnh đã có văn bản gửi phường. Theo đó, quận thông báo hiện nay khu vực này đã được quận phê duyệt quy hoạch là khu đô thị xây dựng mới Bình Quới - Thanh Đa. Đồng thời quận cũng đã đưa vào kế hoạch sử dụng đất năm 2016 nên toàn bộ phường 28 không phù hợp quy hoạch. Trong công văn có nội dung: “Căn cứ điểm 5 Điều 94 Luật Xây dựng 2014, đối với công trình, nhà ở riêng lẻ thuộc khu vực đã có quy hoạch phân khu xây dựng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và kế hoạch sử dụng đất hằng năm của cấp huyện thì không cấp phép xây dựng có thời hạn cho việc xây dựng mới. Địa phương chỉ cấp giấy phép có thời hạn để sửa chữa, cải tạo”. UBND quận Bình Thạnh cho biết hiện nay TP đã có chủ trương giao đất cho Tập đoàn Bitexco đầu tư, xây dựng khu đô thị Bình Quới - Thanh Đa. Theo đó, Bình Thạnh cũng đã đưa khu vực này vào kế hoạch sử dụng đất nên không thể xem xét cấp giấy phép xây dựng có thời hạn cho người dân. Theo ông Hoàng Song Hà, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, đặc thù quận Bình Thạnh là quy hoạch sử dụng đất được ban hành sau và dựa trên quy hoạch phân khu tỉ lệ 1/2.000. Hầu hết trường hợp nhà ở riêng lẻ thuộc khu vực không phù hợp với chức năng sử dụng đất là đất ở theo quy hoạch phân khu thì cũng không phù hợp mục đích sử dụng đất là đất ở theo quy định sử dụng đất phê duyệt. Vì vậy, các gia đình ở đây không đủ điều kiện cấp phép xây dựng có thời hạn theo Luật Xây dựng. Sẽ giải quyết những vướng mắc cụ thể Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng, cho biết đây là thực trạng chung của toàn TP từ khi Luật Xây dựng 2014 được ban hành. Vướng mắc này của TP cũng đã được Bộ Xây dựng trả lời. Trên cơ sở đó, Sở Xây dựng cũng đã có dự thảo văn bản thay thế Quyết định 27 nêu trên. Ông Tuấn thông tin trong ngày 9-2, UBND TP cũng đã thông qua dự thảo này, dự kiến sẽ ban hành trong tuần sau. “Bản chất của quyết định này là sẽ giải quyết những vướng mắc trong việc cấp phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn TP. Việc cấp phép xây dựng có thời hạn sẽ được xem xét trong từng trường hợp cụ thể” - ông Tuấn nói. Theo thống kê của Sở Xây dựng, gần hai năm sau khi UBND TP ban hành Quyết định 27/2014 quy định chi tiết về một số nội dung về cấp phép xây dựng trên địa bàn TP, đã có hơn 7.000 hộ dân trong quy hoạch được xây dựng nhà cửa (dù đang là xây dựng có thời hạn). Hiện nay, do quyết định này có một số nội dung trái với Luật Xây dựng 2014 nên TP.HCM đang phải dừng cấp phép xây dựng có thời hạn. 