Mark Zuckerberg - phiên bản 2.0 của Bill Gates
Không có gì lạ khi Mark Zuckerberg, CEO Facebook được coi là Bill Gates phiên bản mới bởi anh có rất nhiều điểm chung với nhà đồng sáng lập Microsoft.
Mark Zuckerberg và Bill Gates đều bắt đầu viết chương trình máy tính đầu tiên khi còn rất trẻ. Họ cũng từng theo học ngôi trường danh tiếng hàng đầu thế giới Harvard nhưng sau đó bỏ dở giữa chừng để thành lập công ty. Cả 2 đều là những tỷ phú giàu có nhất thế giới hiện nay và rất tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng, ông chủ Facebook đang đánh bại các đối thủ cạnh tranh bằng chính những "chiêu" từng được Bill Gates áp dụng. 