Di Maria: 'PSG sẽ loại Barcelona và gặp Real Madrid ở chung kết Champions League'
Di Maria tuyên bố anh muốn PSG đánh bại Barca và sau đó sẽ gặp đội bóng cũ Real Madrid ở Chung kết Champions League mùa này.
Angel Di Maria , cựu cầu thủ của Real Madrid, cảm thấy phấn khích khi chuẩn bị đối mặt với bộ ba MSN (Messi-Suarez-Neymar) ở Champions League. Cầu thủ chạy cánh của PSG hy vọng rằng anh sẽ được HLV Unai Emery cho đá chính khi Barca thi đấu trên đất Pháp vào tuần sau. Di Maria nhận định rằng Barca dù sở hữu một hàng công mạnh mẽ, nhưng vẫn tồn tại những điểm yếu. “Barca có những cầu thủ tuyệt vời. MSN chính là hàng công mạnh nhất thế giới ở thời điểm này. Nếu chúng tôi có được 100% phong độ và thi đấu đúng với chỉ đạo của HLV, chúng tôi có thể ngăn chặn họ. Chúng tôi có thể làm Barca điêu đứng, đặc biệt khi họ không kiểm soát được bóng”, Di Maria phát biểu. Di Maria tin PSG có thể đánh bại Barca Chân sút người Argentina cũng đưa ra lời cảnh báo cho các đồng đội của mình: “Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu hết sức. Cần phải biết rằng nếu Barca có một ngày thi đấu tốt, họ có thể khiến đối thủ gặp thảm họa”. “Tôi hy vọng rằng PSG có thể đánh bại Barca và gặp Real Madrid ở Chung kết Champions League”, Di Maria nói tiếp. Anh hé lộ khả năng quay về Tây Ban Nha chơi bóng: “Tôi không nghĩ về khả năng quay về Tây Ban Nha. Nhưng nhiều chuyện có thể xảy ra trong bóng đá. Trước đây tôi cứ nghĩ mình sẽ thi đấu cho Man United cho đến lúc hết hợp đồng. Nhưng chỉ sau 1 năm, tôi đã rời Man United. Bởi thế nên tôi không biết chắc chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai”. Trận đấu lượt đi giữa PSG và Barca ở vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra tại Parc de Princes vào ngày 14/2 năm nay. Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 8/3 năm nay. Di Maria mới đây đã đóng góp 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo trong trận thắng 3-0 của PSG trên sân của Bordeaux ở vòng 24 Ligue 1. Chiến thắng này giúp PSG bằng điểm với đội đầu bảng Monaco (55 điểm), nhưng nhà ĐKVĐ Ligue 1 đang đá nhiều hơn Monaco 1 trận. Clip Bordeaux 0-3 PSG Sơn Tùng Tổng hợp 