Khu phức hợp có tòa tháp 86 tầng Empire City được tăng thêm gần 1.000 căn hộ
UBND TP HCM vừa ban hành Quyết định phê duyệt điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu phức hợp tháp quan sát (khu 2b) tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, quận 2.
Tổng diện tích khu vực quy hoạch khoảng 145.617,8 m2 (hơn 14,5ha) với tính chất khu phức hợp mật độ cao được phát triển các công trình thương mại, dịch vụ, nhà hàng, khách sạn, văn phòng và căn hộ. Theo đó, Khu phức hợp tháp quan sát tại Khu chức năng số 2b, thuộc địa bàn phường Thủ Thiêm, quận 2. Và có phía Đông Nam giáp đường nối cầu Thủ Thiêm 3 (đường R13) và Khu phức hợp Thể thao, giải trí (Khu chức năng số 2c); Phía Đông Bắc giáp đường Ven hồ trung tâm (đường R2), khu cây xanh thuộc Vùng châu thổ phía Nam; Phía Tây Nam giáp đường Ven sông (đường R3) và Khu công viên bờ sông Sài Gòn; Phía Tây Bắc: giáp đường hầm sông Sài Gòn và đường Mai Chí Thọ. Về tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan:Công trình tháp quan sát là công trình điểm nhấn cao nhất cho khu vực quy hoạch và toàn Khu đô thị mới Thủ Thiêm với chiều cao 86 tầng. Hướng nhìn chính về công trình tháp quan sát là từ sông Sài Gòn và Trung tâm hiện hữu quận 1. Các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc toàn khu sau khi điều chỉnh bao gồm: tổng diện tích sản xây dựng trên mặt đất từ 730.000m2 lên 763.438m2; hệ số sử dụng đất thuần từ 6,54 tăng lên 6,84 lần; số tầng hầm tăng từ 2 lên 3 tầng; số lượng nhà ở tăng từ 2.831 căn lên 3.787 căn Dự án Khu phức hợp Tháp Quan sát Thủ Thiêm là một trong những công trình quan trọng trong khu lõi trung tâm của Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Dự án có mục tiêu là xây dựng hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên khu đất có diện tích hơn 14,5 ha nằm dọc theo trục đường Mai Chí Thọ và ven sông Sài Gòn; xây dựng, phát triển và vận hành một khu phức hợp bao gồm trung tâm thương mại cao cấp, khách sạn 5 sao, văn phòng làm việc và căn hộ dịch vụ, bãi đậu xe ngầm… theo tiêu chuẩn quốc; trong đó có 1 tòa nhà đa chức năng cao 86 tầng với kiểu dáng kiến trúc độc đáo mang tính biểu tượng và là công trình điểm nhấn cao nhất Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ngày 23/6/2015, UBND TP HCM đã cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho phép thành lập Công ty TNHH Liên doanh Thành phố Đế Vương (Empire City) để thực hiện dự án Khu phức hợp Tháp Quan sát. Theo đó, dự án có tổng mức đầu tư dự kiến là 26.000 tỷ đồng Việt Nam (tương đương 1,2 tỷ USD); được triển khai xây dựng từ năm 2016 và hoàn thành toàn bộ vào năm 2022 theo 4 giai đoạn. Công ty TNHH Liên doanh Thành phố Đế Vương hiện có vốn điều lệ 1.649 tỷ đồng do 3 cổ đông góp vốn là: Công ty TNHH Bất động sản Trần Thái (25%), Công ty CP Bất động sản Tiến Phước (25%) và cổ đông nước ngoài Công ty Denver Power Ltd (50%). Được biết, Công ty Denver Power Ltd thuộc Gaw Capital Partners - một trong những tập đoàn bất động sản lớn nhất tại Hồng Kông. Năm 2005, Gaw Capital Partners được 2 cổ đông chính là Goodwin Gaw và Kenneth Gaw sáng lập với vốn chủ sở hữu 4,26 tỷ USD. Hiện tổng tài sản quản lý của tập đoàn này đã tăng lên mức khoảng 9,16 tỷ USD. Gaw Capital Partners nhắm mục tiêu đầu tư vào Trung Quốc, Châu Á Thái Bình Dương, Mỹ và Anh với 4 quỹ bất động sản khác nhau. Công ty CP Bất động sản Tiến Phước có trụ sở tại đường Trần Hưng Đạo (quận 5) do ông Nguyễn Thành Lập sáng lập vào năm 1992. Đây là một trong những nhà đầu tư – phát triển bất động sản đầu tiên tại TP HCM. Tiến Phước thường hợp tác với đối tác Keppel Land (Singapore) và đã phát triển những dự án như: Khu biệt thự Greenfield (quận 2), Khu căn hộ The Estella (quận 2), Khu dân cư Tiến Phước – Nam Sài Gòn (Nam Sài Gòn), Khách sạn – Văn phòng Le Meridien Saigon (quận 1), Cao ốc Văn phòng Tiến Phước (quận 5), Cam Ranh Bay Resort & Spa (tỉnh Khánh Hòa), Khu đô thị ven sông Nam Rạch Chiếc (quận 2) … Công ty TNHH Bất động sản Trần Thái do ông Trần Minh Chí làm Chủ tịch HĐQT được thành lập năm 2001 tại tỉnh Kiên Giang. Trần Thái cũng là nhà phát triển nhiều dự án bất động sản như: Trần Thái Village 13,6ha (huyện Nhà Bè) cạnh Khu đô thị Phú Mỹ Hưng, cao ốc Phú An, khu dân cư Nam Rạch Chiếc, Louis Tower,…và hàng loạt dự án nghỉ dưỡng khác như Hương Biển (Phú Quốc), Tran Thai Marina Resort & Villas (Phú Quốc), cáp treo Hòn Thơm (Phú Quốc), dự án Bãi Vòng, Khu du lịch Trần Thái Nam Long tại Cam Ranh,… 