Xuân Trường tròn vai, Gangwon đại thắng trận giao hữu đầu tiên
Dù không ghi được bàn thắng nào, nhưng tiền vệ Xuân Trường đã làm tròn vai với nhiệm vụ kiến tạo sau khi vào sân từ ghế dự bị, góp phần vào chiến thắng 4-0 của Gangwon FC trước FC Anyang.
Theo lịch dự kiến, đối thủ đầu tiên của Gangwon FC là Tianjin TEDA FC, một đội bóng đến từ Trung Quốc. Thế nhưng, vì nhiều lý do, trận giao hữu này đã không thể tổ chức. Đối thủ được lựa chọn thay thế cho Tianjin TEDA FC là FC Anyang. FC Anyang không phải là một đối thủ xa lạ với Gangwon FC. Ở mùa giải K-League 2016, Gangwon FC đã từng đụng độ FC Anyang khá nhiều lần và cả hai đều biết rõ đường đi nước bước của đối phương. Tuy nhiên, với nhiều mảnh ghép mới có chất lượng tốt trong đội hình, Gangwon FC đã thể hiện sự vượt trội hoàn toàn so với đối thủ. Thực lực vượt trội đã giúp đội bóng của Xuân Trường chiếm thế thượng phong trong suốt khoảng thời gian thi đấu. Lần lượt 4 bàn thắng được ghi cho Gangwon nhờ công của Lim Chan Wool với cúp đúp, Diego và tiền vệ Kim Kyung Jung. Tiền vệ người Việt Nam Xuân Trường được đưa vào sân ở hiệp 2, dù không ghi được bàn thắng nhưng cầu thủ người Tuyên Quang đã làm tròn vai trong nhiệm vụ của một tiền vệ tổ chức. Chiến thắng đậm trước FC Anyang trong chuỗi tập huấn 7 trận giao hữu sẽ là một cú hích tinh thần lớn với các cầu thủ Gangwon FC trong công cuộc chinh phục mục tiêu sắp tới tại K-League 2017. Theo kế hoạch, Gangwon FC sẽ tiếp tục có 2 trận giao hữu với Changchun Yatai FC (vào ngày 16/2 và 20/2), CLB Yanbian Fude (ngày 18/2) đều đang tập huấn tại Busan. Lịch thi đấu giao hữu dự kiến của Gangwon FC tại Busan: 11/2 : Gangwon vs Busan IPark (Hàn Quốc) 13/2 : Gangwon vs Gimhae FC (Hàn Quốc) 16/2 : Gangwon vs Changchun Yatai FC (Trung Quốc) 18/2 : Gangwon vs Yanbian Funde FC (Trung Quốc) 20/2 : Gangwon vs Changchun Yatai FC (Trung Quốc) 22/2 : Gangwon vs Seoul E-Land FC/Gyeongnam FC (Hàn Quốc) Đăng Huy 