Liệu Nga có kịp nhận được máy bay PAK-FA vào năm 2018?
Theo tạp chí The Diplomat, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yuri Borisov tuyên bố, Không quân Nga có thể sẽ có được chiếc phi cơ tiêm kích thế hệ thứ năm T-50 PAK FA đầu tiên được sản xuất hàng loạt vào năm 2018.
Trả lời phỏng vấn báo chí, ông Borisov cho biết T-50 sẽ ”nằm trong danh mục sản xuất vũ khí của chính phủ từ năm 2018 đến 2025”. Ban đầu, Nga có dự định chế tạo 250 chiếc máy bay thế hệ thứ năm, tuy nhiên vào năm 2016 Không quân Nga tuyên bố rằng trước mắt họ sẽ chỉ có thêm một phi đội T-50 gồm khoảng 18 đến 24 máy bay. Máy bay T-50 PAK FA của Nga. Máy bay T-50 là loại phi cơ chiến đấu thế hệ thứ năm có một chỗ ngồi, hai động cơ có nhiệm vụ không chiến và hỗ trợ quân bộ hiện đang được Nga phát triển. Nó sẽ thay thế các phi cơ MiG-29 và Su-27 đã có tuổi mà Nga đang có. Đã có 8 bản mẫu của T-50 được cất cánh thử nghiệm trong năm 2016. Máy bay đã trải qua hàng trăm lần thử nghiệm kể từ khi dự án bắt đầu. Một trong những khó khăn kỹ thuật trong quá trình phát triển máy bay đó là việc thiết kế và chế tạo một động cơ mới cho nó. “Động cơ cho máy bay tiêm kích thế hệ thứ năm vẫn chưa hoàn thành, và hiện tại PAK FA hoạt động nhờ phiên bản cải tiến của động cơ của máy bay Su-27, Su-30 và các phi cơ khác”, một chuyên gia hàng không Nga cho biết. “Tôi tin rằng máy bay mới sẽ có tốc độ tối đa Mach 1.6, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết. Khả năng hoạt động bí mật của máy bay cũng cần phải được nâng cao nhờ những vật liệu tổng hợp trên thân của nó”. “Ngoài động cơ máy bay, nhà sản xuất cần phải giải quyết hai vấn đề khác, đó là hoàn thiện hệ thống radar và xóa bỏ những lỗi kỹ thuật, qua đó biến T-50 thành loại máy bay chiến đấu hiện đại nhất thế giới”, ông Pavel Bulat, giám đốc Phòng Thí nghiệm Cơ khí và Năng lượng Quốc tế thuộc Đại học Công nghệ Thông tin Nga cho biết. Bởi các mẫu thử của máy bay T-50 đang sử dụng động cơ được lắp đặt trên các máy bay thế hệ 4+ Sukhoi Su-35S, nhiều người đã không đồng tình khi máy bay được gọi là một phi cơ thế hệ thứ năm. Nếu Nga có máy bay T-50 trước năm 2020, rất có thể máy bay sẽ được thay thế bởi một loại động cơ mới trong tương lai. Thứ trưởng Borisov nói thêm, Nga hiện không vội triển khai loại máy bay mới. “Chúng tôi vẫn đang đánh giá hoạt động và mới mua về một số lượng nhỏ máy bay mới. Chúng ta sẽ xem khả năng của chúng sẽ ra sao trong điều kiện thực tế. Chúng tôi sẽ xem xét tất cả những vấn đề của máy bay và thay đổi để đảm bảo chúng tôi sẽ có một loại máy bay hoàn chỉnh”, ông nói. Anh Tuấn (lược dịch) 