Độc đáo thế 'gà bay' trên cỗ cúng rằm tháng Giêng
Rằm tháng Giêng, có mặt tại nhà thờ dòng họ Đại tôn Lê Quang (xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), mọi người không khỏi ngỡ ngàng vì vẻ độc đáo của những con gà cúng được tạo thế.
Các thế gà dâng cúng chủ yếu gồm gà bay, gà quỳ, gà nằm, gà đứng mình rùa… Gà đứng trên quả địa cầu độc đáo Độc đáo nhất có thể kể đến thế gà đang bay đứng trên quả địa cầu. Đây là sản phẩm sáng tạo của ông Lê Quang Lượng, một người dân đam mê làm gà cúng của dòng họ Lê Quang. Ông Lượng cho biết, để hoàn thành được con gà này cần rất nhiều thời gian và công phu. Đầu tiên phải chọn loại gà đủ lớn, có trọng lượng từ 4–5kg, gà sau khi được mổ và làm sạch, phải mất rất nhiều thời gian để nắn gà theo ý muốn của mình. “Sau khi gà được tạo thế phải sử dụng nồi chuyên dụng để luộc gà, trong quá trình luộc cần phải căn chỉnh thời gian phù hợp để gà không quá chín, dễ bị nứt sẽ mất thẩm mỹ” - ông Lượng nói. Để hoàn thành tác phẩm gà bay đứng trên quả địa cầu, ông và người con trai mất hơn 3 giờ đồng hồ, trong đó quá trình tạo dáng gà mất hơn nửa thời gian. Ngoài việc chế tác gà thật đẹp, người dân sử dụng nhiều vật liệu như quả cầu, trái dừa hoặc con rùa vàng làm chỗ đứng cho gà để mâm cỗ thêm phần trang trọng, phong phú và mang tính nghệ thuật cao. Ông Lê Quang Huệ, Phó chủ tịch UBND huyện Lộc Hà và cũng là người con của dòng họ Lê Quang cho biết, năm nào ông cũng tranh thủ thời gian để về thắp hương cho tổ tiên và chiêm ngưỡng cỗ cúng trong nhà thờ. Nói về cỗ cúng Rằm tháng Giêng năm nay, ông Huệ cho biết, mâm cỗ được con cháu chuẩn bị rất chu đáo, đặc biệt ông rất ấn tượng những con gà được tạo thế bày cúng trong nhà thờ. “Gà được tạo dáng rất đẹp với nhiều tư thế khác nhau, cho thấy những người tạo nên các thế gà rất công phu, có trình độ rất cao và am hiểu nghệ thuật” - ông Huệ nói. Một số hình ảnh gà cúng Rằm tháng Giêng: Gà cúng đứng trên quả địa cầu, đầu hướng vào bàn thờ chính của nhà thờ dòng họ Lê Quang Gà cưỡi mình rùa đẹp mắt Gà quỳ, thế gà dễ làm nhất trong gà cúng Các thế gà được chuẩn bị công phu và bày biện ngay ngắn trên mâm chính Gà được tạo dáng rất đẹp với nhiều tư thế khác nhau Để có gà cúng đẹp, đòi hỏi người chuẩn bị rất kỹ, từ chọn gà, làm sạch, luộc đúng cách và nắn thế Nhà thờ dòng họ Lê Quang ở Thạch Châu nổi tiếng với các mâm cỗ bày biện các thế gà cúng rất độc đáo Nhiều người dân đến nhà thờ họ Lê Quang chiêm ngưỡng các thế gà trong ngày Rằm tháng Giêng Lê Minh 