Bình luận viên Việt Nam chú ý: UEFA hướng dẫn phát âm tên cầu thủ ở Champions League
Mới đây UEFA đã ra bản hướng dẫn phát âm 59 tên cầu thủ khi mà vòng 1/8 Champions League mùa này chuẩn bị diễn ra.
Vòng 1/8 Champions League mùa này sẽ gồm sự tham gia của các đội bóng đến từ 6 quốc gia tại châu Âu cùng với nhiều cầu thủ đến từ nhiều nơi trên thế giới. Do vậy việc phát âm tên của các cầu thủ cũng như các CLB đó là rất khó khăn. Mới đây, UEFA đã đưa ra bản hướng dẫn phát âm tên của 59 cầu thủ ở Champions League để giúp đỡ các bình luận viên và người hâm mộ bóng đá. UEFA đã hướng dẫn phát âm về những cái tên thuộc về những ngôn ngữ xa lạ với những người nói tiếng Anh, đặc biệt là những cái tên khó phát âm. Ví dụ như G-sheg-orsh Kri-ko-vyak (cầu thủ Grzegorz Krychowiak của PSG) hay Pep (trung vệ Pepe của Real Madrid). Kết quả bốc thăm vòng 1/8 Champions League mùa này Có 3 CLB của Anh góp mặt ở vòng 1/8 Champions League mùa này, nên bản hướng dẫn của UEFA sẽ vô cùng hữu ích cho các CĐV và các bình luận viên xứ Sương mù. Đây cũng sẽ là một tài liệu hữu ích với các bình luận viên Việt Nam, khi mà việc phát âm tên cầu thủ của các CLB châu Âu chưa thống nhất. Không phải ai cũng có thể phát âm chính xác tên của Grzegorz Krychowiak Với bản hướng dẫn của UEFA , các CĐV của Leicester có thể phát âm được tên của hậu vệ trái Sevilla Ben-wah Tray-moo-lee-nass (Benoit Tremoulinas) khi họ đến những quán bar ở Seville. Trong khi đó, CĐV của Man City có thể phát âm Joo-ow Mow-cheen-oo (Joao Moutinho) khi họ đến Monaco để cổ vũ. Các CĐV Arsenal giờ đây sẽ không còn gặp khó khăn nữa, khi họ thấy những cái tên có nhiều hơn hai nguyên âm liên tiếp như của thủ môn Bayern Munich Manuel Neuer (đọc là Man-well Noy-er). Các CĐV Man United cũng sẽ biết được tên của Antoine Griezmann, mục tiêu chuyển nhượng của Man United, được phát âm là An-twan Gree-ez-man. Cách phát âm tên của một số cầu thủ ở Champions League  BAYERN MUNICH  Joshua Kimmich – Kim-ikh Robert Lewandowski – Le-van-dov-ski Manuel Neuer – Man-well Noy-er MONACO  Tiemoue Bakayoko – Tee-ay-moo-ay Joao Moutinho – Joo-ow Mow-cheen-oo Danijel Subasic – Sooba-shitch SEVILLA  Daniel Carrico – Car-hiss-oh Stevan Jovetic – Yo-veh-titch Benoit Tremoulinas – Ben-wah Tray-moo-lee-nass ARSENAL  Hector Bellerin – Hector Bay-air-een Petr Cech – Pet-r Chekh Francis Coquelin – Francis Cock-er-lan Mathieu Debuchy – Mat-yur De-boo-she Olivier Giroud – Olivier Gee-roo Laurent Koscielny – Lo-ron Ko-sea-el-ni Mesut Ozil – Mesut Er-zil Granit Xhaka – Granit Chaka MANCHESTER CITY  Willy Caballero – Caba-yair-o Ilkay Gundoğan - Ilk-eye Gun-doch-wan Jesus Navas – Hess-oos Bacary Sagna – Sa-nyah LEICESTER CITY  Robert Huth - Hoot Bartosz Kapustka – Bar-tosh Kasper Schmeichel – Smai-kel Leonardo Ulloa – Lay-oh-nar-doe Oo-show-ah Sơn Tùng Tổng hợp 