Danh sách các lễ hội vùng Tây Bắc trong năm 2017
Ngày 11/2, Lễ khai mạc và công bố Năm Du lịch Quốc gia Lào Cai-Tây Bắc năm 2017 sẽ diễn ra tại thành phố Lào Cai (tỉnh Lào Cai) với chủ đề “Sắc màu Tây Bắc.”
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Ngày 11/2, Lễ khai mạc và công bố Năm Du lịch Quốc gia Lào Cai-Tây Bắc năm 2017 sẽ diễn ra tại thành phố Lào Cai (tỉnh Lào Cai) với chủ đề “Sắc màu Tây Bắc.” Năm Du lịch quốc gia 2017 có nhiều hoạt động phong phú, đặc sắc, với sự tham gia của 8 tỉnh vùng Tây Bắc mở rộng cùng 12 tỉnh, thành phố hưởng ứng sự kiện./. 