'Thánh địa' Maracana hoang tàn sau Olympic 2016
6 tháng sau lễ bế mạc Olympic Rio, sân vận động Maracana cùng hàng loạt cơ sở hạ tầng phục vụ Thế vận hội đều xuống cấp chóng mặt.
Nhìn mặt sân và khán đài hoang tàn, chẳng ai nhận ra đây là Maracana - địa điểm tổ chức hàng loạt sự kiện lớn nhỏ của kỳ Olympic 2016. Hiện sân vận động quốc gia Brazil đang bỏ hoang sau kỳ Thế vận hội. Nguyên nhân là ban tổ chức sân chưa tìm được nhà tài trợ mới và buộc phải bàn giao cho chính phủ liên bang. Điều này đồng nghĩa với nhà nước sẽ phải hứng chịu tấm hóa đơn tiền điện 800.000 bảng chưa thanh toán từ tháng 8/2016. Thảm cỏ xanh mướt nơi tuyển Olympic Brazil đăng quang giờ chỉ còn đất, cát và sỏi. Khung cảnh ngổn ngang ở một nhà kho tại Maracana. Theo tiết lộ từ Daily Mail, thành phố Rio vẫn đang gánh chịu khoản nợ lên đến 32 triệu bảng. Maracana đang trong tình trạng không người coi giữ kể từ sau Olympic 2016. Nhiều hạng mục đã bị kẻ gian đột nhập để lấy đi những trang thiết bị như TV, camera,... Nhiều nhà thi đấu tổ chức Olympic cũng đang trong tình trạng bỏ hoang, vô chủ. Nhiều chỗ trở thành nơi vui chơi cho trẻ em. Deodoro, cụm nhà thi đấu lớn thứ 2 của Olympic 2016 cũng đang bỏ hoang do chưa có tổ chức nào đứng ra chịu trách nhiệm. Chính quyền buộc phải cắt giảm một phần trợ cấp của giáo viên, bác sĩ và người già để trang trải khoản nợ từ việc duy trì sân vận động. Aquatics Centre Olympic - "đường đua xanh" nơi kình ngư Michael Phelps giành 5 huy chương vàng, 1 huy chương bạc giờ đã trơ đáy, rỉ sét do lâu không sử dụng. Cảnh vật hoang tàn bên ngoài nhà thi đấu các môn dưới nước của Olympic. Trung tâm tổ chức môn tennis may mắn hơn khi được thuê để tổ chức một giải bóng chuyền bãi biển. Mặt sân được phủ đầy cát để phục vụ giải đấu. Khối lượng giàn giáo khổng lồ tập trung ở bên ngoài nhà thi đấu Arena Carioca, nơi Kevin Durant cùng tuyển bóng rổ Mỹ giành tấm huy chương vàng Thế vận hội. Ông Sidney Levy, Giám đốc tổ chức Olympic Rio cho biết đã dùng toàn bộ ngân sách 2,4 tỷ bảng để xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ Thế vận hội và buộc phải kêu gọi thêm gói cứu trợ 64 triệu bảng để tổ chức các sự kiện ở Paralympic Rio ngay sau đó. Tuy nhiên, sự kiện này cũng tiêu tốn đến 100 triệu bảng và khiến chính quyền Rio lâm vào cảnh đã nợ còn thêm nợ. Dũng Sĩ (Theo Daily Mail) 