Cách chọn bạn kinh điển của người giàu nhất thế giới
Việc bạn dành thời gian cho ai là rất quan trọng... xem cách chọn bạn kinh điển của tỷ phú giàu nhất thế giới
Bill Gates sinh ngày 28/10/1955 tại thành phố Seattle, thuộc bang Washington (Mỹ). Là con của một luật sư và một nhà giáo nên từ nhỏ Gates rất hay tranh luận. Ở tuổi thiếu thời, ông đã hăng say học hỏi và khát khao tìm hiểu tri thức đến mức ông đã đọc hết toàn bộ tuyển tập “Sách Bách khoa Toàn thư Thế giới”. Tỷ phú Warren Buffett được biết đến như một trong những nhà đầu tư giàu nhất thế giới, với khối tài sản ròng dường như không ngừng tăng lên từng ngày. Bill Gates và Warren Buffett đã là bạn bè 26 năm qua. Hai tỷ phú thường xuyên bàn luận về các tin tức và xu hướng trong ngành, cũng như dành thời gian gặp gỡ và tìm ra ý tưởng từ nhau. Vì vậy, chẳng có gì ngạc nhiên khi cả hai đều đồng ý rằng việc bạn dành thời gian cho ai là rất quan trọng. "Bạn sẽ phát triển theo hướng của những người mà bạn giao thiệp cùng. Vì vậy chơi với người giỏi hơn mình là điều rất quan trọng", Buffett chia sẻ trong một buổi nói chuyện với sinh viên mới đây. Cũng tại sự kiện này, Gates nhấn mạnh các mối quan hệ xã hội là khoản đầu tư cần thiết về thời gian và năng lượng. "Một số người bạn giúp bạn tìm ra những điều tốt nhất của bản thân mình. Vì vậy, đầu tư vào bạn bè là khoản đầu tư xứng đáng", nhà đồng sáng lập Microsoft nói. Ngoài Buffett, Gates còn giữ mối quan hệ thân thiết với nhiều tỷ phú nổi tiếng khác như ông chủ Virgin Group, Richard Branson hay nhà sáng lập Oracle, Larry Ellison. Trong khi đó, Buffett giao du với các doanh nhân như Charlie Munger, Phó Chủ tịch Tập đoàn Berkshire Hathaway hay tỷ phú Mark Cuban. "Bạn thường muốn kết nối với những người mà bạn muốn trở thành", Buffett chia sẻ. Nói cách khác, hãy đầu tư thời gian cho bạn bè một cách khôn ngoan như khi bạn đầu tư cho tiền bạc vậy. Cuộc gặp đầu tiên của Warren Buffett và Bill Gates diễn ra vào ngày 5/7/1991 thông qua Meg Greenfield, một biên tập viên của tạp chí Washington Post. Ban đầu, nhà hiền triết Omaha không lấy làm hứng thú với việc gặp Gates. Ông nghĩ mình chẳng có chuyện gì để nói với một người còn "non" như nhà đồng sáng lập Microsoft và máy tính chẳng có ý nghĩa gì với ông cả. Tương tự, Bill Gates cũng tìm mọi cách để từ chối cuộc gặp với ông chủ tập đoàn Berkshire Hathaway. Tuy nhiên, sau buổi nói chuyện, cả Buffett và Gates đều nhận ra người kia rất thú vị. Họ nhanh chóng trở thành bạn thân và duy trì mối quan hệ đáng ngưỡng mộ suốt 1/4 thế kỷ. Hoàng Linh (T/h) 