Ngày lễ tình nhân Valentine qua các con số biết nói
Ngày lễ tình nhân (Valentine) là một ngày đặc biệt đối với nhiều người. Dưới đây là những con số thú vị về ngày lễ này.
130,97 USD là số tiền trung bình mỗi người chi tiêu trong  ngày lễ tình nhân 14/2. Theo ước tính, khoảng 224 triệu đóa hồng được bán trong ngày lễ tình yêu. 51% người dân mua hoa hồng đỏ trong ngày Valentine. 64% nam giới mua hoa để tặng cho người mà họ thương yêu nhân ngày 14/2. 36% phụ nữ mua hoa trong ngày Valentine. Ngoài hoa hồng, người dân còn chi tiêu khoảng 1,6 tỷ USD mua kẹo trong ngày lễ tình nhân. Theo ước tính, 4,4 tỷ USD được người dân dùng mua kim cương, vàng, bạc để tặng người yêu. 40,7% người dân sử dụng điện thoại thông minh để mua quà tặng dịp Valentine. Có khoảng 6 triệu người có ý định hoặc lên kế hoạch cầu hôn trong ngày 14/2. Khoảng 145 triệu tấm thiệp được tiêu thụ trong dịp Valentine. 