Tronie - MiA 'vượt mặt' đàn chị Thu Thủy tại The Remix
Với phần trình diễn được đầu tư công phu, team của hai ca sĩ trẻ giành quyền đi tiếp trước Thu Thủy nhiều kinh nghiệm tại 'The Remix 2017'.
Tối 10/2, tập 4 The Remix New Generation lên sóng với phần đối đầu của team Thu Thủy và Tronie - MiA qua chủ đề Đô thị. Hai đội có một cuộc "đo ván" hấp dẫn giữa một đàn chị có bề dày kinh nghiệm và nhóm nhạc trẻ đầy năng lượng. Mở màn là phần kết hợp giữa hai team qua liên khúc Chạm tay vào không gian, Cô gái tự tin. Team Tronie - MiA mang đến sự sôi động cùng vũ đạo mạnh mẽ. Thu Thủy lại xinh đẹp, quyến rũ khuấy động khán giả. Team Tronie - MiA là đội thi đầu tiên bước vào phần solo. Nhóm nhạc trẻ mang đến 4 tiết mục Thích thì làm thôi - Mashup Toxic, I’m a slave for you, Material girl - Ông bà anh - SaiGon night và đưa khán giả đến với Việt Nam tương lai 2050. Tronie xuất hiện với bộ trang phục của con người tương lai, anh thể hiện tự tin, lôi cuốn với câu hát gây nghiện "mình thích thì mình làm thôi". MiA mang lại Mashup Toxic và I’m a slave for you hai ca khúc "để đời" của Britney Spears mê hoặc khán giả. Material girl là phần thể hiện của cả hai cùng producer Addy Trần tạo nên một màn trình diễn "đốt nóng" sân khấu. Dương Triệu Vũ khách mời đặc biệt kết hợp cùng MiA trong ca khúc Ông bà anh. Cả team một lần nữa khiến khán giả không thể ngồi yên với một bản phối hoàn toàn mới. Ở ca khúc cuối SaiGon night chính là điểm nhấn mạnh mẽ. Cả sân khấu tưng bừng, đầy màu sắc với phần trình diễn đã tai. Giám khảo Lưu Thiên Hương phải thốt lên rằng: "Quá tuyệt vời, hôm nay làm rất tốt. Cá tính âm nhạc của đội này rất hợp với tôi. Phần hòa âm rất hay và khó, nhưng không mất đi tính giải trí. Việt Nam đang rất cần những người làm nhạc, ca sĩ, rapper và producer như đội này". Giám khảo Dương Khắc Linh tỏ ra lo lắng cho đội của Thu Thủy vì với anh nhóm Tronie - MiA rất xuất sắc và tuyệt vời. Giám khảo Hồ Hoài Anh dành lời khen cho Addy Trần vì khả năng vũ đạo và phần hòa âm. Anh cũng những lời khen có cánh cho khả năng của Tronie và MiA. Kết quả, team Tronie - MiA nhận được 26/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Thu Thủy bước vào phần thi solo qua 4 ca khúc Xích lô, Taxi, Đường đêm, Sài Gòn Sài Gòn đưa khán giả quay trở về Sài Gòn xưa với hoài niệm một thời của Hòn ngọc Viễn Đông. Thu Thủy trở thành thiếu nữ Sài Gòn xưa khi khoác lên mình chiếc áo dài truyền thống cùng ca khúc Xích lô.  Tiếp đến nữ ca sĩ khoe giọng hát, vũ đạo mạnh mẽ và sexy với ca khúc Taxi.  Với ca khúc Đường đêm, Thu Thủy kết hợp cùng Quốc Thiên, cả hai đã mang đến một không gian lãng mạn. Kết thúc đêm thi, Thu Thủy tạo nên điểm nhấn mạnh mẽ khi tiếp tục "đốt nóng" sân khấu với giai điệu bắt tai qua ca khúc Sài Gòn Sài Gòn. Giám khảo Lưu Thiên Hương nhận xét: "Thu Thủy chọn phần mở màn rất hay khi đưa khán giả về Sài Gòn xa xưa. Ngay cả tiết mục cuối cùng cũng rất hay. Thu Thủy đã cho thấy được bề dày kinh nghiệm từ cách dàn dựng và chọn bài". Dương Khắc Linh cảm thấy phần trình diễn của Thu Thủy rất xuất sắc và Nhật Anh dàn dựng vũ đạo rất hay về mặt kỹ thuật. Hồ Hoài Anh đánh giá cao về tinh thần của Thu Thủy. Kết quả, nữ ca sĩ nhận được 22/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Đến lượt 3 giám khảo dành hai điểm cho thí sinh yêu thích. Giám khảo Hồ Hoài Anh và Lưu Thiên Hương dành 2 điểm cho Thu Thủy. Giám khảo Dương Khắc Linh dành 2 điểm cho team Tronie - MiA. Kết quả, Tronie - MiA có được số điểm cao hơn (28 điểm) và là team bước tiếp vào vào trong. 