Bắc bộ rét đậm kèm mưa cuối tuần, Sa Pa 4 độ C
Cuối tuần, các tỉnh Bắc Bộ rét đậm kèm mưa, nhiệt độ Hà Nội xuống thấp nhất 12 độ C, Sa Pa 4 độ C. TP.HCM ngày nắng, 23-32 độ C, nguy cơ ngập các vùng trũng thấp do triều cường.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông báo cuối tuần, Bắc Bộ vẫn chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường gây rét đậm kèm mưa trên diện rộng. Phía Đông Bắc Bộ có mưa vài nơi, trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 12-15°C, vùng núi rét đậm 9-11°C, vùng núi cao dưới 8°C. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 16-19°C. Thủ đô Hà Nội có mưa vài nơi, trời rét với nhiệt độ thấp nhất 12-15°C, cao nhất 16-19°C. Diễn tiến thời tiết và nhiệt độ Hà Nội từ ngày 11 đến 19/2. Ảnh: Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương.  Phía Tây Bắc Bộ có mưa vài nơi, gió nhẹ, trời rét, có nơi rét đậm với nhiệt độ thấp nhất 12-15°C, có nơi 12°C; nhiệt độ cao nhất 17-20°C, có nơi trên 20°C. Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Lào Cai cho biết nhiệt độ tại Sa Pa (Lào Cai) xuống 4 độ C, có khả năng xảy ra băng giá ở các vùng núi cao. Cơ quan khí tượng Trung ương cho hay khu vực Thanh Hóa – Thừa Thiên Huế phía bắc có mưa vài nơi, phía nam có mưa rào rải rác. Trời rét với nhiệt độ thấp nhất 14-17°C, cao nhất 17-20°C. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận phía bắc có mưa, mưa rào; phía nam có mưa rào vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất từ 18-21°C, phía nam 20-23°C; cao nhất 22-25°C, phía nam 26-29°C. Tây Nguyên ngày nắng, đêm có mưa vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 15-18°C, cao nhất 26-29°C. Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, nhiệt độ thấp nhất 22-25°C, cao nhất 29-32°C. Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ thông tin TP.HCM đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày giảm mây và nắng. Nhiệt độ từ 23 đến 32°C .Chiều 11/2, TP.HCM có mưa rào nhẹ vài nơi. Ngoài ra, những ngày cuối tuần, TP.HCM có nguy cơ ngập các vùng trũng thấp do ảnh hưởng của kỳ triều cường rằm tháng Giêng. Hoàng Như 