Xe thiết giáp Eitan có phải lựa chọn hoàn hảo để thay thế M113?
Xe bọc thép chở quân bánh lốp Eitan được Israel phát triển nhằm thay thế dòng M113 đang phục vụ trong quân đội nước này.
So với M113 của Mỹ thì chiếc Eitan 8x8 do Israel sản xuất có lợi thế ở khả năng vận động linh hoạt, bảo vệ an toàn cho binh sĩ trước hỏa lực đối phương nhờ lớp giáp công nghệ cao và hệ thống phòng vệ chủ động tối tân, đơn giản trong khai thác sử dụng... Tính năng đáng chú ý nhất trên Eitan là hệ thống trao đổi thông tin kỹ thuật số được chuẩn hóa theo nguyên tắc tác chiến lấy mạng làm trung tâm, với việc kết nối vào sở chỉ huy hợp nhất theo mốc thời gian thực. Bản thân xe Eitan cũng thu thập dữ liệu để truyền về trung tâm chỉ huy. Theo Soha.vn  