Hình ảnh tư dinh của cựu Tổng thống Mỹ Obama sau khi rời Nhà Trắng
Sau 8 năm sống số 1600, đại lộ Pennsylvania, gia đình cựu Tổng thống Barack Obama chuyển đến sống ở tư dinh cách không xa Nhà Trắng.
Mặt tiền của căn nhà mà gia đình ông Obama sẽ ở. Cô con gái nhỏ Sasha vẫn học trung học tại một ngôi trường ở thủ đô Washington nên gia đình ông Obama quyết định ở lại cho tới khi Sasha tốt nghiệp. Sân sau của căn nhà khá rộng và thoáng. Gia đình Obama dọn tới khu dân cư Sheridan-Kalorama có bề dày lịch sử là nơi 5 đời tổng thống Mỹ từng ở sau khi rời Nhà Trắng. Những bức ảnh này đã được chụp từ năm 2014 và không hé lộ cách bài trí của cựu Đệ nhất Phu nhân Michelle Obama song nó cho thấy không gian phòng khách rất thoáng đãng. Căn nhà tất nhiên không rộng thênh thang như Nhà Trắng nhưng vừa ấm cúng, vừa thoáng đãng. Nhà mới của gia đình Obama rộng hơn 760 m2, có 8 phòng tắm có bồn và một không có bồn, phòng khách có lò sưởi, sân sau rộng rãi, gara để được hai ôtô, bếp Âu 6 họng kèm lò nướng và một quầy bar. Căn nhà được xây dựng từ năm 1928, thuộc sở hữu của ông Joe Lockhart, người từng là thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. Dù ở sát đường, ngôi nhà có cổng riêng và khá kín đáo. Nó có một gara đủ cho hai chiếc xe hơi và khoảng sân rộng cho 8-10 xe. 