Làng chài ở Bồ Đào Nha thập niên 1950 qua ảnh
Cuộc sống bình yên, êm đềm của một làng chài ở Bồ Đào Nha hồi thập niên 1950 đã được tái hiện trong bộ ảnh dưới đây.
 Làng chài ở Bồ Đào Nha thập niên 1950 nằm giữa hai thị trấn Ericeira và Nazaré. Ảnh: Người phụ nữ đang lấy hải sản mới đánh bắt ngoài khơi để vào thùng gỗ để đựng bán. Ảnh VT Hai người phụ nữ đội thúng đựng hải sản mới được đánh bắt ra chợ bán. Ảnh VT Những con cá ngon được bày bán ngoài chợ. Ảnh VT Người phụ nữ cười tươi khi máy ánh hướng về phía chị. Chị đang sắp xếp cá để đem ra chợ bán. Ảnh VT Khung cảnh thuyền bè về bờ ở làng đánh cá Bồ Đào Nha. Ảnh VT Nam ngư dân tranh thủ vá lại lưới sau khi thuyền đánh cá họ trở về bờ. Ảnh VT Hình ảnh xóm chài ở Bồ Đào Nha hồi năm 1950. Ảnh VT Mọi người cùng chung sức kéo thuyền lên bờ. Ảnh VT Những chú trâu đang kéo một thuyền đánh cá lên bờ. Ảnh VT Những ngư dân vá lại lưới trên bờ biển. Ảnh VT Những thuyền đánh cá và ngư dân bên bờ biển. Ảnh VT Hai bé trai ngồi cạnh bố mình, một ngư dân ở làng chài. Ảnh VT Những thuyền đánh cá xếp thẳng hàng trên bờ. Ảnh VT 