Scandal bắt nạt dậy sóng, nhưng lần này T-ara được minh oan
5 năm kể từ sau khi scandal bắt nạt nổ ra, câu chuyện lại một lần nữa dậy sóng. Nhưng lần này, mũi dao dư luận lại hướng về phía cựu thành viên của T-ara.
Đã nhiều năm trôi qua kể từ sau khi scandal bắt nạt của các thành viên T-ara với thành viên mới vào nhóm, Hwayoung, nổ ra nhưng dường như cô nàng này vẫn chưa thể quên và thường xuyên nhắc lại trên sóng truyền hình. Có lẽ rất nhiều bí mật đằng sau câu chuyện này đã bị chôn vùi nếu như Hwayoung không liên tục khóc lóc trước công chúng khiến cho những người từng làm việc với T-ara phải lên tiếng. Vào ngày 8/2 vừa qua, Hwayoung xuất hiện cùng người chị sinh đôi của mình, Hyoyoung, với tư cách là khách mời trong chương trình truyền hình Taxi của đài tvN. Khi được hỏi về sự ra đi của cô nàng khi tách khỏi T-ara, Hwayoung chia sẻ: “Đó thực sự là chuyện rất đáng thất vọng. Bây giờ khi nghĩ lại, tôi cho rằng đó là chuyện dễ dàng xảy ra giữa một nhóm con gái. Tôi chỉ biết làm việc như một người ca sĩ chứ không biết cách cư xử trong xã hội. Tôi đã khóc không thành tiếng rất nhiều trong phòng. Thời điểm đó tôi cũng đã sụt cân rất nhiều.” Hwayoung xuất hiện cùng chị gái trên Taxi tập ngày 8/2. Cô chia sẻ về thời gian khó khăn khi ở T-ara và rơi nước mắt. Sau những chia sẻ của Hwayoung trên Taxi, một người tự nhận rằng mình là người đã từng làm việc với T-ara trước đây, khẳng định rằng hai chị em nhà Hyoyoung và Hwayoung đang nói dối. Người này viết:“Tôi đã xem cảnh chị em nhà Ryu khóc lóc rồi. Hwayoung nói rằng chuyện xảy ra giữa một nhóm phụ nữ là điều dễ hiểu? Không đâu.” Người viết cũng khẳng định trong chuyện này T-ara không hoàn toàn vô tội nhưng vấn đề lớn hơn lại đến từ chị em nhà Ryu. Nhân viên này cũng tiết lộ hàng loạt những tin nhắn từ Hyoyoung (khi còn là thành viên của 5dolls) gửi tới Ahreum - một cựu thành viên T-ara trước đó. Đoạn tin nhắn của người chị Hyoyoung gửi tới Ahreum với giọng điệu đe dọa cùng nhiều lời lẽ thô tục. Người nhân viên này cũng nhắc tới chấn thương chân của Hwayoung. Sự thật là cô nàng có bị ngã và xuất viện ngay cùng với quản lý khi được chuẩn đoán rằng không có vấn đề gì nghiêm trọng. Tuy nhiên, Hwayoung vẫn tới một bệnh viện khác yêu cầu bó bột nửa chân. Vì lý do nào đó mà cô tháo bột khi ở trong xe nhưng lại phải nhờ quản lý dìu mình trước máy quay. “Tôi luôn cảm thấy việc đó thật kỳ lạ và khó hiểu”, người nhân viên này viết. Người này cũng nói rằng trong thời điểm T-ara đang chuẩn bị cho chuỗi quảng bá ở Nhật, Hwayoung không thể tham gia tập luyện vì gặp phải chấn thương nhưng lại khăng khăng muốn đi làm móng. Cô đòi hỏi những chuyện cá nhân trong khi tất cả các thành viên đang luyện tập. Sau khi những thông tin này được đưa ra, T-ara và câu chuyện cũ cùng hai chị em song sinh lại một lần nữa trở thành chủ đề bàn tán trên các trang báo. Hình ảnh cuộc nói chuyện của Hyoyoung và Ahreum cũng như những thông tin này đưa ra ban đầu nhận được rất nhiều nghi vấn bởi thời điểm này đã quá muộn sau khi scandal nổ ra và tin nhắn cũng không phải do chính người trong cuộc laÀhreum đưa ra. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau, quản lý cũ của T-ara đã lên tiếng thông qua MBN Star: “Tất cả những gì tiết lộ trên mạng đều là sự thật. Cả nội dung của cuộc trò chuyện cũng là sự thật. Tất cả những ai cùng làm việc trong khoảng thời gian đó đều biết chuyện.” Ahreum cũng lên tiếng xác nhận sự thật này. Cô đăng tải một đoạn lời bài hát trên Instargram cùng dòng trạng thái: “Tôi đã giữ trong lòng chuyện này lâu lắm rồi. Hơn tất cả, tôi thấy biết ơn vì nhà báo đã đăng bức ảnh cũ của tôi. Vậy thì khi nào hãy gặp nhau nhé. Tôi không biết liệu chị có đang đọc những dòng này không nữa….Mạnh mẽ lên!” Cùng là thành viên cũ của T-ara song Ahreum lại rất bênh vực đàn chị. Cô nàng không chỉ lên tiếng xác nhận những tin nhắn trên là sự thực mà còn động viên tinh thần của thành viên Jiyeon (T-ara) trên Instagram. Công ty quản lý của người chị Hyoyoung cũng lên tiếng bênh vực cho nghệ sĩ này, nhưng đồng thời gián tiếp xác nhận những chuyện trên là sự thực. Thông cáo của công ty này viết: “Lúc ấy Hyoyoung vẫn còn nhỏ, khi thấy em gái sinh đôi của mình đang gặp khoảng thời gian khó khăn vì bị bắt nạt nên cô ấy chỉ lên tiếng như 1 thành viên trong gia đình. Hyoyoung không hiểu tường tận những chuyện đang xảy ra trong nội bộ T-ara thời điểm đó. Khi thấy em gái mình đang phải chịu đựng quá nhiều, cô ấy chỉ gửi tin nhắn với tư cách của 1 người chị chứ không hề có lý do nào khác.” Ngày 9/2, đại diện MBK Entertainment trả lời phỏng vấn Osen:“Dù cảm thấy bất công về nhiều mặt khi sự cố đầu tiên xảy ra cách đây 5 năm, vào tháng 7/2012, nhưng chúng tôi đã không hề giải thích nửa lời. Vào thời điểm đó, công chúng đã quay lưng lại với T-ara nên sẽ chẳng ai tin lời chúng tôi nói. Sự thật của 5 năm trước cuối cùng cũng được đưa ra ánh sáng, nhưng thú thật, chúng tôi không hoan nghênh điều đó.” Công ty quản lý MBK và T-ara cũng xác nhận những lời đồn trên mạng và đưa ra lời giải thích. Tuy nhiên. T-ara không muốn nhắc nhiều tới chuyện cũ vì đó là tổn tương lớn đối với cả 6 cô gái. Các thành viên T-ara cũng chia sẻ thông qua công ty quản lý: “Chúng tôi khá bối rối vì chuyện xảy ra quá bất ngờ.” Một lần nữa câu chuyện lại được trở thành chủ đề nóng và được dư luận bàn tán. Mặc dù hình ảnh của T-ara hay cặp chị em song sinh nhà Ryu bây giờ đều khó có thể trở lại được như trước nhưng ít nhất cho tới phút cuối, sự thật cũng đã được làm sáng tỏ. Nhật Hạ 