Giá vàng hôm nay 11.2: Khó trụ vững mốc 37 triệu đồng/lượng
Chốt phiên giao dịch ngày 10.2, giá vàng thế giới bất ngờ quay đầu giảm, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm mạnh nên nhiều chuyên gia nhận định giá vàng hôm nay, 11.2 có thể tiếp tục giảm mạnh, đánh mất mốc 37 triệu đồng/lượng.
Giá vàng hôm nay 11.2: Khó trụ vững mốc 37 triệu đồng/lượng Chốt phiên giao dịch ngày 10.2, giá vàng trong nước quay đầu giảm 250.000 đồng/lượng, trong khi giá vàng thế giới cũng đánh mất 8 USD. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,720 – 37,020, giảm 250.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận, tại khu vực thị trường Hà Nội, giá vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 36.850.000 (mua vào) – 37.050.000 (bán ra), giá bán ra tiếp tục giảm 150.000 đồng/lượng so với cuối giờ chiều ngày hôm qua. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ niêm yết tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36, 800 - 37,000, giảm 220.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,430 – 34,880, giảm 250.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm ngày 10.2, quay đầu giảm 8 USD, niêm yết ở mốc 1.231,70 USD/oz. Giá vàng thế giới đã quay đầu giảm xuống từ mức cao nhất trong vòng 3 tháng qua trong phiên giao dịch hôm thứ năm ngày 10.2 sau khi số liệu kinh tế tích cực của Hoa Kỳ cho thấy nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh, tăng khả năng Fed sẽ tăng lãi suất.Trước đó giá vàng đã tăng giá 7 trong 9 phiên qua với chuỗi 5 phiên tăng giá liên tiếp khi những rủi ro chính trị đến từ các cuộc bầu cử sắp tới ở châu Âu và những lo ngại về các chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thúc đẩy nhu cầu đối với các tài sản an toàn như vàng. Theo Bubba, thị trường vàng có tiềm năng lặp lại xu hướng biến động trong giai đoạn Brexit. “Những quan ngại trên thị trường cùng với cuộc chiến tiền tệ đang hỗ trợ cho vàng,” ông nói. Tuy nhiên, bất kỳ bước tăng nào của vàng đều chỉ là trong ngắn hạn cho đến cuối chu kỳ, ông giải thích. Trong khi đó, nhà dự báo nổi tiếng Gerald Celente có chút lạc quan hơn về đà tăng này của vàng, ông cho rằng quý kim vàng sẽ tiếp tục được hỗ trợ từ những quan ngại trên thị trường. Theo nhà phân tích Wang Tao của hãng tin Anh Reuters, giá vàng giao ngay có thể lên đến 1.249 USD/ounce, khi đã vượt được ngưỡng kháng cự 1.237 USD/ounce. Quỹ đầu tư vàng SPDR đã liên tục tăng lượng nắm giữ vàng trong kho của mình trong 6 phiên liên tiếp Riêng trong ngày 8.3 quỹ này đã mua vào 5,63 tấn vàng hiện lượng vàng nắm giữ của quỹ là 832,57 tấn. Với việc các nhà đầu tư và các quỹ liên tục tăng lượng nắm giữ cho thấy thị trường vàng sẽ còn lực đẩy tăng giá . Tuy nhiên, việc tranh cãi về lệnh cấm nhập cảnh tạm thời mà Tổng thống Mỹ ban hành đối với công dân bảy nước có đa số dân theo đạo Hồi đã làm tăng sức hấp dẫn của vàng gần đây. Những diễn biến chính sự từ thị trường quốc tế trong đó có Mỹ và cuộc bầu cử tại Đức Pháp có thể dẫn đến nhiều thay đổi cho EU. Cũng bởi vậy diễn biến phức tạp tăng giảm đan xen khiến thị trường trong nước tiếp tục hình thành nhu cầu không đồng nhất giữa các nhà đầu tư. Trong số đó, nhiều nhà đầu tư lựa chọn “án binh bất động”, trong khi một số lại khác lựa chọn phương án bán vàng ra. Mặc dù giá vàng đang có xu hướng giảm trong 2 phiên gần đây nhưng nhiều chuyên gia nhận định, quý kim vàng trong ngắn hạn có thể sẽ xuất hiện những chuyển biến tích cực. Bởi vậy nhà đầu tư nên có sự chuẩn bị chu đáo để theo sát diễn biến cũng như chọn đúng thời điểm để tham gia giao dịch. 