Hãy sống hết cho ngày hôm nay, chuyện ngày mai để ngày mai tính...
Vậy nếu bạn yêu, hãy biết hôm nay thôi, yêu thật hết lòng, sống thật với cảm xúc của mình dù sau này có mất tất cả ta cũng không hối hận vì ta đã rất thật lòng,... đừng nghĩ đến ngày mai có còn nhau không...
Có những ngày ta muốn trốn chạy cuộc đời này, cảm thấy nơi ta sống không còn chút oxy nào dành cho mình, mệt mỏi chán nản, cô đơn và cả bế tắc nữa... Ước gì ta có thể mạnh mẽ hơn một chút để tự mình đương đầu với tất cả khó khăn của cuộc sống này, nhưng đâu có dễ dàng như vậy, thế giới nội tâm của ta quá phức tạp, làm cho ta mỗi ngày day dứt không vơi... Tôi ước gì mình có thể dứt khoát ra đi mà không ngoảnh đầu lại, tôi ước gì mọi chuyện xảy ra chỉ là nằm mơ, mơ một giấc mơ chênh vênh một mình và lại tự mình thức giấc, lại tiếp tục sống cuộc sống của riêng mình, không còn liên quan gì về giấc mơ kia nữa. Tôi không có đủ yêu thương để đi tiếp nhưng lại hoàn toàn không đủ can đảm để quay lại, tôi đang đứng giữa ngả ba đường mà không biết phải làm sao, quay trở lại với những an yên xưa cũ hay đi tiếp về tương lai mờ mịt... Trái tim đau đớn muộn phiền, thực ra tất cả đều là tự chúng ta chuốc lấy, tự mua dây buột mình rồi lại loay hoay mở cái nút thắt đó. Không mở được mới phát hiện ra mình quá say mê mất rồi, lại bắt đầu muốn trốn tránh... uh đúng là vô trách nhiệm, cảm xúc là cái quái gì mà chúng ta chạy theo vô điều kiện như vậy? Cầm được thì buông được, một ngày hai ngày rồi cũng qua, chẳng có cái gì tồn tại mãi trên đời này kể cả hạnh phúc và nỗi đau, hạnh phúc rồi một ngày cũng sẽ tan biến, nỗi đau rồi cũng sẽ phai phôi... hà cớ gì hành hạ bản thân vì một người không thương mình? Không có con đường nào là bế tắc chỉ vì chúng ta không dám đi thế thôi, tình yêu rất đẹp, rất ngọt ngào, những cảm xúc ban đầu lúc nào cũng nồng nàn làm cho chúng ta mê đắm không sao dứt ra được, càng không có được chúng ta càng điên cuồng chiếm lấy, ao ước, mơ mộng hão huyền... có được rồi, qua đi cái cảm giác nồng nàn ban đầu trở lại quỹ đạo bình thường, ai dám chắc ai đó không đổi thay... tin mình không xong, tin người thế nào đây? Vậy nếu bạn yêu, hãy biết hôm nay thôi, yêu thật hết lòng, sống thật với cảm xúc của mình dù sau này có mất tất cả ta cũng không hối hận vì ta đã rất thật lòng,... đừng nghĩ đến ngày mai có còn nhau không, vì bạn không thể biết được khi nào chúng ta sẽ hết yêu chứ đừng nói gì đến trái tim người bên cạnh. Không phải vì chúng ta xấu xa nhưng vì chuyện tình cảm không thể nói trước... bạn cũng có biết vì sao bạn yêu một người đâu, nếu giải thích được chúng ta đã không phải khổ sở thế này. Hãy sống hết cho ngày hôm nay, chuyện ngày mai để ngày mai tính... St 