9 vật dụng bẩn nhất trong nhà phải được làm sạch mỗi ngày
Ai cũng thích nhà sạch, nhưng ai cũng có lí do để lười dọn dẹp. Bạn có thể lười biếng, nhưng 9 đồ vật sau đây phải được ưu tiên làm sạch mỗi ngày, nếu không sẽ gây hại khôn lường cho sức khỏe.
1. Khăn lau bếp Các nghiên cứu gần đây cho thấy khăn bếp là vật bẩn nhất trong nhà bếp. Các khăn nhỏ trong phòng tắm cũng vậy. Vì bạn sử dụng chúng hơn 1 lần mỗi ngày, nên chúng rất dễ bẩn. Do đó bạn nên giặt khăn mỗi ngày và thay khăn thường xuyên, đặc biệt khi sinh hoạt trong gia đình đông người. 2. Chìa khóa Chìa khóa găm giữ nhiều vi khuẩn hơn cả các nút bấm trong thang máy. Tuy nhiên chúng ta lại chẳng bao giờ rửa chìa khóa cả, và lúc nào cũng dùng tay bẩn để cầm nắm chúng. Chúng ta bỏ chúng trong những chiếc túi bẩn và làm rớt chúng xuống sàn, xuống đường. Bạn có biết mình đã mang bao nhiêu vi khuẩn vào nhà không? 3. Gạch trong phòng tắm Để đơn giản hóa việc dọn rửa phòng tắm, bạn hãy lau sơ các bức tường sau mỗi lần tắm. Giữ phòng tắm khô ráo sẽ hạn chế được vi khuẩn, vi trùng, nấm mốc sinh sôi. 4. Miếng bọt xốp rửa bát Bạn dùng miếng xốp để rửa nồi niu xoong chảo, thớt và cả bếp. Do đó, miếng xốp là nơi tập trung nhiều vi khuẩn nhất và dễ lây sang các đồ khác. Cách tốt nhất để khử trùng miếng xốp là cho vào lò vi sóng để quay. Bạn chỉ cần giặt nó sạch sẽ, sau đó cho vào lò vi sóng quay khoảng 1-2 phút ở mức thấp. Lưu ý: - Tắt máy ngay nếu bạn nghe có mùi khét. - Không cho miếng chà nồi bằng nhôm vào lò vi sóng. 5. Bồn rửa mặt Bạn nghĩ rằng sau khi bạn rửa sạch tay thì cái bồn cũng tự sạch theo? Không phải như vậy, thực tế, còn rất nhiều vi khuẩn bám vào thành bồn, đòi hỏi bạn phải chà rửa mỗi ngày cho sạch. 6. Chén bát bẩn ngâm trong nước Ngâm chén bát bẩn trong bồn đến tận sáng hôm sau là thói quen xấu nhưng rất phổ biến của chúng ta. Lời khuyên là bạn hãy rửa chén bát ngay sau khi ăn xong để bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình. 7. Máy pha cà phê Máy pha cà phê là nơi thuận tiện để lưu giữ vi khuẩn, do đó bạn nên làm sạch mỗi ngày. Nhớ tháo rời từng bộ phận ra để loại bỏ cà phê thừa và dầu được dễ dàng nhé. 8. Thớt Nếu bạn dùng thớt và thìa, xẻng nấu ăn bằng gỗ, hãy nhúng các vật dụng này vào giấm pha loãng trong nước (tỉ lệ 1:1). Ngâm trong vài phút sau mỗi lần nấu nướng xong. Cách này giúp tiêu diệt vi khuẩn trên bề mặt gỗ. Đối với những loại thớt khác, bạn hòa 1 thìa baking soda vào nửa lít nước nóng. Ngâm thớt trong hỗn hợp này khoảng 5-10 phút, sau đó rửa sạch dưới vòi nước chảy và đem phơi. 9. Cọ trang điểm Nếu bạn dùng cọ trang điểm trong thời gian dài, nó sẽ tích tụ vô số vi khuẩn dễ lây lan sang da mặt bạn. Do đó, nên làm sạch cọ bằng cách nhúng vào nước ấm xà phòng sau mỗi lần dùng. Theo TTVH 