Man United sẽ cán mốc vĩ đại tại Premier League nếu đánh bại Watford
Man United sẽ trở thành đội bóng đầu tiên cán cột mốc vĩ đại tại Ngoại hạng Anh về điểm số nếu đánh bại Watford trên sân nhà Old Trafford ở trận đấu thuộc vòng 25 tối nay.
Cụ thể, nếu giành chiến thắng trước Watford trên sân nhà Old Trafford đêm nay, Quỷ đỏ thành Manchester sẽ trở thành đội bóng đầu tiên có tổng cộng 2.000 điểm ở giải đấu số 1 nước Anh dưới kỷ nguyên Premier League. Đang có phong độ ổn định với mạch 15 trận bất bại liên tiếp ở giải VĐQG, tinh thần lại vô cùng hưng phấn sau chiến thắng 3-0 trên sân Leicester City ở vòng đấu trước, thầy trò Jose Mourinho đang háo hức đòi lại món nợ thua 1-3 ở trận lượt đi, qua đó đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh. Kể từ khi Ngoại hạng Anh ra đời năm 1992, Man United luôn là đội bóng góp mặt và Quỷ đỏ thành Manchester đương nhiên gặt hái được nhiều thành công nhất cùng HLV huyền thoại Sir Alex ferguson với 13 danh hiệu cùng tích lũy được nhiều điểm số nhất. Tiếp đến lần lượt David Moyes, Louis van Gaal và giờ đây là Jose Mourinho đã giúp M.U có được 1.997 điểm tính trước trận gặp Watford đêm nay. Cụ thể, tính tới trước trận đấu với Watford ở vòng 25 đêm nay, Man United đã thi đấu tổng cộng 948 trận đấu tại Ngoại hạng Anh, trong đó giành 598 trận thắng (1.794 điểm), 203 trận hòa (203 điểm) và 147 thất bại. Nếu như đánh bại được Watford trên sân nhà Old Trafford, Man United sẽ đi vào lịch sử của Ngoại hạng Anh với tư cách đội bóng đầu tiên cán mốc 2.000 điểm tại Premier League. Đứng thứ 2 trong danh sách những đội bóng giành được nhiều điểm số nhất là Arsenal, khi Pháo thủ thành London có được 1.794 điểm. Chelsea cán mốc ở vị trí thứ 3 với 1.755 diểm. Man United cũng là đội bóng duy nhất đạt thành tích giành trung bình hơn 2 điểm/trận đấu trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (2,11 điểm). Arsenal đứng ngay phía sau với 1,89 điểm.  Châu Anh 