Tổng thống Assad không chấp nhận 'vùng an toàn' của Trump ở Syria
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã không chấp thuận việc thành lập vùng an toàn ở Syria cho người tị nạn và những người bị buộc rời khỏi quê hương.
Ngày 10/2, Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố không chấp thuận việc thành lập vùng an toàn ở Syria cho người tị nạn và những người bị buộc rời khỏi quê hương - ý tưởng mà Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ. Tổng thống Syria Bashar al-Assad Tuy nhiên, "binh sỹ Mỹ sẽ được “chào đón” ở Syria nếu như Washington chiến đấu chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng", ông Assad nói. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/1 tuyên bố ông chắc chắn sẽ tạo ra các vùng an toàn ở Syria để bảo vệ người dân chạy trốn tình trạng bạo lực tại quốc gia Trung Đông này. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết thêm ông không nghĩ tới việc Tổng thống Trump đưa ra đề xuất thành lập các vùng an toàn tại Syria theo cách giống như đã từng được tiến hành tại Libya hồi năm 2011. Theo ông, mọi nỗ lực nhằm thực thi một chính sách tương tự tại Libya trước đây đã không đem lại kết quả như mong đợi. Về phần mình, Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất cho biết ý tưởng thiết lập các vùng an toàn tại Syria sẽ được hoan nghênh nếu chúng chỉ là tạm thời và vì các mục đích nhân đạo dưới sự bảo trợ của cộng đồng quốc tế. Tùng Bách (theo AFP) 