Bắt 2 đối tượng truy nã về tội 'Giết người' sau gần 1 năm lẩn trốn
Chiều ngày 10/2, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đã bắt được hai đối tượng Đỗ Văn Tôn (SN 1997) và Lê Xuân Thành (SN 1994)...
Đối tượng Thành tại cơ quan điều tra Chiều ngày 10/2, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đã bắt được hai đối tượng Đỗ Văn Tôn (SN 1997) và Lê Xuân Thành (SN 1994) cùng trú ở huyện Kim Bảng (Hà Nam) về tội “Giết người”. Trước đó, ngày 13/3/2016 do mâu thuẫn với anh Nguyễn Văn thắng (SN1984, tổ 11, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý, Hà Nam) nên Tôn và Thành cùng đồng bọn dùng dao, kiếm, tuýp nước, chém vào đầu, lưng làm anh Thắng tử vong. Sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn đi nhiều tỉnh thành trên cả nước. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 9/2 Phòng cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam đã bắt được Tôn và Thành khi đang lẩn trốn tại cửa khẩu Lạng Sơn. Hiện Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. 