Xót xa hơn 400 con cá voi mắc cạn ở New Zealand
Hàng trăm con cá voi mắc cạn trên bãi biển trên đảo South ở New Zealand và tử vong.
Tổ chức cứu hộ cá voi Project Jonah cho biết có 416 con  cá voi mắc cạn trên bãi biển Farewell Spit tại đảo South ở New Zealand. (Nguồn Daily Mail) Chỉ sau một đêm, hơn 300 con cá voi mắc cạn đã tử vong. (Nguồn Daily Mail) Các nhân viên cứu hộ đưa hơn 100 con cá voi còn sống trở lại biển. (Nguồn Daily Mail) Đây là đợt cá voi mắc cạn với số lượng lớn nhất tại New Zealand trong thời gian gần đây. Năm 2015, 200 con cá voi bị mắc cạn tại khu vực này và chỉ có 60 cá thể được cứu sống. (Nguồn Daily Mail) Hiện tại, nguyên nhân khiến cá voi bị mắc cạn hàng loạt chưa được xác định. Nhưng các chuyên gia tin rằng nó có thể là do dịch bệnh hay thời tiết cực đoan. (Nguồn Daily Mail) 