Cuối cùng cũng đã có bài 'thánh ca' dành cho F.A mùa Valentine từ Đinh Hương
Đã lỡ cô đơn trong Lễ Tình Nhân này rồi, hội độc thân ngại gì không nghe ngay "Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn" của Đinh Hương để nỗi buồn “thấm” hơn nữa...
Sau bản hit Loneliness kết hợp cùng rapper BigDaddy khá thành công cách đây không lâu. Nữ ca sĩ Đinh Hương vừa có sự trở lại hứa hẹn lần nữa lấy nước mắt khán giả với ca khúc mang tựa đề đậm chất ngôn tình, lãng mạn: Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn.  Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn Đây là một bài nhạc Hoa kinh điển vốn đã được nhiều nghệ sĩ Việt Nam yêu mến và cover. Nhưng ở phiên bản của Đinh Hương , phần lời Việt do chính cô chắp bút kể lên câu chuyện tình yêu một cách nồng nàn, da diết và bám sát nội dung bài hát gốc hơn, với lời tự sự đầy xúc động từ cô gái luôn mang sự đợi chờ khắc khoải dành cho người mà mình yêu thương. Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn là lời tự sự đầy xúc động từ cô gái luôn mang sự đợi chờ khắc khoải dành cho người mà mình yêu thương. Điều đặc biệt hơn cả, với Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn, Đinh Hương lại muốn dành tặng riêng ca khúc này cho các F.A (hội độc thân) trong ngày Valentine cùng lời chia sẻ rằng: “Bài hát Hương dành tặng riêng cho mọi trái tim đang chơ vơ một mình và cả những người dù đã “hai mình” nhưng vẫn cảm thấy cô đơn trong mùa Valentine . Bất kì ai cũng xứng đáng để có một tình yêu chờ đợi bạn ở phía cuối con đường. Dù đó có thể chỉ là một thứ tình yêu không trọn vẹn, thế nhưng thật may mắn bởi vì ít nhất trong cuộc đời ta vẫn có một ai đó xứng đáng để nhớ, đợi chờ và yêu thương mỗi ngày. Vậy nên, hãy cứ khát khao, hãy cứ dại khờ và hãy cứ đợi nhau, đợi đến hoa cũng tàn các bạn nhé”. Các F.A ắt hẳn sẽ cảm thấy đỡ buồn vào những ngày “nhạy cảm” như thế này bởi đã có người đồng cảm và thấu hiểu đến vậy cơ mà. Đinh Hương vốn dĩ được biết đến với thế mạnh xử lý những ca khúc sôi động, máu lửa cùng chất giọng vừa ma mị vừa nội lực. Thế nhưng, với Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn Đinh Hương lại gây bất ngờ bởi khả năng biến hóa trong âm sắc giọng hát của cô là đa dạng và đầy màu sắc. Đặc biệt ở riêng lần này, nữ ca sĩ cho thấy cách xử lí tác phẩm ngọt ngào, điêu luyện và tinh tế. Không chỉ ma mị, Đinh Hương còn chứng tỏ khả năng biến hóa trong âm sắc của giọng hát một cách ngọt ngào, tinh tế với single mới. Thực ra ballad vốn dĩ chỉ là một cuộc “dạo chơi” trong âm nhạc của Đinh Hương. Và 2017 này, Đinh Hương sẽ trở lại với đúng niềm đam mê dòng nhạc soul của mình cùng nhiều những dự án âm nhạc mang hơi thở văn minh, thời thượng, trẻ trung và đón kịp xu hướng quốc tế hơn. Một số hình ảnh khác của single Đợi anh đợi đến hoa cũng tàn: JoongKi 