Kiên quyết miễn nhiệm, thay thế cán bộ làm việc kém hiệu quả, tín nhiệm thấp
Chính phủ vừa có Nghị quyết 25/NQ-CP ban hành chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết T.Ư 4, khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Theo đó, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tổ chức nghiên cứu, nhận thức sâu sắc về nguy cơ, nhận diện đúng những biểu hiện và đề ra các giải pháp phù hợp để đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi hiệu quả tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Có biện pháp, hình thức xử lý phù hợp những trường hợp cán bộ, công chức, viên chức (CBCCVC) suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”; xử lý dứt điểm đơn, thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo liên quan đến các biểu hiện suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” và thông tin kết quả đến nhân dân.
Chương trình cũng đề ra nhiệm vụ, giải pháp xây dựng quy định tăng thẩm quyền và đề cao trách nhiệm người đứng đầu; hoàn thiện thể chế về quản lý CBCCVC, nhất là các quy định về xử lý kỷ luật; khắc phục những yếu kém trong công tác cán bộ. Kiên quyết sàng lọc, miễn nhiệm, thay thế, cho từ chức đối với CBCCVC làm việc kém hiệu quả, kém về phẩm chất đạo đức, tín nhiệm thấp, không chờ hết nhiệm kỳ, hết tuổi công tác, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đứng đầu các cấp và những trường hợp người nhà, người thân của cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp có nhiều dư luận thắc mắc, không đồng tình và công khai kết quả xử lý. Phát huy vai trò của các cơ quan thanh tra, kiểm tra, điều tra, nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Trước mắt, tập trung xử lý dứt điểm đối với các dự án thất thoát, thua lỗ lớn, lãng phí, những vụ việc tham nhũng, tội phạm kinh tế và tội phạm về chức vụ nghiêm trọng, phức tạp… 