Ẩn ý lá thư Tổng thống Trump gửi ông Tập Cận Bình
Tổng thống Mỹ Donald Trump mới gửi thư tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Sau điện đàm với 18 nguyên thủ, Tổng thống Mỹ Donald Trump mới gửi thư tới Chủ tịch Tập Cận Bình. Sau khi điện đàm với hàng chục lãnh đạo kể từ khi nhậm chức, hôm 9/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump mới gửi thư tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng năm mới và kêu gọi phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước. Động thái này không chỉ khiến các nhà ngoại giao bất ngờ mà còn gây khó đoán về chính sách của ông Donald Trump trong quan hệ với Trung Quốc. Lá thư đến muộn Trong thư, ông Donald Trump bày tỏ mong muốn làm việc với ông Tập Cận Bình để “phát triển quan hệ xây dựng” có lợi cho cả hai nước. Đồng thời, Tổng thống Trump cũng cảm ơn Chủ tịch Tập vì thiệp chúc mừng ông nhậm chức và “chúc mừng người dân Trung Quốc một năm Đinh Dậu thịnh vượng,” Reuters dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết. Động thái trên khiến các nhà phân tích nghi ngờ ẩn ý sau đó. Bởi, đây là lần liên lạc đầu tiên giữa hai lãnh đạo kể từ khi ông Trump nhậm chức trong bối cảnh vị Tổng thống này từng nhiều lần chỉ trích, thách thức Trung Quốc. Nhiều người cho rằng, đây là lá thư muộn vì nó đến gần như cuối cùng sau khi ông Trump đã điện đàm với ít nhất 18 lãnh đạo, đăng tải 112 trạng thái trên tài khoản Twitter. Đồng thời, lúc này cũng qua thời điểm ngày đầu tiên của năm Đinh Dậu (ngày 28/1) khoảng gần 2 tuần. Tờ Guardian dẫn lời ông Nick Bisley, nhà phân tích quan hệ quốc tế đến từ Đại học La Trobe tại Melbourne nhận định: “Đây là dấu hiệu báo trước một thời kỳ không mấy tốt đẹp trong quan hệ Mỹ - Trung… Trung Quốc sẽ phải xếp cùng hàng với những nước không hẳn là địch thủ của Mỹ nhưng cũng là cái gì đó đại loại vậy”. Cũng theo ông Bisley, việc ông Trump chọn thời điểm muộn mới gửi thư tới Chủ tịch Tập là cố ý công khai gây khó khăn và khó chịu cho Bắc Kinh. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, ông chủ Nhà Trắng muốn để dành điều tốt nhất tới cuối cùng. Ông Wang Yiwei, chuyên gia về quan hệ Mỹ - Trung đến từ Đại học Renmin, Bắc Kinh, Trung Quốc nhận định, nếu cho rằng việc ông Trump chúc mừng năm mới Bắc Kinh muộn là điều sỉ nhục với Trung Quốc thì đó là quan điểm sai lầm, đặc biệt trong bối cảnh ông Trump chỉ mới vừa nhậm chức và còn nhiều vấn đề cấp thiết phải giải quyết. “Ông Trump hiểu rằng, Trung Quốc rất quan trọng, có lẽ quan trọng tới mức ông Trump không dám chắc nên tương tác với Trung Quốc như thế nào. Ông Trump cần thời gian để suy nghĩ”, ông Wang nói. Về phía Trung Quốc, cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lục Khảng cho rằng: “Trung Quốc đánh giá cao lời chúc mừng năm mới của Tổng thống Mỹ gửi tới Chủ tịch Tập Cận Bình và người dân Trung Quốc”. Ông Lục khẳng định: “Trung Quốc sẵn sàng làm việc với Mỹ để tuân thủ các nguyên tắc chống xung đột, cùng tôn trọng, vì lợi ích chung để thúc đẩy hợp tác, kiểm soát tranh chấp trên nền tảng ổn định và mạnh mẽ, thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ Mỹ - Trung”. Theo ông Lục, những bình luận cho rằng, Tổng thống Trump khinh thường Trung Quốc khi điện đàm với nhiều lãnh đạo khác trừ Chủ tịch Tập là “vô nghĩa” và khẳng định hai bên vẫn thường xuyên giữ liên lạc kể từ khi ông Trump nhậm chức, theo Reuters. Ngoài ra, tờ Global Times (Trung Quốc) cho rằng ngôn từ và thiện chí mà ông Donald Trump bày tỏ trong lá thư là “tín hiệu tốt” cho thấy ông đang kiềm chế trong chính sách ngoại giao với Bắc Kinh nhưng “vẫn cần phải theo dõi thêm hành động cụ thể”. Tại sao không phải là điện đàm? Một điều đáng chú ý khác đó là, Tổng thống Donald Trump gửi thư tới Chủ tịch Tập Cận Bình chứ không phải điện đàm như với các lãnh đạo khác như: Nga, Canada, Mexico… Cũng theo Giáo sư Wang Yiwei, ông Trump chọn viết thư sẽ giúp giảm thiểu rủi ro xung đột với người đứng đầu Trung Quốc Tập Cận Bình trong khi hai người còn nhiều quan điểm bất đồng về các vấn đề song phương và trên thế giới. “Tổng thống Trump vốn đã đưa ra nhiều thông điệp khiến thế giới mơ hồ khó đoán về vấn đề biển Đông, chính sách “một Trung Quốc”. Vì vậy, nếu ông gọi điện, khó tránh khỏi tiếp tục gây khó hiểu. Để ngăn khả năng đó xảy ra, ông Trump gửi thư trước và dành thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng cho một cuộc điện đàm trực tiếp giữa hai lãnh đạo, ông Wang nhận định. Vốn là người không có nhiều kinh nghiệm về chính trường, Tổng thống Trump không ít lần lỡ lời trong các cuộc điện đàm với các nguyên thủ nước khác như lần lỡ miệng chỉ trích cuộc điện đàm với Thủ tướng Australia là “tồi tệ nhất từ trước tới nay”. Trước đó, khi điện đàm với Tổng thống Mexico Pe-a Nieto, ông Trump còn buông câu “nói đùa” sẽ gửi quân đội sang Mexico để giúp nước này giải quyết “những gã xấu”. Mới đây nhất, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 8/2, tờ Politico dẫn lời một nguồn tin cho biết, cách điện đàm của ông Trump rất bất thường, không phải cách mà các nguyên thủ nói chuyện với nhau. “Ông Trump thường dùng khẩu ngữ và chưa được chuẩn bị kỹ càng”, nguồn tin nhận định. Thiện Tâm 