Cuối tháng 2 xét xử đại án kinh tế Hà Văn Thắm cùng 47 bị cáo
Các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và cấp dưới đã gây thiệt hại cho ngân hàng gần 2.000 tỉ đồng.
TAND TP.Hà Nội vừa cho biết ngày 27.2 sẽ đưa Hà Văn Thắm (45 tuổi, quê Bắc Giang), nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (Ocean Bank) cùng 47 bị cáo khác ra xét xử sơ thẩm về các tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. HĐXX của phiên sơ thẩm gồm 2 thẩm phán và 3 hội thẩm nhân dân; thẩm phán Trần Nam Hà làm chủ tọa phiên tòa. Phiên sơ thẩm còn có hơn 30 luật sư tham gia bảo vệ quyền và nghĩa vụ cho 48 bị cáo. Dự kiến, phiên tòa kéo dài 20 ngày. Theo cáo trạng, trong quá trình hoạt động tại Ocean Bank, những bị cáo trên đã để xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc cho vay, huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng cho khách hàng gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đối với Ocean Bank và các cổ đông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của nhà nước. Cáo trạng xác định, trong thời gian giữ cương vị cao nhất tại Ocean Bank, Hà Văn Thắm đã chỉ đạo cấp dưới giải quyết cho Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng VN) vay tiền thông qua Công ty Trung Dung nhưng không đảm bảo các điều kiện vay vốn, không có tài sản đảm bảo và sử dụng vốn vay không đúng mục đích, gây thiệt hại cho Ocean Bank gần 350 tỉ đồng. Đối với Nguyễn Xuân Sơn (55 tuổi), trong thời gian được Tập đoàn dầu khí VN cử sang Ocean Bank tham gia HĐQT, giữ chức tổng giám đốc, bị cáo này đã bàn bạc, thống nhất với Hà Văn Thắm đề ra chủ trương thu thêm lãi suất tiền vay và thu chênh lệch tỷ giá ngoại tệ của khách hàng thông qua Công ty BSC, gây thiệt hại gần 69 tỉ đồng. Còn Nguyễn Minh Thu (nguyên Phó tổng giám đốc Ocean Bank) đã chỉ đạo cấp dưới, các khối, ban nghiệp vụ thuộc hội sở và các chi nhánh của hệ thống ngân hàng này thực hiện việc chi trả lãi suất ngoài hợp đồng trái quy định, gây thiệt hại hơn 1.576 tỉ đồng... Các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và cấp dưới đã gây thiệt hại cho ngân hàng gần 2.000 tỉ đồng. Trong vụ án này, cáo trạng nêu rõ Hà Văn Thắm là chủ mưu.  Hà An 