Nhìn lại khoảnh khắc hạnh phúc của Phi Thanh Vân và chồng cũ
Cùng xem lại những khoảnh khắc ngọt ngào hạnh phúc của Phi Thanh Vân và chồng cũ trong lùm xùm chia tay của họ.
Những ngày đầu năm, dư luận lại một phen xôn xao vì cuộc chia tay ồn ào giữa  Phi Thanh Vân và chồng cũ Bảo Duy. Đúng là đời chẳng biết được chữ ngờ. Khi xưa kia vợ chồng Phi Thanh Vân đã có những phút giây hạnh phúc như mơ trên mặt báo. Ảnh: Saobiz. Một thời gian sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với chồng Tây, cô nàng da nâu Phi Thanh Vân bất ngờ khoe tình mới là chàng “phi công trẻ” kém nàng 2 tuổi, đã từng có 1 đời vợ. Ảnh: Saostar. Cặp đôi luôn xuất hiện cực tình cảm, dành cho nhau những cử chỉ tình tứ, ánh mắt trìu mến giữa đám đông. Sau đó họ làm thủ tục đăng ký hết hôn. Cô sảy thai lần 1, đến lần 2 cả hai xảy ra mâu thuẫn đến nỗi nữ diễn viên muốn chia tay. Ảnh: Showbiz8. Lần này, ông xã của cô không đồng ý và đe dọa sẽ tự làm mình tổn thương. Anh cắt ngón tay út để thể hiện tình yêu của mình khiến Phi Thanh Vân cảm động rơi nước mắt. Sau vụ việc, cả hai lại xuất hiện tình cảm và thắm thiết hơn trước. Ảnh: Vietq. Để tạo sự bất ngờ và lãng mạn trong hôn nhân, cô nàng đã đặt một bàn tiệc tại nhà hàng sang trọng, tự tay chuẩn bị mọi thứ cho sinh nhật chồng. Ảnh: Khampha. Sau đó cô lái xe về nhà đón chồng đến, bịt mắt chồng để giữ bí mật đến phút chót. Chồng trẻ Bảo Duy hạnh phúc ngất ngây, cảm ơn vợ đã mang tới điều bất ngờ cho anh. Ảnh: Khampha. Phi Thanh Vân còn thường xuyên khoe chồng với những lời có cánh như "yêu thương và chăm sóc tôi rất chu đáo", "yêu con và rất khéo léo chăm con". Chưa đủ, cô còn hạnh phúc khoe: "Bảo Duy luôn ở phía sau tôi trong việc kinh doanh thời trang hay hệ thống spa mỹ phẩm". Ảnh: Baodatviet. Có lần đôi vợ chồng tham gia một chương trình truyền hình thực tế và cô nàng còn cho biết, từ ngày mang bầu thì Bảo Duy biến thành mẹ cô. “Anh ấy chăm sóc cho Vân còn hơn một người chồng chăm sóc cho vợ nữa. Chồng chăm sóc cho Vân như mẹ chăm cho con vậy”. Thậm chí, cô còn được chồng cung phụng ăn uống, ngủ nghỉ đến những cái đầm, đôi dép. Ảnh: Saobiz. Rồi cô kể anh không bao giờ đi đâu chơi mà đi một mình bởi vì "vợ chồng tôi có quy định ngầm đi đâu cũng phải có đôi. Nếu anh đi nhậu thì cũng chọn quán ở gần nhà, mở facetime nói chuyện với vợ". Ảnh: Cafef. Dù không có nhiều tiền bằng Phi Thanh Vân nhưng chồng trẻ Bảo Duy vẫn hào phóng tặng xe hơi sang trọng. Phi Thanh Vân rất hạnh phúc, cho rằng đây mới chính là người chồng cô tìm kiếm bấy lâu. Ảnh: Danviet. Trong một lần chồng trẻ Bảo Duy mạnh dạn hát ca khúc “Nhỏ ơi”. Tuy người hâm mộ đánh giá giọng hát của anh chẳng có gì đặc biệt nhưng cô nàng da nâu vẫn động viên chồng nhiệt tình “Hát chay như vậy là hay rồi”. Ảnh: Saoonline. 