Sếp rải “mưa tiền” lì xì nhân viên sau Tết khiến nhiều người ngỡ ngàng
Một chủ doanh nghiệp ở Quảng Đông, Trung Quốc có cách riêng siêu 'đặc biệt' để lì xì cho nhân viên trong ngày đầu tiên khai xuân.
Theo Dailymail, đoạn video ghi lại cảnh sếp mừng tuổi nhân viên bằng cách tung tiền trên được quay hôm 5/2 tại một công ty ở thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Được biết, đây là tiền mừng tuổi, chào mừng nhân viên quay trở lại sau Tết Nguyên Đán. Sếp rải tiền mừng tuổi từ trên cao xuống cho nhân viên Trong đoạn video, ông chủ này ném những xấp tiền loại 100 Nhân dân tệ từ ban công tầng hai của công ty xuống bên dưới, nơi đang tập trung rất nhiều nhân viên của công ty. Ở phía dưới, các nhân viên la hét, thậm chí xô đẩy nhau để lấy càng nhiều tiền càng tốt. Đây không phải là lần đầu tiên một ông chủ hào phóng chi tiêu cho nhân viên ở Trung Quốc. Tháng 12 năm 2016, một ông chủ công ty võ thuật đã cho 100 nhân viên đi nghỉ mát ở Maldives để tỏ lòng biết ơn của ông. Nhiều nhân viên hò hét, xô đẩy để nhận được tiền mừng tuổi.  Người phụ nữ khoe tiền mừng tuổi cô bắt được Theo Hà Anh (Dịch từ Dailymail) (Khám phá) 