Biển người chen chân đón Tết Nguyên tiêu ở Hội An
Hàng nghìn du khách đổ về phố cổ Hội An (Quảng Nam) thả hoa đăng trên dòng sông Hoài gửi đi nguyện ước Tết Nguyên tiêu đầu xuân mới nhiều điều tốt lành, hạnh phúc.
Từ lâu đời, Tết Nguyên Tiêu được người dân phố cổ Hội An tổ chức vào ngày rằm tháng Giêng hàng năm. Đây là là lễ Tết mang nhiều ý nghĩa tâm linh đối với cộng đồng cư dân nơi đây nhằm bày tỏ lòng thành kính với các bậc tiền hiền, cầu mong một năm mới an khang thịnh vượng. Người dân Hội An quan niệm, Tết Nguyên tiêu là ngày “Thiên quan tứ phước” - ngày mà các quan nhà trời ban phước lành cho mọi sinh linh trên thế gian. Do vậy, người dân địa phương thường ăn mặc trang phục truyền thống tổ chức cúng tế, cầu an, giải hạn, trang hoàng nhà cửa và phố phường với hàng triệu đèn lồng rực rỡ sắc màu trong dịp này. Tuyến đường Nguyễn Thái Học (TP Hội An) được trang hoàng hàng nghìn đèn lồng hội tụ đa sắc màu mê hoặc du khách trong đêm rằm Nguyên tiêu. Biển người chen chân chụp ảnh đèn lồng rực rỡ tỏa sáng trong đêm Tết Nguyên tiêu giữa lòng phố cổ Hội An. Đôi bạn gái Jeong So Ryeong và Hong Hae Been (Hàn Quốc) lần đầu tiên đến du lịch phố cổ Hội An may mắn đúng vào dịp Tết Nguyên tiêu. Họ cùng mua "vương miện bong bóng" đội trên đầu đi dạo phố cổ Hội An lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ trong chuyến tham quan miền Trung Việt Nam. Hai vợ chồng Yohanna và Reza (quốc tịch Đức) lần đầu tiên đến du lịch Việt Nam, cơ duyên đón Tết Nguyên tiêu ở phố cổ Hội An. "Lần đầu tiên cùng chồng đến thăm phố cổ xinh đẹp này, chúng tôi cảm thấy thật may mắn, hạnh phúc hòa mình giữa dòng người đông đúc thả hoa đăng nguyện cầu thế giới hòa bình trên dòng sông ánh sáng đầu năm mới", Reza thổ lộ. Người lớn, trẻ em thả hoa đăng trên sông Hoài cầu ước may mắn trong đêm rằm đầu xuân. Dòng người đông đúc chen chân thả hoa đăng bên dòng sông Hoài trên đường Bạch Đằng (phố cổ Hội An) tối 10/2. Dịp này, nhiều đôi bạn trẻ chọn đêm rằm Nguyên tiêu đến phố cổ Hội An thuê thuyền ngắm đêm thơ mộng sông Hoài, trao nụ hôn ngọt ngào lưu lại khoảnh khắc mùa xuân- tình yêu tuổi trẻ đáng nhớ đời mình. Vũ Thùy Trang (24 tuổi, ngụ TP HCM), bộc bạch Tết Nguyên tiêu là đêm trăng rằm đầu xuân mới có ý nghĩa viên mãn, sức sống tràn đầy. "Chúng tôi chọn thời điểm này đến đây chụp bộ ảnh cưới, thả hoa đăng cầu ước tình vợ chồng trọn vẹn, mãi mãi hạnh phúc", Trang cho hay. Đôi bạn trẻ Đỗ Duy Hiếu và Phan Thị Dung (ngụ TP HCM) thuê thuyền thả hoa đăng lưu lại bộ ảnh cưới lãng mạn trong đêm rằm Nguyên tiêu trên sông Hoài. Hơn 40 năm gắn bó với nghề bán hoa đăng bên bờ sông Hoài, Tết Nguyên tiêu năm nay, bà Huỳnh Thị Lý (70 tuổi, ngụ phường Minh An, TP Hội An) vẫn vui vẻ mời chào du khách. "Khác với những đêm rằm các tháng trong năm, Tết Nguyên tiêu đầu xuân mới thu hút du khách trong nước và quốc tế về đây đông đúc hơn cả. Dịp này, tôi bán hoa đăng có thu nhập cao hơn, lòng mình cảm thấy vui, ấm áp nhiều lắm", bà Lý thổ lộ. Đêm hoa đăng Tết Nguyên tiêu lấp lánh trên dòng sông Hoài mở ra không gian thơ mộng mê hoặc du khách. Minh Hoàng - Đức Phương 