Vì phạm lỗi này nên bạn đi xe rất nhanh hết xăng nhưng nhiều người mắc
Vì phạm lỗi này nên bạn đi xe rất nhanh hết xăng nhưng nhiều người mắc vô cùng cần bỏ ngay.
Hao xăng là hiện tượng phổ biến với nhiều xe máy khi hiệu suất chuyển hóa nhiên liệu của xe bị giảm gây tốn xăng nhiều hơn nhu cầu. Xe máy mới được sản xuất sẽ không có hiện tượng này mà chỉ đến khi người điều khiển phương tiện giao thông đi một thời gian mới xuất hiện. Điều đó cho thấy những thói quen sai lầm của người dùng khiến cho xe ngày càng "ngốn" nhiều xăng. Đi đúng số, giữ tay ga đều Nếu là xe số, hãy đi đúng tốc độ tương ứng với vị trí số. Nếu đi ở số thấp hơn so với tốc độ, động cơ sẽ bị gàn lại và tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn. Nếu đi với số cao hơn so với tốc độ của xe, động cơ sẽ bị đuối và không đạt sức kéo tốt nhất cho xe đồng thời ảnh hưởng không tốt đến sức bền của động cơ. Nếu là xe ga, hãy vận hành đều ga, tránh tình trạng ga nhích lên nhích xuống quá nhiều sẽ tiêu tốn rất nhiều năng lượng đấy nhé. Tránh những ổ gà trên đường đi Ổ gà khiến động cơ xe bị tổn thương, vận tốc thay đổi đột ngột, tay ga bị giảm nhanh khiến nhiên liệu bị tiêu tốn nhiều hơn. Giảm tốc từ xa Hãy tập quan sát và giảm ga từ trước ở những tình huống cần giảm tốc như đường đông, đèn đỏ… Chiếc xe sẽ từ từ giảm tốc bằng động cơ. Khi tới gần vị trí cần dừng xe, sử dụng kết hợp cả phanh chân và phanh tay để đạt hiệu quả phanh và an toàn nhất. Bảo hành, bảo dưỡng xe đều đặn Trong 2 năm đầu sau khi mua xe, hãy đều đặn bảo hành theo lịch của hãng, những thợ bảo dưỡng sẽ giúp bạn khắc phục những sai sót hay trục trặc trong thời gian đầu mua xe. Động cơ xe hoạt động hiệu quả sẽ giúp tiết kiệm xăng hơn. Vì vậy cứ mỗi 1000km - 1200km hãy thay nhớt và mỗi 4000km thay dầu máy một lần để đảm bảo xe hoạt động trong môi trường tốt nhất. Quãng đường đi quá ngắn Một lần nổ máy và tiêu thụ nhiên liệu, xe cần ổn định nhiệt độ, nếu xe chạy quá ngắn thì sẽ tốn xăng hơn vì quá trình tiêu thụ xăng chưa được hoàn thành, nhất là khi đi nhanh, phanh gấp và dùng phanh liên tục. 