Đã có phương án tuyển sinh 2017-2018
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa đưa ra phương án tuyển sinh vào mầm non và các lớp đầu cấp năm học 2017-2018 trên địa bàn thành phố.
Hà Nội tăng cường hạ tầng công nghệ thông tin để tuyển sinh trực tuyến năm 2017 Kỳ tuyển sinh năm học mới 2017-2018 của Hà Nội sẽ bắt đầu từ tháng 6 tới dưới hình thức thi tuyển kết hợp xét tuyển vào lớp 10 và xét tuyển trực tuyến với các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6. Trong đó, riêng lớp 10, sẽ chỉ có khoảng 70% học sinh vào hệ công lập. Ngoài ra, sẽ có 145.000 học sinh vào lớp 1 và 109.300 học sinh vào lớp 6. Thi Văn, Toán theo hình thức tự luận Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ngày 9-2, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã ký quyết định phê duyệt tờ trình tuyển sinh vào các lớp đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10) năm học 2017-2018. Với khối THPT, kỳ thi THPT quốc gia đã có nhiều đổi mới theo hình thức thi trắc nghiệm và tổ hợp nhiều môn nhưng năm nay Hà Nội vẫn giữ ổn định các phương thức tuyển sinh như năm học trước. Năm học 2017-2018, toàn thành phố Hà Nội dự kiến có 82.934 học sinh xét tốt nghiệp THCS nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh. Như vậy, số học sinh có cơ hội được học tại các trường THPT công lập chỉ chiếm 69%. Số còn lại sẽ phải học dân lập hoặc trường bán công, quốc tế, tùy theo tình hình tài chính của gia đình và học lực của học sinh. Đối với lớp 10 THPT không chuyên sẽ tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ văn và Toán theo hình thức tự luận. Thời gian thi tổ chức vào ngày 9-6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây sẽ thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11-6. Kỳ thi này được coi là một kỳ thi căng thẳng nhất của các em học sinh, bởi số lượng trường công lập không đáp ứng đủ với nhu cầu của học sinh toàn thành phố. Giảm phiền hà cho phụ huynh Năm học 2017-2018, Hà Nội dự kiến tuyển 105.000 cháu vào lớp nhà trẻ, 452.000 học sinh vào lớp mẫu giáo, 145.000 học sinh vào lớp 1 và 109.300 học sinh vào lớp 6. Phương thức tuyển sinh là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Theo ông Ngô Văn Chất, việc tuyển sinh các lớp mầm non, lớp 1, lớp 6 sẽ được tiến hành bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15 đến 30-6. Sau đó, từ ngày 1 đến 15-7, phụ huynh học sinh trực tiếp nộp hồ sơ, hoàn thành thủ tục tuyển sinh trực tiếp tại các trường. Để tổ chức tốt công tác tuyển sinh năm học mới, Hà Nội sẽ rà soát số trẻ ở từng độ tuổi trên địa bàn để phân tuyến hợp lý. Trên cơ sở đó, các quận, huyện sẽ lập kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6, công khai tuyến tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh trên trang web của phòng GD-ĐT các quận, huyện và trên trang web của Sở GD-ĐT Hà Nội trước khi tuyển sinh. Để giảm phiền hà cho phụ huynh, tạo thuận lợi cho người dân trong việc tuyển sinh năm học mới, UBND TP Hà Nội giao trách nhiệm cho Sở GD-ĐT Hà Nội tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng quy mô tuyển sinh và tăng cơ sở vật chất cho các trường học. Cùng đó, cần giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh trên một lớp và giảm số lớp đối với một số trường có quy mô số lớp quá lớn. 