Bí ẩn 40 xác 'tàu ma/ dưới đáy biển Hắc Hải
Các nhà nghiên cứu quốc tế phát hiện hơn 40 xác tàu đắm ở độ sâu 150 m dưới đáy biển Hắc Hải khi đang lập bản đồ những vùng đất bị nước nhấn chìm thời cổ đại.
Một đoàn thám hiểm quốc tế tìm thấy dấu tích của những con tàu cổ đại dưới đáy biển Hắc Hải. Theo đó, hơn 40 xác tàu đắm ở độ sâu 150 m dưới đáy biển Hắc Hải khi đang lập bản đồ những vùng đất bị nước nhấn chìm thời cổ đại. Dự án khảo cổ biển Đen có sự tham gia của các thành viên đến từ nhiều quốc gia, và được dẫn đầu bởi Trung tâm Khảo cổ Đại dương của ĐH Southampton. Giáo sư Jon Adams, người đứng đầu dự án cho biết họ rất ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng xác những con tàu đắm này vẫn còn tồn tại tuy không nguyên vẹn. Bí ẩn 40 xác "tàu ma" dưới đáy biển Hắc Hải Nhóm nghiên cứu trong Dự án Khảo cổ biển Hắc Hải sử dụng một số công nghệ tiên tiến nhất thế giới để thám hiểm dưới nước. Họ khảo sát vùng đáy biển bằng hai phương tiện điều khiển từ xa (ROV) có thể lặn sâu 1.800 m và duy trì vận tốc trên 11 km/h. Sau khi phân tích cấu trúc và hình dáng, các nhà khoa học nhận thấy mối liên hệ giữa những con tàu với đế quốc Thổ Nhĩ Kỳ và Đông La Mã. Họ dự định nghiên cứu sâu hơn để hiểu rõ thời gian tàu đắm và niên đại của tàu. Phát hiện này cũng sẽ làm sáng tỏ quan hệ giữa hai cộng đồng dân cư ở quanh Hắc Hải. "Những xác tàu là một phát hiện thú vị trong cuộc khảo sát địa vật lý trên quy mô rộng của chúng tôi. Chúng được bảo quản hoàn hảo nhờ điều kiện ít oxy ở độ sâu 150 m của Hắc Hải. Với kỹ thuật ghi hình 3D mới nhất dành cho các vật thể dưới nước, chúng tôi có thể chụp ảnh mà không ảnh hưởng tới vùng đáy biển", giáo sư Jon Adams, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết. Hiện nhóm các nhà khoa học đang tiến hành nghiên cứu vết tích của chúng, sau đó sẽ triển khai tái tạo mô phỏng cảnh quan lần lượt những con tàu này dựa trên thông tin và dữ liệu ghi chép lịch sử đã có trước đó. Cũng theo giáo sư Adam, những con tàu này có thể là tàu chở hàng phục vụ mục đích thương mại, chứ không phải là tàu chiến. Lê Cao (T/h) 