Cận cảnh UAV bị lính Ukraine bắn hạ ở vùng chiến sự
Một thiết bị bay không người lái (UAV) trinh sát đã bị lính Ukraine bắn hạ ở vùng chiến sự, giáp gianh với khu vực Donbas.
Các quan chức Ukraine cho biết chiếc UAV chưa xác định được nguồn gốc này bị bắn hạ ngày 8-2 vừa qua. Chiếc UAV đó được binh sĩ phát hiện vào khoảng 19h, và sau khi xác định nó không phải của quân đội Ukraine, họ đã quyết định bắn hạ. Nhiều chiếc UAV tương tự như vậy đã bị bắn rơi ở Syria, Thổ Nhĩ Kỳ và cả ở Ukraine. Khu vực Donbass đang là điểm nóng chiến sự, khi quân đội Ukraine đã tăng cường lực lượng và vũ khí đến đây. Nhiều vụ giao tranh đã xảy ra, khiến nhiều dân thường bị thương vong, nhà cửa hư hại. Nguyễn Đông 