Giẫm, đạp, cướp, đoạt để... cầu may
Đi lễ hội đầu năm để cầu sức khỏe, xin lộc... là nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc. Tuy nhiên, những ngày đầu năm mới Đinh Dậu 2017, tại một số lễ hội xuất hiện nhiều hoạt động, hành vi biến tướng, khó coi: Cả trăm người tranh giành manh chiếu rách, hoặc sợi giây chuyền bằng nhựa rẻ tiền; cả nghìn người giẫm đạp lên nhau cốt để giành cho mình quả phết nhằm lấy may...
Những hành vi này thể hiện sự thiếu hiểu biết về lịch sử, ý nghĩa lễ hội, về giá trị tín ngưỡng, bất chấp các quy định. Những hình ảnh này phóng viên NTNN/Dân Việt ghi nhận tại lễ hội phết Hiền Quan (Tam Nông, Phú Thọ), lễ hội Đền Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội), Hội “Đúc Bụt” (Tam Dương, Vĩnh Phúc)... Một thanh niên đạp lên trên đám đông để tranh giành quả phết cầu may trong lễ hội phết Hiền Quan, Tam Nông, Phú Thọ.  Trong hội phết, quả phết bị cướp từ tay người này sang người khác, rất khó để giữ nó trong vài giây. Đám đông giơ tay cầu xin vận may là những sợi dây chuyền nhựa sắp được ném ra tại lễ hội chùa Hương (Mỹ Đức, Hà Nội). Tranh giành manh chiếu ở Hội “Đúc Bụt” để cầu sinh con trai. Quả phết tới đâu, hàng ngàn thanh niên ào tới đó, giẫm đạp lên nhau để cướp đoạt. Và để có được cho mình sợi dây chuyền rẻ tiền ấy, họ bất chấp tất cả để giành giật, cướp đoạt. Nạn nhân của đám đông cuồng tín. Một thanh niên kiệt sức nằm nhoài trên bùn sau khi tranh cướp vận may không thành công ở Hội Phết Hiền Quan. 