Tài chính 24h: Chuẩn bị xét xử nguyên Chủ tịch Oceanbank!
Thông tin từ Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, ngày 27/2 tới sẽ diễn ra phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Hà Văn Thắm (sinh năm 1972, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Đại Dương - Oceanbank).
 Sắp xét xử nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Oceanbank Hà Văn Thắm Hà Văn Thắm cùng 47 bị cáo khác bị Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao truy tố về các tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” theo quy định tại Điều 179, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại Điều 281 và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại Điều 165 - Bộ luật Hình sự. Hội đồng xét xử phiên tòa sơ thẩm gồm 5 người: hai thẩm phán và ba hội thẩm nhân dân, do thẩm phán Trần Nam Hà làm chủ tọa phiên tòa. Hơn 30 luật sư tham gia bảo vệ quyền và nghĩa vụ cho các bị cáo tại phiên tòa. Ngoài bị cáo Hà Văn Thắm, 47 bị cáo còn lại chủ yếu là lãnh đạo tại hội sở ngân hàng và lãnh đạo các chi nhánh, phòng giao dịch của Oceanbank trên toàn hệ thống, lãnh đạo Công ty BSC bị đưa ra xét xử.  (Xem tiếp)   Thông tư 39: Không phải pháp nhân không được vay vốn và cấm cho vay đảo nợ  Theo quy định tại BLDS 2015, chủ thể tham gia quan hệ dân sự chỉ bao gồm pháp nhân, cá nhân). Để thực hiện quy định mới này của Bộ luật dân sự, Thông tư 39 (khoản 3 Điều 2) quy định khách hàng vay vốn tại tổ chức tín dụng (TCTD) là pháp nhân, cá nhân. Như vậy, các đối tượng không phải là pháp nhân (ví dụ như hộ gia đình, tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân) không đủ tư cách chủ thể vay vốn tại TCTD. Trường hợp vay phục vụ hoạt động kinh doanh, hoạt động khác, khách hàng vay là cá nhân có thể vay để đáp ứng nhu cầu vốn của chính cá nhân đó và nhu cầu vốn của hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư nhân mà cá nhân đó là chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân.  (Xem tiếp)   Nhiều điểm mới trong quy chế cho vay mới  Những cơ chế mới này được tạo lập bởi hai văn bản Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành: Thông tư số 39/2016/TT-NHNN quy định về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng và Thông tư số 43/2016/TT-NHNN quy định cho vay tiêu dùng của công ty tài chính. Điểm mới đáng chú ý là quy định về đối tượng khách hàng vay vốn. Ngân hàng Nhà nước cũng vừa có những dẫn giải cụ thể. Theo quy định tại Bộ luật dân sự 2015, chủ thể tham gia quan hệ dân sự chỉ bao gồm pháp nhân, cá nhân. Để thực hiện quy định mới này của Bộ luật dân sự, Thông tư 39 quy định khách hàng vay vốn tại tổ chức tín dụng là pháp nhân, cá nhân.  (Xem tiếp)   Tỷ giá trung tâm tiếp tục “leo thang”, ngân hàng giảm mạnh giá USD  Ngân hàng Nhà nước vừa công bố tỷ giá trung tâm, áp dụng cho ngày 10/2 là 22.224 đồng, tăng tiếp 8 đồng so với mức công bố sáng qua. Đây là phiên tăng thứ ba liên tiếp và là mức cao nhất của tỷ giá này kể từ khi NHNN công bố cơ chế điều hành tỷ giá mới. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng trong ngày hôm nay là 22.891 đồng và tỷ giá sàn là 21.557 đồng/USD. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại lại được điều chỉnh giảm khá mạnh.  (Xem tiếp)   Giá vàng SJC quay đầu giảm mạnh  Khảo sát lúc 9h20 sáng nay, giá vàng miếng SJC tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC quay đầu giảm 170 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Cụ thể, giá vàng của doanh nghiệp tại TP.HCM đang được giao dịch ở mức 36,73- 37,03 triệu đồng/lượng trong khi tại Hà Nội là 36,73-37,05 triệu đồng/lượng. Tương tự, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng được điều chỉnh giảm 170 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và giảm 150 nghìn đồng/lượng chiều bán ra, ở mức 36,8 – 36,95 triệu đồng/lượng.  (Xem tiếp)  Linh Linh 