Quả đắng của Tevez ở vòng đấu loại Champions League châu Á
Không phải đắng, mà là đắng ngắt khi CLB Thân Hoa Thượng Hải của Tevez đã để thua 2 bàn trắng trước đội bóng Brisbane Roar của Australia ngay trên sân nhà, chính thức bị loại khỏi đấu trường Champions League AFC - đấu trường số 1 dành cho các CLB bóng đá châu Á.
Ai cũng biết Tevez được Thân Hoa Thượng Hải mua về với mức giá kỷ lục lên tới 90 triệu USD và mức lương 720.000 USD/tuần. Thế nên ngay sau khi bại trận, Thân Hoa Thượng Hải đã bị chính những cổ động viên của mình la ó, phản ứng dữ dội. Kết quả là hai ngày sau trận đấu, ban lãnh đạo CLB đã phải gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và khẳng định các cầu thủ đã chơi hết mình nhưng không vượt qua được sự nghiệt ngã trong bóng đá. Nhưng vấn đề lúc này không chỉ liên quan đơn thuần tới CLB Thân Hoa hay cá nhân Tevez nữa, theo đánh giá của báo giới thì trận thua xấu hổ và sự khởi đầu tệ hại của Tevez ở Trung Quốc có thể khiến cho làn sóng các cầu thủ ngôi sao về đầu quân cho các CLB Trung Quốc bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuấn Thành 