Vợ chồng chênh nhau bao nhiêu tuổi thì hôn nhân viên mãn?
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện ra rằng, một gia đình bền vững hay mong manh dễ đổ vỡ có phụ thuộc vào mức độ chênh lệch tuổi tác của vợ chồng.
Theo The Atlantic, có nhiều yếu tố dự đoán sự bền vững của một cuộc hôn nhân, bao gồm khả năng tài chính, con cái, thời gian hẹn hò trước khi kết hôn... Thậm chí mức độ chênh lệch tuổi tác của vợ chồng cũng đã được chứng minh là tác động rất lớn đến sự bền vững của một gia đình. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ, khoảng cách tuổi tác giữa các cặp vợ chồng càng ít thì nguy cơ ly hôn của họ càng thấp. Nghiên cứu được tiến hành trên 3.000 người Mỹ vừa mới kết hôn và đã ly hôn. Kết quả là, cuộc hôn nhân sẽ bền vững nhất trong những gia đình mà các cặp vợ chồng bằng tuổi nhau. Sự chênh lệch tuổi lý tưởng cho một cuộc hôn nhân hạnh phúc là không quá 1 tuổi. Trong trường hợp này, xác suất chia tay chỉ là 3%. Nếu vợ chồng chênh nhau 5 tuổi, nguy cơ ly hôn tăng 18%, chênh 10 tuổi — 39%, và chênh 20 tuổi — 95% và chênh 30 tuổi - 172%, theo nhà khoa học dữ liệu Mỹ Randy Olson. Mời quý độc giả xem video người đàn ông tuyển vợ kỳ lạ (nguồn VTC): 