Angola: Giẫm đạp ở sân bóng đá, ít nhất 17 người thiệt mạng
Ít nhất 76 người thương vong, trong đó có 17 người thiệt mạng trong một vụ giẫm đạp tại một sân bóng đá khi hàng trăm cổ động viên tràn qua các cửa để vào sân động.
Quang cảnh bên ngoài sân vận động sau vụ giẫm đạp. (Nguồn: elmundo.es) Giám đốc bệnh viện thành phố Uige ở miền Bắc Anglola, ông Ernesto Luis ngày 10/2 cho hay ít nhất 76 người thương vong, trong đó có 17 người thiệt mạng trong một vụ giẫm đạp tại một sân bóng đá thuộc khu vực này khi hàng trăm cổ động viên tràn qua các cửa để vào sân động. Trong khi đó, một số nhân chứng nói rằng đám đông đã xô đổ các rào chắn sau khi không thể vào trong sân bóng trước khi trận đấu bắt đầu. Nhiều người ở hàng ghế đầu tiên đã bị ngã xuống và bị giẫm đạp. Sân bóng đã Uige, có sức chứa 8.000 người, là nơi diễn ra trận đấu giữa hai câu lạc bộ là Santa Rita de Cossia và Libolo thuộc giải hạng nhất của Angola. Hiện cơ quan cảnh sát và giới chức bóng đá nước này vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận gì./. 