'Ông hoàng' phim hành động Mel Gibson trở lại với đường đua Oscar
Gần 21 năm sau thành công vang dội của Brave Heart, Mel Gibson đã chính thức quay lại “trường đua” Oscar 2017 với tuyệt tác phim hành động chiến tranh mới: Hacksaw Ridge. Bộ phim là câu chuyện lịch sử đẹp bi tráng, mang phong cách thể hiện đặc trưng của một Mel Gibson nửa ngông cuồng, nửa lôi cuốn.
Gã “ngựa chứng” Hollywood và cơ duyên cùng dòng phim hành động Mel Gibson là một trong số ít ngôi sao điện ảnh Mỹ sớm ‘bén duyên’ với đề tài phim hành động, chiến tranh khi vừa vào nghề. Siêu phẩm làm nên tên tuổi cho ông, trước hết phải kể đến Max Mad (năm 1979). Từ nhân vật cảnh sát viên Max bất cần đời, Gibson góp mặt trong hàng loạt phim hành động ấn tượng sau đó (series Lethal Weapon, The Patriot, Payback,..) Đặc biệt, năm 1995, vai diễn người hùng William Wallace trong Brave Heart đã mang về giải Oscar và Quả Cầu Vàng đầu tiên cho Gibson. Brave Heart ngày nay vẫn thuộc top 100 phim hay nhất mọi thời đại do IMDb bình bầu. Bất ngờ không kém, kiệt tác hành động lịch sử này là tác phẩm do chính Gibson làm đạo diễn. Gương mặt cương trực, cá tính mạnh mẽ cùng phong cách thoại lôi cuốn, khiến tài tử người Mỹ nhận được nhiều sự tôn trọng - kính nể về năng lực diễn xuất. Nhưng như câu ‘lắm tài nhiều tật,’ đời tư của Gibson có lúc vấp phải không ít chỉ trích. Đến mức, các anti-fan từng đặt cho ông danh xưng “ngựa chứng.” Gibson bị buộc tội lái xe khi say rượu năm 2006. Đoạn băng ghi nhận lúc bị bắt cho thấy một ngôi sao Hollywood say xỉn, với lời lẻ xúc phạm người Do Thái. Tin đồn xích mích giữa ông với người vợ đầu, Robyn Moore; lẫn bạn gái cũ, Oksana Grigorieva, càng khiến hình ảnh nam diễn viên gạo cội trở nên tiêu cực hơn. Tuy nhiên, dẫu hứng chịu chỉ trích ra sao, gã “ngựa chứng” Gibson luôn giữ vững vị thế cùng tài năng khó bàn cãi trên phim trường. Bằng chứng mới nhất là Hacksaw Ridge, bộ phim chiến tranh do ông đạo diễn, đang gây tiếng vang lớn với cả thảy 6 đề cử tượng vàng Oscar. Hacksaw Rigde - tuyệt tác tiếp nối thành công của Brave Heart Hacksaw Ridge , tạm dịch: ‘Mũi đất Hacksaw,’ được chấp bút bởi biên kịch tài năng Robert Schenkkan (đồng tác giả chuyển thể kịch bản của bộ phim kinh điển The Quiet American - Người Mỹ trầm lặng). Cùng lúc “đánh dấu” sự trở lại trên cương vị đạo diễn của Mel Gibson, đây là tác phẩm đã hứa hẹn tiềm năng ngay từ giai đoạn ấp ủ ý tưởng. Hacksaw Ridge lấy bối cảnh cuối Thế chiến Thứ hai, kể về câu chuyện có thật của Desmond Doss - anh lính quân y quả cảm. Nhân vật chính, Doss (Andrew Garfield thủ vai), theo đạo Cơ Đốc. Ông là người phản đối chiến tranh trong ôn hòa. Dù bị ép nhập ngũ, Doss luôn nhất mực nói không với việc cầm súng giết người. Trong một ngày định mệnh, khi toán lính Mỹ đóng quân ở Okinawa bị quân Nhật phục kích tại phạm vi mũi đất Hacksaw, ông đã dũng cảm cứu sống 70 đồng đội giữa cảnh “tay không tất sắt” và phải chịu thương tích nặng nề. Bộ phim cảm động tái dựng ngoạn mục nhiều trường đoạn chiến trận khốc liệt. Hình tượng người lính Desmond Doss được xây dựng đẹp và thật đến khó tin. Không chỉ dừng lại với các chi tiết giao tranh, đối đầu căng thẳng, Hacksaw Ridge  lột tả cả quá khứ của Doss trước khi nhập ngũ, về niềm tin tôn giáo xen lẫn những băn khoăn - trăn trở trong chính ông. Đến cuối phim, dù chịu sức ép ngẹt thở, mắc kẹt nơi lằn ranh mong manh sống và chết, người quân y vẫn nhất định không dùng súng hạ sát bất kì ai. Sự kiên cường, đức tin, trí thông minh và ý chí sống nơi Doss sẽ đem lại bài học ý nghĩa cho nhiều thế hệ. Nhà sản xuất phim, Bill Mechanic từng chia sẻ, nhân vật Doss nhắc nhớ nhiều về William Wallace (vị anh hùng kiên định của Brave Heart). “Chỉ khác biệt là một người dùng vũ khí, một người thì không” - ông mô tả. Riêng Mel Gibson, “cha đẻ” của Brave Heart, cũng gợi mở thêm về thông điệp ẩn chứa nơi Hacksaw Ridge: “đây là bản chúc thư đáng nhớ, gửi đến từng người lính đã hy sinh bảo vệ quê nhà”. Về quá trình sản xuất, một điều ít người biết là, lúc đầu Gibson từng từ chối tác phẩm đến 2 lần. Sau một thời gian mường tượng - cảm nhận kịch bản, đạo diễn người Mỹ cuối cùng đổi ý, quyết tâm đưa câu chuyện khó tin nhưng có thật về Doss lên màn ảnh. Phim không hề nhận được kinh phí đầu tư, quảng bá lớn; nhưng vẻ đẹp nội dung cùng kĩ thuật dựng phim xuất sắc của Gibson vẫn giúp Hacksaw Ridge trở thành tâm điểm chú ý tại nhiều quốc gia trình chiếu. Thậm chí, ở một số thị trường điện ảnh châu Á vốn có phần kiên cử dòng phim chiến tranh nước ngoài, đến nay, tuyệt phẩm này vẫn duy trì tổng danh thu đáng nể. Riêng tại các phòng vé Trung Quốc, Hacksaw Ridge vừa lập kỉ lục kéo dài thời gian chiếu thêm 30 ngày, một “ngoại lệ” vô cùng hiếm thấy. Kịch tính, bi tráng mà không kém phần nên thơ và thi vị, dễ hiểu vì sao Hacksaw Ridge trở thành đối thủ “nặng kí” trong cuộc đua Oscar 2017. Đây cũng là tuyệt phẩm ghi dấu xứng đáng cho sự trở lại sau hơn 10 năm của vị đạo diễn ‘lắm tài nhiều tật’ Mel Gibson, kể từ tác phẩm kinh dị Apocalypto. *Hacksaw Ridge chính thức ra mắt ngày 04-11-2016. Phim đã công chiếu rộng rãi tại 32 quốc gia, doanh thu toàn cầu hơn 100 triệu đô (ghi nhận tới tháng 01-2017). Đến nay, phim “sở hữu” tổng cộng 73 đề cử giải thưởng điện ảnh tại Úc và Mỹ, quan trọng nhất có 3 đề cử Quả Cầu Vàng và 6 đề cử Oscar. Như Ý 