Viettel và Nam Định: 'Ông lớn' nào sẽ trở lại V-League?
Trong bối cảnh giải hạng Nhất ngày càng “teo tóp”, Viettel và Nam Định trở thành 2 ứng cử viên sáng giá nhất cho một tấm vé trở lại V-League.Chiều nay (11/2), giải hạng Nhất quốc gia 2016 sẽ trở lại trên 3 sân cỏ cả nước. Xin lưu ý, 3 sân chứ không phải 4 sân, càng không phải 5 sân. 3 sân nghĩa là chỉ có 6 đội vào trận. Tổng số đội dự giải hạng Nhất năm nay chỉ là 7 đội. Cuộc chiến ở hạng đấu cao thứ hai trong hệ thống giải chuyên nghiệp Việt Nam chưa bao giờ ảm đạm như thế.
Trong 7 tên tuổi ấy, hậu duệ Thể Công Viettel  và Nam Định là những ứng cử viên lên hạng sáng giá nhất. Chưa đầy nửa năm trước, họ đã cạnh tranh nhau quyết liệt trong cuộc chiến giành vé dự trận play-off cuối cùng. Viettel thắng 90 phút ấy nhưng cũng không thể thăng hạng khi thua Long An ở trận đấu cuối. Dù vậy, kết quả đó là bằng chứng khẳng định sức mạnh vượt trội của Nam Định và Viettel ở giải hạng Nhất năm nay. Sân ga chỉ có 2 người, võ đài sẽ là sàn đấu riêng của họ. 2 năm gần nhất, 2 thế lực kỳ cựu là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh đã trở lại V-League. Năm nay, cánh cửa sẽ mở ra 1 lần nữa. Ai trong 2 tên tuổi lừng lẫy này đi tiếp cũng sẽ mang tới niềm vui cho những người hoài cổ. Viettel không để Trọng Đại chấn thương dai dẳng như Tuấn Anh HLV trưởng Nguyễn Hải Biên khẳng định Nguyễn Trọng Đại sẽ kịp bình phục cho chiến dịch U20 World Cup của U19 Việt Nam vào giữa năm nay. So sánh lực lượng, Viettel  được đánh giá cao hơn. Đội bóng của HLV Nguyễn Hải Biên đã chạm một ngón tay tới V-League năm ngoái và chỉ chịu thua Long An bởi bàn thắng của Huỳnh Tấn Tài. Lực lượng của họ có những cầu thủ U19 Việt Nam vừa giành vé dự World Cup trẻ, được chỉ huy bởi trung vệ tuyển quốc gia Bùi Tiến Dũng. Thế hệ ấy nên được và phải được có mặt ở V-League. Bên kia chiến tuyến, Nam Định có sự bổ sung đặc biệt trên băng ghế huấn luyện. Danh tiếng và tài năng của HLV Nguyễn Văn Sỹ là sự đảm bảo cho đội bóng thành Nam. Trận hòa 1-1 (thua phạt đền 4-5) trước Hải Phòng ở Cúp quốc gia cách đây ít ngày cho thấy tham vọng của Nam Định. Sau Nam Định, Viettel, Huế có lẽ là tên tuổi số ba của giải hạng Nhất năm nay. Những cái tên khác như Đắk Lắk, Bình Phước, Đồng Tháp đều chưa đủ tầm thăng hạng. Đấu trường đã dọn sẵn cho HLV Văn Sỹ và Hải Biên. Bạch Dương 