Khó khăn trong thúc đẩy tiêu thụ cam sành Hà Giang
Qua khảo sát cho thấy, giá bán và sức tiêu thụ sản phẩm cam sành Hà Giang năm nay thấp so với những năm trước đây.
Giá bán cam sành trên địa bàn huyện Bắc Quang tại vườn dao động từ 7.000-8.000 đồng/kg, giá cam bán ngoài thị trường giao động từ 10.000-12.000 đồng/kg, bằng 2/3 so với năm trước. Mặc dù giá cam thấp song mức tiêu thụ cũng rất chậm, thậm chí theo phản ánh của nhiều hộ dân, một số vườn cam năm nay không có thương lái vào hỏi mua. Khi sản phẩm làm ra tiêu thụ chậm buộc những người nông dân phải tự tìm đầu ra cho sản phẩm của mình. Do đó, nhiều hộ nông dân tại địa bàn trung tâm huyện Bắc Quang, các xã lân cận đã tự mang sản phẩm của mình làm ra bày bán theo trục Quốc lộ 2. Tuy nhiên, điều này vô tình làm ảnh hưởng đến công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Nhiều hộ nông dân trồng cam đã lên UBND thị trấn Việt Quang và UBND huyện Bắc Quang kiến nghị cần sớm có những quy hoạch hợp lý cho người nông dân bán cam. Ngay từ giữa năm 2016, các cấp, các ngành của tỉnh Hà Giang đã chủ động liên kết, giới thiệu quảng bá sản phẩm cam sành tới nhiều thị trường trong và ngoài tỉnh như Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM. Kết quả, nhiều hợp đồng bao tiêu sản phẩm đã được ký kết song cũng chỉ tiêu thụ được khoảng 20% sản lượng cam, còn lại nhân dân tự tiêu thụ. Đến thời điểm hiện tại, câu chuyện tìm đầu ra cho sản phẩm cam sành của huyện Bắc Quang nói riêng và vùng cam nói chung vẫn còn là vấn đề đòi hỏi các cấp, các ngành của tỉnh cần sớm có giải pháp chung tay tháo gỡ. Theo VTV 