Trắng đêm vạ vật trong giá lạnh chờ xin ấn đền Trần
Trong cái lạnh giá về đêm, rất đông người dân nằm, ngồi vạ vật ở quanh lối ra vào khu vực đền Trần (tỉnh Nam Định) chờ đến sáng để xin ấn.
Theo thông báo của BTC lễ hội khai ấn đền Trần 2017, lễ phát ấn cho người dân bắt đầu từ 5h ngày 11/2 (tức 15/1 âm lịch) nhưng từ đêm rất nhiều người dân đã đứng xếp hàng để đợi vào “xin” ấn. Theo ghi nhận của chúng tôi, dù khá đông người đến “xin” ấn nhưng khá trật tự và nghiêm chỉnh, hiện tượng chen lẫn xô đẩy không còn diễn ra. Anh Nguyễn Văn Việt, một công chức đến từ Thanh Hóa về đây từ 9h sáng hôm qua để tham gia lễ dâng hương vào lúc 0h. Anh cho biết, anh phải xếp hàng từ 3h sáng, nhưng đến tận 6h anh mới “xin” được ấn. Khi được hỏi về ý nghĩa, mục đích việc xin ấn, anh Việt cho rằng, xin ấn đền Trần là để cầu may mắn, thuận lợi trong công việc. Theo thông báo của BTC lễ hội khai ấn đền Trần 2017, lễ phát ấn cho người dân bắt đầu từ 5h ngày 15/1 âm lịch nhưng từ đêm rất nhiều người dân đã đứng xếp hàng để đợi vào “xin” ấn.  Nhiều người dân mang theo chăn ấm để thức chờ lấy ấn sớm  Tại khu vực nhà Giải Vũ, nhà trưng bày và đền Trùng Hoa, người dân ngủ la liệt khắp nơi. Nhiều người dân ở xa nên họ tranh thủ "tá túc" lại đền, để chờ đến 5h sáng lấy ấn xong về quê sớm Ai cũng đều mong lấy được chiếc ấn sớm với mong muốn làm ăn may mắn và thuận lơi trong công việc Những chiếc ghế chờ và hành lang xung quanh đền đều biến thành chỗ nghỉ chân một cách ngon lành cho người dân Từ 4h sáng người dân đã xếp hàng kín tại khu vực nhà Giải Vũ, nhà trưng bày và đền Trùng Hoa  Mọi người xếp hàng ngay ngắn, không chen lẫn xô đẩy như mấy năm trước Ai cũng háo hức khi được nhận chiếc ấn đầu năm Ấn do các cụ cao niên trong làng Lộc Vượng phát  Tại mỗi nơi đều có các lực lượng chức năng đứng giữ trật tự. Những người đầu tiên được nhận những chiếc ấn đầu tiên Sau khi nhận được ấn mọi người đều đi làm lễ, cầu cho một năm làm ăn thuận lợi trong công việc Theo Quang Minh (Khám Phá) 