Đà Nẵng : Cách chức hiệu trưởng 'xén' tiền ăn của học sinh
Liên quan đến vụ việc tiền ăn của học sinh bị cắt xén tại Trường mần non Tuổi Ngọc (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng), ngày 12/2, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu Đàm Quang Hưng đã ký ban hành quyết định số 522 về việc xử lý kỷ luật công chức, yêu cầu thi hành kỷ luật hình thức cách chức đối với bà Ngô Thị Hòa, Hiệu trưởng Trường mầm non Tuổi Ngọc.
Trường mần non Tuổi Ngọc Vụ việc bị phát hiện dựa trên cơ sở tố cáo của cán bộ, giáo viên trường mần non Tuổi Ngọc. Sau đó, Thanh tra Nhà nước quận Liên Chiểu tiến hành thanh tra ở Trường mầm non Tuổi Ngọc và phát hiện việc thu chi tài chính liên quan đến tiền ăn, tiền sữa, tiền học năng khiếu của các cháu thiếu nhi tại đây có nhiều khất tất. Theo kết luận số 07/KL-TTQ của Thanh tra quận Liên Chiểu, từ tháng 9/2015 đến tháng 5/2016, số tiền sai phạm lên được phát hiện là 628,8 triệu đồng. Trong đó, cá nhân bà Ngô Thị Hòa đã lấy sử dụng cho mục đích cá nhân 199,9 triệu đồng (tiền phí năng khiếu không nhập quỹ 73,9 triệu và tiền ăn sáng, ăn trưa, ăn xế, sữa của học sinh 126 triệu đồng). Riêng khoản tiền còn lại hơn 428,9 triệu đồng, được Ban giám hiệu nhà trường sử dụng chi hoạt động nhà trường không đúng mục đích. Bên cạnh đó, trong quá trình lãnh đạo nhà trường, bà Ngô Thị Hòa không thực hiện đúng quy trình, quy định về bổ nhiệm tổ trưởng, tổ phó tổ chuyên môn, khiến nhiều giáo viên có ý kiến phản ánh, nên Phòng GD&ĐT quận Liên Chiểu chỉ đạo thực hiện lại quy trình bổ nhiệm. Tuy nhiên, việc bổ nhiệm lại vẫn lặp lại nhiều thiếu sót. Vân Anh- Nguyễn Quang 