Tổng thống Putin nói sẵn sàng gặp ông Trump tại Slovenia
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 10.2 nói sẵn sàng gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại thủ đô Ljubljana của Slovenia, nhưng điều này còn phụ thuộc nhiều yếu tố.
Tổng thống Putin nói ông hoan nghênh việc cải thiện quan hệ với Mỹ Tổng thống Putin nói rằng Ljubljana nói riêng và Slovenia nói chung là nơi tuyệt vời để tổ chức cuộc gặp như vậy, theo TASS ngày 10.2. Tuy nhiên, ông Putin nói rằng điều đó không chỉ phụ thuộc vào Nga mà còn ở nhiều yếu tố khác. Tổng thống Nga nói nếu quyết định cuối cùng được đưa ra (tổ chức cuộc gặp tại Ljubljana) thì ông sẽ không phản đối vì cũng từng có một cuộc gặp tương tự tại đó, ý nói cuộc gặp cựu tổng thống George W. Bush năm 2001. Slovenia cũng là quê hương của đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump. Những tuyên bố trên được đưa ra sau khi Tổng thống Slovenia, ông Borut Pahor đề xuất chọn thủ đô nước này làm nơi diễn ra cuộc gặp đầu tiên giữa hai Tổng thống Trump và Putin. Tuy nhiên, thời điểm diễn ra vẫn chưa được bên nào xác nhận. Ông Pahor đang có chuyến thăm chính thức tại Nga và những tuyên bố của Tổng thống Putin được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo. Ông Putin cảm ơn tổng thống Slovenia vì sự nhiệt thành tổ chức cuộc gặp giữa lãnh đạo Nga và Mỹ. Tổng thống Putin nói rằng mối quan hệ giữa Nga và Mỹ đã trở nên xấu đi trong 5 năm qua và cần phải được phục hồi vì lợi ích của người dân 2 nước. Ông nhấn mạnh Nga luôn hoan nghênh việc cải thiện quan hệ với Mỹ, theo đài RT. Ông Trump và ông Putin đã có cuộc điện đàm sau khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1. Tuy nhiên, điện Kremlin cho rằng cuộc gặp mặt giữa hai lãnh đạo có thể phải mất hàng tháng mới sắp xếp được. Bảo Vinh 