Tiến Minh, Hà Thanh không còn được ưu tiên
Nguyễn Tiến Minh , Phan Thị Hà Thanh , Nguyễn Thị Lệ Dung là 3 tên tuổi lừng lẫy của Thể thao Việt Nam sẽ không được đầu tư trọng điểm trong năm 2017 này.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa phê duyệt Danh sách các HLV, VĐV xuất sắc năm 2017 của ngành thể thao. Trong thời gian từ 15/1 tới 31/12/2017, 14 HLV và 55 VĐV sẽ được hưởng các chính sách đặc thù về chế độ dinh dưỡng, tiền công, chăm sóc y tế, thực phẩm chức năng, trang thiết bị tập luyện, thi đấu nhằm hướng tới mục tiêu tranh chấp huy chương tại SEA Games 2017 và ASIAD 2018.
Danh sách này dành nhiều ưu tiên cho các VĐV trẻ tiềm năng và những VĐV đang ở đỉnh cao phong độ. Các VĐV lớn tuổi, sắp giải nghệ hoặc đang chững lại đã bị loại khỏi danh sách này. Trong đó, sự vắng mặt của  Tiến Minh  (cầu lông), Hà Thanh (TDDC), Lệ Dung (đấu kiếm) và Nguyễn Thị Huyền (điền kinh) là đáng tiếc hơn cả. Thể thao Việt Nam có còn trọng điểm cả 10 cho Olympic? Trong các đường hướng, giải pháp mang tính chiến lược hay sách lược cho mục tiêu tăng tốc phát triển sau thành công lớn tại Olympic, vấn đề quan trọng bậc nhất chính là việc cần xác định lại về các môn trọng điểm nhóm 1. Ở chiều ngược lại, những Hoàng Xuân Vinh , Ánh Viên, Vũ Thành An vẫn được đầu tư mạnh mẽ. Danh sách VĐV trọng điểm cũng bổ sung những gương mặt trẻ mới nổi của thể thao Việt Nam như Lê Tú Chinh (điền kinh) hay Nguyễn Diệp Phương Trâm (bơi lội). Danh sách HLV được đầu tư trọng điểm không gây bất ngờ khi những cái tên quen thuộc như Huỳnh Hữu Chí (cử tạ), Đặng Anh Tuấn (bơi lội) và Nguyễn Thị Nhung (bắn súng). Các HLV nằm trong chương trình trọng điểm sẽ được hưởng chế độ ăn 400 nghìn đồng/ngày, tiền công 500 nghìn/ngày. Con số tương ứng của các VĐV là 400 nghìn/ngày tiền ăn và 400 nghìn/ngày tiền công. Ngoài ra, họ được nhận thuốc bổ, thực phẩm chức năng tùy theo nhu cầu từng môn. Kinh phí cho dự án được các Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia ở Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ chi trả. Bạch Dương 