Lãnh đạo TP làm việc với Củ Chi
“Phó Thủ tướng Chính Phủ Trương Hòa Bình đã trực tiếp chỉ đạo, giao cho Thanh tra Chính phủ thanh tra toàn bộ dự án Safari. Vì vậy, toàn bộ chính sách bồi thường phải dừng lại, đợi kết quả thanh tra”.
Chiều 10-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Huỳnh Cách Mạng đã có buổi làm việc với UBND huyện Củ Chi về kế hoạch triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2017 của huyện. Tại đây, UBND huyện Củ Chi cho biết bức xúc hiện nay của huyện là nhiều quy hoạch bị vướng dự án Công viên Sài Gòn Safari, dù đã vận động tuyên truyền người dân rất nhiều nhưng chưa giải quyết dứt điểm. Trong năm qua huyện vẫn tồn tại vụ khiếu nại kéo dài về dự án này. Đích thân lãnh đạo huyện cũng đã xuống gặp gỡ để đối thoại với người dân. Nhưng sau đó, bà con đã gửi đơn khiếu nại lên trung ương. Việc chậm trễ bồi thường, tái định cư làm nhiều người trở lại chiếm đất của dự án.  Về vấn đề này, ông Lê Văn Hùng - Phó Chánh Thanh tra TP.HCM cũng thừa nhận đây là vụ khiếu nại kéo dài trên địa bàn huyện. Do quá trình đền bù thiếu sót, người dân không chịu mức đền bù, nên gửi đơn khiếu nại lên trung ương, Phó Thủ tướng Chính Phủ Trương Hòa Bình đã trực tiếp chỉ đạo, giao cho Thanh tra Chính phủ thanh tra toàn bộ dự án. Vì vậy, toàn bộ chính sách bồi thường phải dừng lại, đợi kết quả thanh tra. Được biết dự án Công viên Sài Gòn Safari do Công ty TNHH MTV Thảo Cầm viên Sài Gòn làm chủ đầu tư. Dự án có tổng vốn đầu tư ban đầu khoảng 500 triệu USD. Dự án rộng 475 ha, ảnh hưởng đến hơn 700 hộ dân ở các xã Phú Mỹ Hưng và xã An Nhơn Tây (có hơn 370 hộ). Năm 2004, chính quyền địa phương đã bắt đầu việc bồi thường, thu hồi đất. Từ đó đến nay, lãnh đạo TP liên tục có những chỉ đạo về vấn đề này nhưng đến nay vẫn là quy hoạch treo. 