Gợi ý 10 kiểu chụp ảnh cực đẹp cho cặp đôi mùa Valentine
Selfie, so deep hay chụp giầy đôi là những gợi ý để các cặp đôi có những bức ảnh khoe bạn bè vô cùng chất mùa Valentine này.
Kiểu chụp ảnh "so deep" hay còn được giới trẻ gọi với cái tên "diễn sâu" khá thịnh hành, nó không chỉ thích hợp với các bạn thích chụp đơn mà còn khá hợp với các cặp đôi. Nếu muốn có những tấm ảnh đẹp trong  mùa Valentine này bạn cùng người ấy nên thử. Với nhiều cặp đôi có điều kiện du lịch đúng ngày lễ Tình nhân thì chụp ảnh cùng các biểu tượng nơi mình ghé chân qua là một điều không tồi. Đã là một cặp đôi, ngoài những thứ đồ đôi thì việc tạo dáng chụp ảnh giống nhau cũng là điều được khá thú vị. Selfie là cách chụp ảnh từng tạo "sóng thần" trong cộng đồng mạng, rất nhiều những khoảnh khắc từ nhí nhố đến lãng mạn đã được các cặp đôi ghi lại. Với nhiều người, chụp ảnh qua gương chỉ có dành cho các bạn chụp đơn. Nhưng hãy một lần thử chụp đôi, bạn sẽ không phải hối tiếc. Lưu ý nho nhỏ, hãy làm sạch chiếc gương mình định chụp để có chất lượng ảnh tốt nhất. Chụp bóng là kiểu chụp ảnh cực kì đẹp cho các cặp đôi khi đối phương chưa muốn lộ mặt. Chụp ảnh hộ nhau sau đó ghép chung cũng là một gợi ý khá lý tưởng cho các cặp đôi dịp Valentine này. Chụp ảnh từ phía sau. Để khoe có người yêu nhiều bạn trẻ đã chụp ảnh giầy đôi. Trào lưu Follow me vẫn chưa hết hạ nhiệt với các cặp đôi. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook Vietnamlovers. 