23 gia súc mắc bệnh LMLM, nguy cơ lan dịch còn cao!
Theo ông Trần Hùng - Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi - Thú y Hà Tĩnh, thời tiết diễn biến phức tạp, trong khi lượng gia súc vận chuyển giết mổ phục vụ đợt Tết nguyên đán tăng cao, đặc biệt việc bảo hộ miễn dịch tiêm phòng cuối năm 2016 không còn khiến dịch lở mồm long móng đã phát sinh ở nhiều địa bàn.
Tính đến ngày 9/8, toàn tỉnh còn 23 con gia súc mắc bệnh LMLM (7 trâu, 16 bò) của 13 hộ dân ở 5 thôn, thuộc 5 phường/xã tại 2 huyện, thị. Thường xuyên tiêu độc, khử trùng môi trường chăn nuôi góp phần giảm thiểu dịch bệnh trên đàn gia súc Khởi phát ngày 2/2 tại xã Đức Lập (Đức Thọ), đến nay, trên địa bàn xã này đã có 2 con trâu, 13 con bò của 7 hộ dân mắc bệnh LMLM. Tại các phường Đậu Liêu, Bắc Hồng (thị xã Hồng Lĩnh), dịch LMLM xuất hiện từ ngày 6/2 làm 5 con trâu và 3 con bò mắc bệnh. Trước tình hình dịch bệnh, Sở NN&PTNT Hà Tĩnh, Chi cục Chăn nuôi - Thú y tỉnh, Cơ quan Thú y vùng III đã tổ chức kiểm tra, chỉ đạo các địa phương triển khai các biện pháp bao vây, khống chế dịch như: tổ chức tiêm phòng bao vây ổ dịch bằng vắc-xin LMLM nhị tuýp O, A cho 800/1.000 con trâu bò ở xã Đức Lập, 96/100 con trâu bò ở phường Bắc Hồng, gần 1.000 con trâu bò ở phường Đậu Liêu; lập cam kết thực hiện nuôi cách ly và quản lý đối với gia súc mắc bệnh tại chỗ, tuyệt đối không được chăn thả, giết mổ, bán chạy gia súc mắc bệnh. Các địa phương cũng đã sử dụng 74 lít hóa chất, 500 kg vôi bột để tiêu độc, khử trùng vùng dịch và khu vực liên quan; lập chốt kiểm dịch trên các trục đường giao thông chính khu vực xảy ra dịch gắn với tăng cường chốt gác nhằm ngăn chặn việc vận chuyển, buôn bán gia súc từ vùng dịch ra ngoài. Để hạn chế lây lan dịch bệnh, đảm bảo an toàn trong chăn nuôi, Chi cục Chăn nuôi - Thú y Hà Tĩnh đề nghị các địa phương tiếp tục rà soát tình hình dịch bệnh trên địa bàn, đồng thời triển khai tiêm phòng vụ Xuân 2017 đảm bảo các chỉ tiêu UBND tỉnh đã giao và đúng quy trình kỹ thuật như ngành chuyên môn đã hướng dẫn. H.X 