Bí thư Thăng: Khẩn trương làm đề án nhà ở xã hội giá rẻ cho công nhân
Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng cho rằng, giá nhà ở xã hội ở TP HCM vẫn còn quá cao so với thu nhập của công nhân lao động.
Tại buổi làm việc với Liên đoàn Lao động thành phố Hồ Chí Minh trong chiều 10/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã nhấn mạnh, các ngành liên quan phải tính toán về giá cả, khẩn trương xây nhà ở xã hội cho công nhân. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tại buổi làm việc. Tại buổi làm việc, ông Đỗ Phi Hùng, Phó Giám đốc Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, Thành phố còn quỹ đất 40 triệu m2 để xây nhà ở xã hội cho người có thu nhập thấp. Hiện có trên 281.000 công nhân có nhu cầu về nhà ở. Tuy nhiên, tính đến năm 2020, thành phố sẽ chỉ giải quyết được hơn 70.000 căn nhà ở xã hội cho công nhân, cán bộ, công chức, người lao động có thu nhập thấp, giải quyết khoảng 27% nhu cầu. Riêng trong năm 2017, dự kiến 17.000 căn nhà ở xã hội sẽ được bàn giao, đưa vào sử dụng. Về giá cả, hiện nay nhà ở xã hội đang dao động ở mức 8,6 đến 15 triệu đồng/m2 tùy khu vực. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng, giá nhà ở xã hội như lãnh đạo Sở Xây dựng thành phố nêu hiện nay vẫn còn quá cao so với thu nhập của công nhân lao động. Sở Xây dựng cần tính toán làm sao để giá nhà ở xã hội giảm xuống chỉ còn từ 5 đến 6 triệu đồng mỗi m2 thì công nhân, người lao động có thu nhập thấp mới có thể tiếp cận được. Diện tích nhà phải từ 45 - 60 m2, đủ cho gia đình có 4 người. Theo Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, hiện nay việc xây dựng nhà ở xã hội vẫn còn quá ít so với nhu cầu. Sở Xây dựng phải bắt buộc các dự án nhà ở thương mại trên 10 héc-ta thực hiện đúng cam kết dành 20% quỹ đất trong các dự án để xây dựng nhà ở xã hội bán cho người thu nhập thấp. Đồng thời Sở Xây dựng cần làm việc với các doanh nghiệp có dự án nhà ở thương mại nhưng chưa bán được thì giảm giá để bán cho công nhân lao động. Bí thư Đinh La Thăng nhấn mạnh: “Phải khẩn trương thống kê lại quỹ đất dành cho phát triển nhà ở xã hội ở các dự án bất động sản, cũng như ở các quỹ đất mà nhà nước đang quản lý mà sử dụng không hiệu quả, dành đất đó để làm nhà ở xã hội. Phải nỗ lực, quyết tâm rất cao của cả hệ thống chính trị. Như vậy không phải là 40 triệu m2, mà chúng ta phải tìm các nguồn lực khác nhau bằng cơ chế chính sách đột phá để phát triển nhà ở”./. Kim Dung/VOV-TP HCM 