Anh em rụng rời vì vẻ đẹp như tượng của hot girl 97
Một mỹ nữ mới nổi trên mạng xã hội là Camila Morrone. Cô thu hút gần 800 ngàn người theo dõi nhờ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp và hình thể quá đỗi nóng bỏng.
Camila Morrone là hot girl mạng xã hội. Ngoài sở hữu trang cá nhân 800 ngàn người theo dõi... ... cô còn là người mẫu chuyên nghiệp. Người đẹp đầu quân cho công ty IMG. Cô mang 2 dòng máu lai Argentina - Mỹ. Camila Morrone xinh đẹp tràn đầy sức sống. Cơ thể của cô là món quà tuyệt vời mà tạo hóa ban tặng. Người đẹp sinh năm 1997. Cô từng chia sẻ không ít bí quyết để có hình thể hoàn hảo. Cô tiết lộ mình duy trì hình thể chuẩn bằng cách chợi bóng chuyền, bóng đá, tới phòng gym và tập đấm bốc. Cô tập đấm bốc 3 lần mỗi tuần. Người đẹp thường tập xen kẽ các bộ môn thể dục để tránh gây nhàm chán. Ngoài các bộ môn kể trên cô còn thích yoga và pilates để cơ thể mềm dẻo, tăng sức bền. Ngoài ra một bí quyết khá đơn giản là cô cố gắng không phụ thuộc vào các phương tiện giao thông. Cô thường cố gắng đi bộ khi đi làm hoặc đi dạo để đốt calories. Người đẹp chia sẻ mình khá phàm ăn. Tuy nhiên để duy trì hình thể đẹp, cô phải kiểm soát lượng thức ăn và dinh dưỡng. Cô thường tự nấu ăn với nhiều rau xanh, củ quả và ăn nhiều salad. 