Bộ Công Thương lên tiếng về tài sản gia đình Thứ trưởng
Thị giá DQC giảm đáng kể từ khi những thông tin về tài sản gia đình bà Thoa được báo chí đề cập...
Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa được bổ nhiệm năm 2010. Bộ Công Thương vừa phát đi thông tin về tài sản gia đình Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa tại Công ty Cổ phần Bóng đèn Điện Quang. Bộ Công Thương cho biết, trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương vào năm 2010, bà Hồ Thị Kim Thoa đã có 18 năm công tác tại Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang. Từ năm 2000 đến 2005, bà là Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc và từ 2005 đến 2010 là Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Điện Quang. Số cổ phần Điện Quang (mã chứng khoán DQC) mà bà Hồ Thị Kim Thoa đang sở hữu là số cổ phần có được từ trước khi được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương. Số cổ phần này đã được kê khai đầy đủ trong hồ sơ bổ nhiệm Thứ trưởng vào năm 2009 và đã được báo cáo lên các cơ quan có thẩm quyền trước khi có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng. Trong quá trình công tác tại Bộ của Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, Bộ Công Thương đã chỉ đạo bà Thoa thực hiện đúng quy định về quản lý cán bộ và kê khai tài sản. Trong các bản kê khai tài sản hàng năm, Thứ trưởng Thoa đều kê khai số lượng cổ phiếu đang nắm giữ tại Điện Quang. Tính đến ngày 10/2, cổ phiếu DQC còn 54.000 đồng/cổ phiếu, giảm đáng kể từ khi những thông tin tài sản gia đình bà Thoa bắt đầu được đưa lên một số phương tiện truyền thông. Bà Hồ Thị Kim Thoa đang nắm giữ 1,6 triệu cổ phiếu DQC, tương ứng 91,1 tỷ đồng. Con gái lớn của bà Thoa là Nguyễn Thái Nga hiện là thành viên Hội đồng Quản trị, Phó giám đốc Điện Quang, nắm số cổ phiếu trị giá 223 tỷ đồng. Con gái thứ hai Nguyễn Thái Quỳnh Lê cũng nắm số cổ phiếu DQC tương ứng 120,4 tỷ đồng. Ông Hồ Quỳnh Hưng, em trai bà Thoa, hiện là Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Điện Quang, nắm số cổ phiếu trị giá 136 tỷ đồng. Bà Trần Thị Xuân Mỹ, mẹ của bà Thoa, cũng đang nắm số cổ phiếu trị giá 66 tỷ đồng. Điện Quang năm 2016 có doanh thu 1.028 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 193 tỷ, giảm lần lượt 7,7% và 3,2% so với năm trước. Trong đó, quý 4, doanh thu công ty giảm mạnh 32%, lợi nhuận giảm 23% so với cùng kỳ. Nguyên nhân được ban lãnh đạo Điện Quang xác nhận là do doanh thu xuất nhập khẩu giảm mạnh. Ngoài ra, một anh trai của bà Thoa là ông Hồ Đức Lam cũng đang nắm giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Nhựa Rạng Đông. Ông Lam sở hữu khối tài sản chứng khoán trị giá 290 tỷ đồng tại đây. Các con trai của ông Lam cũng giữ chức vụ quan trọng tại Nhựa Rạng Đông. Cả Điện Quang và Nhựa Rạng Đông đều đã thực hiện cổ phần hóa, bán vốn Nhà nước và niêm yết trên sàn chứng khoán. Bạch Dương 