Làm mẹ sẽ biến mọi cô gái trở thành người phụ nữ "hoàn toàn khác biệt" như thế nào?
Trước và sau khi làm mẹ có những thay đổi mà chỉ những người trải qua rồi mới có thể hiểu được.
Làm mẹ rồi, mọi thứ sẽ trở nên kỉ luật và tính nhẫn nại sẽ được "tuyên dương" Trước khi có con, bạn đúng là một kẻ “sành ăn” đích thực với đủ các món béo, mỡ: gà quay tẩm coca, sushi, kimbap, lẩu cay, đồ Thái… cứ nơi nào ngon là bạn có mặt. Thế nhưng, sau khi mang thai và có con, bạn biết tự giác không động đến những món ăn quá cay, quá mặn, quá ngọt hoặc quá nhiều dầu mỡ, bạn chỉ ăn những đồ thanh đạm, có lợi cho sức khỏe, cho nguồn sữa của mình. Và bỗng nhiên bạn lại có thêm một “file đính kèm”. Năm đầu tiên, bé con nhà bạn còn chưa biết nói, chỉ biết bô bô hoặc oa oa khóc, ngoài việc ăn uống ngủ nghỉ đi vệ sinh thì còn biết chỉ tay năm ngón chỉ huy bạn. Bạn làm đúng không có thưởng mà nếu làm sai, bé con sẽ khóc thét lên. Trong mấy năm đầu, bạn phải tận tình chăm sóc bé con, nếu bé con vui sẽ gọi bạn một tiếng “mẹ”, dành cho bạn một cái ôm, nhưng nếu không vui bé con sẵn sàng cho bạn những cái bạt tai vào mặt, thậm chí là những cái đánh, cái đá vào người nữa. Sau khi có con, bạn QUÊN tất cả mọi thứ nhưng lại NHỚ mọi điều liên quan đến con Tất cả mọi người đều liên tục kêu ca rằng sau khi có con, trí nhớ của họ trở nên suy giảm đáng kể. Tuy nhiên, bạn có nhận ra rằng, mặc dù quên tất cả mọi thứ nhưng mọi thứ liên quan đến con, bạn đều có thể nhớ được. Bạn không những nhớ hết những lời dặn dò của bác sĩ, nhớ cái gì được ăn, cái gì không được ăn mà còn không bao giờ quên thời gian đi khám thai lần kế tiếp, khi nào thì bổ sung vitamin, canxi, DHA, sắt... cho con. Khi có con, bạn còn nhớ rõ thời gian đi khám sức khỏe định kỳ của con, thời gian cho con đi tiêm vacxin còn phân biệt được rõ ràng loại thuốc nào tốt hơn, loại nào chất lượng kém, nhớ vacxin nào con đã tiêm và cái nào con chưa tiêm, nhớ được con đã từng ăn loại thức ăn nào, dị ứng với thức ăn gì, loại thức ăn nào không hợp với độ tuổi của con... Sau khi có con, bạn sẽ trở thành "tín đồ shopping online"  Trước khi có con, bạn chỉ quan tâm đến đồ trang sức, giày dép, quần áo của mình và thường xuyên lượn lờ mua sắm trực tiếp ở khắp mọi nơi. Từ khi có con, nhà bạn sẽ trở thành nhà trông trẻ. Việc mua sắm được gói gọn về trong chiếc điện thoại để tiện cho việc chăm sóc con. Bỉm, tã, quần áo trẻ em... tất cả đều được chuyển sang mua sắm trực tuyến. Nhiều người còn mơ ước, giá mà... mua rau cũng có thể mua online thì thật tuyệt vời. Sau khi có con, bạn bỗng trở thành người ham học hỏi, ham đọc sách hơn Trước đây mỗi khi ngồi trước đống sách vở, bạn sẽ ngủ gà ngủ gật, đến trước kỳ thi mới bắt đầu ôn qua quýt, không cần đạt điểm cao, chỉ cần qua môn là được. Thế nhưng, từ khi mang thai bạn lại trở nên thích đọc sách hơn, bạn tìm mua rất nhiều sách và miệt mài nghiên cứu nó, không những bạn nắm chắc nội dung trong cuốn sách mà còn có thể truyền đạt cho người khác nghe. Rồi khi con lớn, mỗi lần đọc sách cho con nghe, bạn sẽ thấy một niềm say mê, thích thú lạ thường mà trước nay không hề có. Sau khi có con, bạn trở thành người “chán ngủ” Trước kia dù sấm có nổ bên tai bạn vẫn có thể ngủ ngon lành, thậm chí không buồn dậy ăn uống hay đi vệ sinh. Từ ngày có thêm bé con, chỉ cần một động tĩnh nhỏ thôi cũng có thể khiến bạn tỉnh giấc, mặc dù vẫn trong cơn ngái ngủ nhưng bạn vẫn có thể bật dậy thay tã, pha sữa cho con, cho con bú hay dỗ con nín khóc Có thêm bé con cũng giống như bạn đang bước vào một thế giới hoàn toàn mới, và còn cho bạn một cơ hội học tập. Bạn phải học cách làm một người mẹ, làm người bạn biết lắng nghe và thấu hiểu tâm tư con trẻ. >> Xem ngay: Vì ước mơ làm mẹ, dù có thể chết nhưng người phụ nữ này vẫn cố có con Theo Mai Mei (theo Sohu) (Khám phá) 