Giẫm đạp tại sân vận động Angola, 17 người chết
Nhà chức trách Angola cho biết 17 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương hôm 10/2 khi đám đông hàng trăm cổ động viên tìm cách xông vào bên trong sân vận động đang diễn ra một trận đấu bóng đá.
Hãng tin quốc gia Angola Angop cho hay một đám đông xô đổ hàng rào sân vận động tại thành phố Uige miền Bắc nước này, sau khi trận đấu đã bắt đầu. Đây là trận đấu giữa đội Santa Rita de Cássia và Libolo, thuộc bảng 1 giải vô địch Angola. Nhiều người bị ngã và bị giẫm đạp khi chen lấn. Ông Ernesto Luis, Tổng giám đốc bệnh viện địa phương, nói với báo giới nhiều người bị ngạt thở khi đám đông xô đẩy, một số người đi trên đầu những người khác. Ông xác nhận, tất cả có 76 ca bị thương, nhiều người đang trong tình trạng nguy kịch, trong đó có 17 người chết. Một số nạn nhân là trẻ em. Hiện trường vụ giẫm đạp khiến 17 người thiệt mạng ở Uige - Ảnh: Africanews Các nhân chứng cho biết vụ tai nạn xảy ra khi một đám đông cố gắng lọt vào bên trong sân vận động đã vượt quá sức chứa 8.000 khán giả. "Khi chúng tôi muốn vào, chúng tôi phát hiện thấy một hàng rào. Thế là bắt đầu xô đẩy. Hàng người đi đầu ngã xuống, tôi ở hàng thứ 3”, fan hâm mộ 37 tuổi João Silva sống sót với một chân bị gãy kể lại. Domingos Vika, 35 tuổi, bị gãy một tay, tiếp lời: "Khi họ mở cửa cho mọi người bên ngoài vào, chúng tôi đều nằm một đống tại cửa rồi”. Truyền thông địa phương đưa tin Tổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos đã ra lệnh khẩn trương điều tra vụ việc. Cảnh sát địa phương và các quan chức bóng đá không bình luận gì về vụ tai nạn. QUẾ LÂM (Theo Reuters, Africanews, Metro) 