Dạy con biết chia sẻ trách nhiệm
GD&TĐ - Bồi dưỡng tinh thần trách nhiệm cho trẻ ngay từ khi còn nhỏ là điều vô cùng quan trọng và không thể thiếu. Tình yêu của cha mẹ với con là vô bờ bến, nhưng để trẻ phát triển hài hòa thì cha mẹ cũng cần dạy con biết sống có trách nhiệm. Bởi vậy chia sẻ là một trong những bài học cuộc sống bạn cần dạy trẻ càng sớm càng tốt.
Nuông chiều không phải là điều tốt Cha mẹ luôn luôn mong muốn con cái được hưởng một cuộc sống tốt hơn họ. Tuy nhiên đôi khi mong ước này lại dẫn đến những thói quen xấu và sự vô trách nhiệm ở trẻ. Cho tới khi họ chợt nhận ra điều này thì việc uốn nắn chúng lại không hề dễ dàng gì. Chị Thu Lan ở khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội) tâm sự: Vì gia đình ông bà nội, ngoại kinh tế đều khá giả, bản thân vợ chồng chị ngoài công việc cơ quan lại có một cửa hàng bán đồ đông lạnh khá đông khách. Chính vì vậy anh chị cho con chi tiêu có phần thoải mái hơn so với chúng bạn. Hơn nữa nhà lại có người giúp việc nên hai con chị hầu như không phải động chân động tay vào việc gì cả. Thậm chí chăn màn ngủ dậy cũng có ông bà hoặc bác giúp việc làm hộ, vậy nên lâu dần chúng sinh ra ỷ lại ngại làm bất cứ một việc gì. Nhưng chị thực sự lo lắng hơn khi thấy hai con không biết quý trọng những đồng tiền và công sức của những người xung quanh mình… Đó cũng là hệ quả của không ít những phụ huynh khi trót quá nuông chiều con cái. Ban đầu, cha mẹ thường có cảm giác hài lòng vì đã tạo điều kiện để cho con cái mình được chơi và tham gia các hoạt động khác nhiều hơn. Nhưng chính điều đó lại có thể là căn nguyên của những rắc rối ở trẻ sau này. Những đứa trẻ mà không được dạy để sống sao cho có trách nhiệm từ nhỏ thì khi lớn lên sẽ trở thành những người lớn mà không biết phải làm sao để quản lý gia đình, không biết làm sao để giải quyết tốt các mối quan hệ cá nhân… Một đứa trẻ mà việc gì cũng được làm sẵn cho rồi thì thường lớn lên sống không có trách nhiệm, hoặc không biết tôn trọng thời giờ của người khác. Nên dạy trẻ ngay từ nhỏ Cách rất hữu hiệu để dạy con sống có trách nhiệm chính là bảo con làm việc nhà. Bạn cũng đừng ngại cho con một món tiền nho nhỏ khi con hoàn thành xong công việc. Bởi đó cũng là cách tốt để dạy con biết làm việc để có tiền, biết tiết kiệm và chi dùng hợp lý. Cha mẹ cũng có thể tạo cho con cảm giác gắn bó với gia đình bằng cách để cho con tự chọn việc nhà mà con thích làm. Hãy cố gắng đưa ra một danh sách thật nhiều việc nhà để con lựa chọn và cho cả bạn nữa. Bạn có thể sẽ phải dành thời gian để hướng dẫn trẻ làm việc nhà. Nhưng một khi con bạn đã nắm rõ mình phải làm gì thì những điều đó sẽ theo suốt chúng cho tới khi trưởng thành. Hãy chỉ cho con thấy rằng mỗi người đều phải có trách nhiệm với mọi việc và đừng ngại ngùng cho con thấy có lúc bạn cũng mệt mỏi vì công việc. Theo thạc sĩ tâm lý Phùng Thị Hiên thì một trong những cách học của trẻ là học thông qua làm mẫu. Vì thế, để con chia sẻ trách nhiệm trong gia đình, trước tiên người lớn chúng ta cũng cần làm mẫu về sự chia sẻ. Ví dụ, các công việc nội trợ trong nhà nhưng bố không chia sẻ cùng mẹ, không coi việc nhà là trách nhiệm của mình, của tất cả các thành viên trong gia đình, thì rất khó để con có thể học hỏi được hình mẫu về sự sẻ chia trách nhiệm. Trẻ cũng cần được học thông qua hướng dẫn. Vì thế, nếu bố mẹ thấy con chưa thực sự chia sẻ trách nhiệm trong gia đình, thì nên hướng dẫn cho con một cách cụ thể. Ví dụ, trong tình huống con thấy mẹ đi làm về lại vất vả chuẩn bị cơm nước. Ngược lại con vẫn thản nhiên ngồi chơi, xem tivi thì bố mẹ có thể kéo con vào công việc. Yêu cầu con cùng hỗ trợ mình trong việc chuẩn bị nấu nướng trong bữa ăn. Khi con tham gia, hai mẹ con cùng trò chuyện vui vẻ về những vấn đề con quan tâm, những chuyện ở lớp ở trường… điều đó có thể khiến con cảm thấy vui vẻ, thoải mái sẵn sàng chia sẻ công việc. 