Phong thủy cho nhà càng ở càng sung túc
Khi mua nhà hoặc xây nhà mới, môi trường xung quanh là yếu tố cần quan tâm vì ảnh hưởng nhiều đến phong thủy nơi ở lẫn vận thế chủ nhân. Vậy nguyên tắc phong thủy nào cần tuân theo để chọn được không gian thích hợp để ngôi nhà càng ở càng sung túc?
1. Môi trường xung quanh Nếu muốn có không gian sống hài hòa và thuận lợi, bạn cần đặc biệt lưu tâm đến những loại sát khí tồn tại xung quanh nhà như ánh sáng phản quan, âm thanh hỗn tạp, mùi hôi thối, các vật “áp đỉnh” phía trên ngôi nhà như dây điện cao thế, vật thu phát sóng, vị trí nhà có con đường đâm thẳng vào cửa chính… Ngôi nhà bạn ở cũng không nên đối diện với cơ quan hành pháp, sở cứu hỏa, bệnh viện, trạm biến áp, bãi rác… Sát khí từ các môi trường xung quanh này không hề tốt cho phong thủy nhà ở. 2. Phương hướng ngôi nhà Hướng nhà sẽ ảnh hưởng đến sức gió thổi vào mạnh hay yếu. “Tàng phong tụ khí” trong phong thủy cho rằng hướng có gió thổi trực tiếp quá mạnh không phải là vùng đất thịnh vượng. Vì thế, nếu phát hiện hướng nhà phải hứng chịu những luồng gió lớn thì bạn không nên chọn mua hoặc xây vì phong thủy tốt trong nhà có giúp tích tụ vượng khí thì cũng sẽ bị những luồng gió bên ngoài làm phân tán đi mất. 3. Trần nhà Khi chọn nhà ở, bạn nên nhìn lên trần nhà để kiểm tra. Trần nhà quá thấp sẽ mang lại cảm giác tù túng, căng thẳng và sợ hãi cho người ở. Ngoài ra, phía trên sofa, giường ngủ, bàn làm việc cũng không nên có xà ngang vì sẽ gây nhiều bất lợi về mặt tâm lý cho chủ nhân. 4. Bố cục trong nhà Ngôi nhà phải có hình dạng ngay ngắn, tránh thiết kế có những dạng kiến trúc bất thường, kỳ dị vì dễ tạo ra sát khí. Nhà vệ sinh không nên đặt ở vị trí chính giữa ngôi nhà vì nơi này đại diện cho trái tim, uế khí từ nhà vệ sinh sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Nhà bếp nhất định phải thông gió và sáng sủa. Nhà có từ 5 người trở lên thì nên có ít nhất 3 phòng ngủ để tránh chen chúc, chật chội, dẫn đến mất cân bằng âm dương, con người dễ sinh bệnh và có nhiều mâu thuẫn, bất hòa. 5. Chọn tầng lầu theo nguyên tắc phong thủy Khi mua căn hộ, nguyên tắc phong thủy cho rằng số tầng lầu nên tương hợp với ngũ hành của bạn. – Tầng 1 và 6 (hoặc số cuối là 1 và 6) đều thuộc Thủy. – Tầng 2 và 7 (hoặc số cuối là 2 và 7) đều thuộc Hỏa. – Tầng 3 và 8 (hoặc số cuối là 3 và 8) đều thuộc Mộc. – Tầng 4 và 9 (hoặc số cuối là 4 và 9) đều thuộc Kim. – Tầng 5 và 10 (hoặc số cuối là 0 và 5) đều thuộc Thổ. Tòa nhà của bạn không nên thấp hơn những tòa nhà phía trước vì sẽ gây áp lực khi vào ở. Đồng thời, phía sau nên có những kiến trúc hoặc tòa nhà cao hơn để tạo thế “núi tựa”. 6. Cửa chính Cửa chính của nhà được ví như lỗ mũi của con người. Cửa không thông hoặc bị cản trở cũng như hô hấp bị nghẽn, gây bất lợi cho những người sống trong nhà. Ngoài cách chọn hướng cửa theo phương pháp phong thủy bát trạch thì khi chọn căn hộ, cửa chính tuyệt đối không được đối diện với cửa thang máy vì sẽ phạm vào thế “Bạch Hổ khai khẩu”, gây ra nhiều bất lợi cho sức khỏe của gia chủ. 7. Nhà ở phải có minh đường Minh đường chính là khoảng không gian phía trước ngôi nhà. Theo nguyên tắc phong thủy, độ lớn nhỏ của minh đường đại diện cho mức độ phát triển sự nghiệp của chủ nhân. Nhiều người vì tận dụng diện tích mà không chừa lại một phần trống nào trước nhà. Bố cục này khiến ngôi nhà thiếu đi minh đường, làm hạn hẹp tầm nhìn khiến sự nghiệp khó thành, tâm trạng dễ u uất, lâu ngày sẽ sinh bệnh. * Thông tin bài viết chỉ mang tính chất tham khảo! 