Volkswagen Polo 2017 dự kiến ra mắt tại Geneva Motor Show
Volkswagen Polo 2017 sẽ được thiết kế với kiểu dáng thể thao cùng nội thất sang trọng.
Hãng xe hơi Đức Volkswagen hiện đang phát triển thế hệ tiếp theo của dòng xe Volkswagen Polo hatchback. Thế hệ thứ 5 của dòng xe cỡ nhỏ Polo tính đến nay đã “trình làng” được 8 năm. VW Polo hẳn sẽ cạnh tranh mạnh mẽ với các hãng xe như Hyundai Elite i20 hay Maruti Suzuki Baleno. Phiên bản mới của VW Polo 2017 sẽ được ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show vào tháng 3 tới đây. Chúng sẽ được nâng cấp nội thất cùng với kiểu dáng thể thao. Volkswagen Polo Allstar Volkswagen Polo Allstar có động cơ tiết kiệm nhiên liệu  Thế hệ thứ 6 của Volkswagen Polo sẽ được thiết kế dựa trên động cơ sàn cao cấp MQB A0. Động cơ sàn loại mới này được đặc chế nhẹ hơn và được cải tiến để quá trình lái xe trở nên dễ dàng thoải mái. Nhờ được thiết kế nhẹ hơn nên động cơ này sẽ tiết kiệm được nhiên liệu. Dựa trên thiết kế trước đó, VW Polo thế hệ mới này có kiểu dáng thể thao cùng nội thất sang trọng. VW Polo Allstar được thiết kế với màn hình cảm ứng với phần mềm giải trí của Android Auto và Apple CarPlay. Cùng với các tính năng như hệ thống điều khiển chậm, cảm biến đỗ xe cùng camera đảo chiều. Volkswagen Polo GTI Front  Volkswagen Polo GTI Front VW Polo thế hệ tiếp theo được mong đợi có phiên bản cho xăng và động cơ diesel. Nhiều thông tin cho thấy hãng xe này sẽ thay thế dung tích xy-lanh 1,4 – 1,6 lít sang dung tích 1,5 lít tuy nhiên công ty này vẫn chưa có xác nhận chính thức. Động cơ TSI và TDI của Polo thế hệ mới có dung tích từ 1,0 - 1,6 lít trong khi động cơ 1,8 lít TSI sẽ vẫn được sử dụng phiên bản GTI với mã lực 189 và mô-men xoắn 250. Và chuyển giao động cơ bao gồm hộp số tay 5 tốc độ và động cơ tự động 7 tốc độ DSG. Volkswagen Polo 2017 thế hệ mới sẽ được “trình làng” vào nửa năm đầu của năm 2017 tại thị trường châu Âu và tại Ấn Độ vào năm tới. ở Ấn Độ, VW Polo 2017 thế hệ mới sẽ cạnh tranh gay gắt với dòng xe của Maruti Baleno, Honda Jazz, Huyndaii Elite i20 và Ford Figo. Hoài Thư (theo India.com) 