TIẾT LỘ: 'Wenger mệt mỏi và đã đi đến giới hạn'
Huyền thoại Arsenal , Ian Wright tin rằng HLV Arsene Wenger sẽ chia tay CLB vào cuối mùa giải này sau khi có buổi nói chuyện cùng ông vào tối thứ Sáu vừa qua.
Mới đây, cựu danh thủ của Arsenal Ian Wright đã có một buổi gặp mặt và nói chuyện với HLV Arsene Wenger . Ian Wright tiết lộ chiến lược gia người Pháp trông có vẻ “mệt mỏi” và đã cho thấy những dấu hiệu đầu tiên trong việc ra đi sau gần 21 năm dẫn dắt CLB. Hợp đồng của Wenger và Arsenal sẽ đáo hạn vào cuối mùa giải này nhưng chưa có dấu hiệu gia hạn thêm. “Tôi đã gặp HLV Arsene Wenger tối qua. Chúng tôi đã trò chuyện trong khoảng vài tiếng và ông ấy có nhắc tôi rằng ông ấy đã đi đến giới hạn trong sự nghiệp huấn luyện. Tôi chưa bao giờ nghe ông ấy nói về điều đó”, Ian Wright phát biểu trên BBC Radio 5Live. “Ông ấy không nói cụ thể với tôi rằng sẽ ra đi khi mùa giải kết thúc. Nhưng khi nhìn vào ông ấy, tôi cảm nhận được ngày chia tay đang đến gần”. Ian Wright tin Wenger sẽ chia tay Arsenal khi mùa giải kết thúc Trước thềm trận đấu với Hull City, Wenger và Wright đã tham gia một sự kiện “Hỏi và trả lời” của Arsenal diễn ra trên sân Emirates. HLV trưởng của Arsenal đang phải đối mặt với áp lực kinh khủng sau khi để thua Watford và Chelsea, qua đó tụt lại khá xa trong cuộc đua vô địch. Danh hiệu gần nhất Wenger giành được cùng Arsenal đã vào năm 2004. Giờ đây, ông thường xuyên bị chỉ trích bởi người hâm mộ và những băng rôn biểu ngữ đòi sa thải ông thầy người Pháp cũng ngày một nhiều lên. “Ông ấy trông có vẻ rất mệt mỏi”, Wright nói thêm. “Ông ấy dường như đã đánh mất tất cả dũng khí của mình. Tôi nghĩ rằng Wenger sẽ ra đi khi mùa giải kết thúc”. Ian Wright tiết lộ Wenger trông rất "mệt mỏi" Trong gần 21 năm dẫn dắt Arsenal, Wenger đã mang về CLB 3 chức vô địch Premier League, 6 FA Cup và 6 siêu cup nước Anh. Ngoài ra, ông còn giúp Pháo thủ lập thành tích 38 trận bất bại ở mùa giải 2003/2004 bao gồm 26 chiến thắng và 12 trận hòa tại Premier League. Xem lại trận đấu giữa Chelsea và Arsenal: Trung Phạm Tổng hợp 