Kinh lá buông được công nhận là di sản văn hóa
Tin từ Sở VH-TT-DL tỉnh An Giang cho biết Bộ VH-TT-DL đã công nhận “tri thức và kỹ thuật viết chữ trên lá buông của người Khmer” ở 2 huyện Tri Tôn, Tịnh Biên là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Viết kinh trên lá buông (ảnh) là một hình thức có từ lâu đời của Phật giáo Nam tông và là một loại tài liệu quý hiếm. Lá buông là lá của cây buông, một loại cây lá xòe giống như cây cọ, cây thốt nốt, ngày nay cây này rất hiếm gặp ở An Giang. Hiện một số chùa Khmer ở H.Tri Tôn còn lưu giữ nhiều bộ kinh lá buông quý và truyền dạy cách viết kinh trên lá buông. Tin, ảnh: Thanh Dũng 