Federer, Nadal “hồi xuân”: E chỉ là nhất thời
Roger Federer và Rafael Nadal đã cống hiến một trận chung kết Australian Open 2017 mãn nhãn, nhưng họ khó có thể lặp lại điều đó trong phần còn lại của năm.
Nhìn lại trận chung kết Australian Open 2017, Roger Federer - Rafael Nadal Roger Federer và Rafael Nadal như khiến các fan tennis trẻ lại vài tuổi khi họ tái chiến trong một trận chung kết Grand Slam, kéo nhau vào 5 set để rồi ngôi vương đơn nam Australian Open 2017 thuộc về Federer, danh hiệu đầu tiên cho “Tàu tốc hành” sau hơn 4 năm. Nadal và Federer gặp nhau ở Australian Open để khởi đầu năm 2017 Federer đã lập kỷ lục 18 danh hiệu Grand Slam, còn Nadal thì đã lấy lại sự tự tin với những cú thuận tay lợi hại. Thế giới tennis chào đón Andy Murray lật đổ Novak Djokovic vào cuối năm 2016, nhưng hai tay vợt ấy không đủ sức hấp dẫn khi so sánh với lối đánh nghệ thuật của Federer và sự kiên cường của Nadal. Nhưng liệu Nadal – Federer có trở lại phong độ cao, hay trận chung kết vừa qua chỉ là một thoáng nhất thời họ tìm lại mình? Sau trận chung kết ở Melbourne, Federer không lấy làm đặc biệt vui sướng với việc anh đã có 18 danh hiệu lớn, anh chỉ biết mình đã cố gắng hết sức và đã bất ngờ khi tới được trận chung kết và thắng. Còn Nadal, anh nói anh có thể đoạt thêm Grand Slam nếu thi đấu như hiện tại, nhưng quan trọng nhất là anh đã đủ khỏe để ra sân và đấu tranh cho những gì anh yêu mến nhất. Cũng không khó hiểu, họ đã không còn là những chiến binh tuổi 25 nữa, và họ sẽ không suy sụp nếu chẳng may thua ở tứ kết giải Masters 1000 nào đó hay phải ra về sau chỉ 1 tuần ở Roland Garros sắp tới. Cả hai đều không nằm trong top 4 của bảng xếp hạng ATP, và số phận có thể buộc họ phải loại nhau trước bán kết ở Paris, hay thậm chí không lọt tới được bán kết. Federer phải cần tới sự chăm sóc y tế giữa chừng các trận gặp Nadal & Wawrinka Chiến thắng Australian Open giúp Federer dứt cơn khát danh hiệu Grand Slam đã kéo dài từ Wimbledon 2012. Có một người cũng từng giải hạn như Federer, Pete Sampras vô địch US Open 2002 sau 26 tháng trắng tay. Có điều Sampras không bao giờ đoạt thêm danh hiệu nào sau đó. Nếu Sampras đã đau đớn và vật vã khi sự nghiệp của mình sắp tàn, Federer lại đang tận hưởng mọi giây phút trên sân. Nhưng họ đều không tránh được một điều, cơ thể của họ đến lúc xuống cấp. Federer đã lần đầu tiên phải dùng đến hội ý y tế khi anh đấu với Stan Wawrinka và Nadal. Nadal trẻ hơn Federer 5 tuổi, nhưng cơ thể đã phản bội anh vào những lúc quan trọng. Sau khi thua sốc trước Fernando Verdasco ở Australian Open năm ngoái, Nadal dành nhiều thời gian để cải thiện lối chơi, nhưng rồi một chấn thương cổ tay khiến anh rút khỏi Roland Garros trước khi đấu trận đấu ở vòng 3. Federer và Nadal giờ đây đã không còn phải cố vắt sức cho các giải nhỏ của ATP World Tour, nhưng hai người vẫn phải thi đấu để cải thiện thứ hạng. Một vị trí thấp trên BXH của ATP sẽ khiến họ có những hành trình gian nan ở các giải Grand Slam. Vẻ thất vọng của Nadal khi phải rút khỏi Roland Garros 2016 vì chấn thương Bản thân Federer không nhìn quá xa về phía trước. Người ta đã thấy một chữ “nếu” trong anh khi trận chung kết Australian Open 2017 kết thúc. “Nếu tôi chấn thương, có lẽ tôi sẽ vắng mặt năm sau. Ai biết điều gì sẽ xảy ra? Tôi không biết nếu giờ này năm sau tôi lại có cơ hội như thế này hay không?”, Federer nói. Nadal có lẽ cũng hiểu điều đó, lần cuối anh chiến thắng một trận chung kết lớn là năm 2014. Thời thế đã không còn là của họ, và khán giả nên cảm thấy may mắn nếu trận chung kết vừa qua là khúc thiên nga của cuộc đối đầu Federer – Nadal. Q.D 