FLC Thanh Hóa liên tiếp đón tin vui trước vòng 5 V-League 2017
Trước khi bước vào vòng 5 V-League, FLC Thanh Hóa liên tiếp đón nhận tin vui khi được bầu chọn là “CLB xuất sắc nhất tháng 1”; “Huấn luyện viên xuất sắc nhất tháng 1”. Hoàng Thịnh đã bình phục chấn thương và cầu thủ Omar được giảm án.
FLC Thanh Hóa liên tiếp nhận tin vui trong tháng 1. Ảnh: VT Trải qua 4 vòng đầu tiên của V-League 2017, FLC Thanh Hóa đang đứng ở vị trí đầu bảng với 4 trận bất bại trong đó có 1 trần hòa. Hiện tại, đội bóng xứ Thanh đang hơn các nhà đương kim vô địch Hà Nội FC, đội xếp thứ hai 1 điểm. FLC Thanh Hóa ẵm cú đúp giải thưởng trong tháng 1/2017 của Ban tổ chức là điều dễ hiểu. Ngoài việc công bố các giải thưởng cá nhân, tập thể trong tháng 1, Ban tổ chức V-League 2017 đã yêu cầu Ban lãnh đạo và Ban huấn luyện các CLB tăng cường giáo dục, quán triệt việc thi đấu đúng Luật, tôn trọng cầu thủ đội bạn, thể hiện tinh thần thể thao cao thượng, cống hiến; tuân thủ chấp hành nghiêm túc các quyết định của trọng tài, tránh để tái diễn những tình huống, hành vi thiếu tích cực. Niềm vui tiếp tục được nhân lên khi cầu thủ rất quan trọng là Omar được giảm án treo giò xuống còn 6 trận. Bên cạnh đó, FLC Thanh Hóa còn có sự trở lại của Hoàng Thịnh sau khi bình phục chấn thương. Theo đánh giá của đội ngũ nhân viên y tế tại Thanh Hóa, chấn thương của Hoàng Thịnh đã bình phục tới 90%. Sự trở lại của cầu thủ xứ Nghệ sẽ giúp Thanh Hóa gia tăng sự chắc chắn trong lối chơi, tạo được thêm nhiều cơ hội tiếp cận khung thành đối phương từ những cú sút xa hoặc sút phạt. Đây là cơ sở cho người hâm mộ tin vào chuỗi trận thăng hoa của đội bóng xứ Thanh, gần nhất là việc đón tiếp CLB bóng đá HCM vào 16h ngày 11/2 trên sân nhà. Văn Thanh 