Man Utd kém Chelsea 14 điểm, HLV Conte vẫn lo sợ
HLV Antonio Conte vẫn tỏ ra thận trọng trước Manchester United dù đối thủ đang kém Chelsea tận 14 điểm trong cuộc đua đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.
Bất chấp giành được chuỗi 15 trận bất bại liên tiếp nhưng Manchester United vẫn đang đứng ở vị trí thứ 6 trên BXH Ngoại hạng Anh , kém Chelsea 14 điểm. Việc hòa quá nhiều khiến Quỷ đỏ thành Manchester khó cạnh tranh ngôi vô địch. HLV Conte vẫn e dè Man Utd. Hiện tại chỉ còn 14 trận đấu nữa, giải vô địch hàng đầu xứ sở sương mùa sẽ kết thúc. Với cách biệt an toàn với nhóm bám đuổi, Chelsea được đánh giá sẽ sớm đăng quang ngôi vương tuy nhiên HLV Antonio Conte vẫn cực kỳ thận trọng. Chia sẻ với báo giới, Antonio Conte cho hay: "Thành thật mà nói, tôi nghĩ có tới 6 đội bóng rất mạnh đang cạnh tranh cho chức vô địch mùa giải năm nay (gồm cả Manchester United). Chúng ta điều biết rõ như thế. Nếu chung tôi tự mãn và nghĩ rằng đã rất gần với chức vô địch vì hơn đội xếp ngay sau Tottenham đến 9 điểm, đó sẽ là sai lầm rất lớn. Chúng tôi phải tập trung thi đấu từng trận một và cố gắng giành được những kết quả có lợi nhất." Cuối tuần này, Chelsea có cơ hội gia tăng cách biệt với nhóm bám đuổi nếu thắng Burnley, trong trường hợp Tottenham bị Liverpool cầm chân trên sân Anfield. Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 21:50 10/02/2017 Tin liên quan NÓNG: TTCN mùa Hè, Mourinho khiến tất cả 'việt vị' Điểm tin chiều 10/02: Rooney đưa Mourinho "lên mây"; Sáng tỏ mối quan hệ Conte - Costa Chịu nghe lời Mourinho, ai cũng sống khỏe tại M.U Mourinho bị lộ kế hoạch chiêu mộ sao Chelsea 