Bạo hành trẻ em tăng: Nỗi lo của cha mẹ
Sau một số vụ giáo viên bạo hành trẻ em gần đây, nhiều phụ huynh bất an khi phải gửi con đến trường.
Thời gian gần đây, nhiều vụ bạo hành trẻ em xảy ra gây ảnh hưởng xấu đến chuẩn mực đạo đức nhà giáo và khiến dư luận bất bình, phụ huynh hoang mang. Những vụ bạo lực học đường, sự vô trách nhiệm của giáo viên đặt ra yêu cầu phải tăng cường giám sát xã hội đối với môi trường giáo dục. Vụ Cô giáo trường mầm non Sen Vàng(quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dung dép đánh trẻ. Đầu tháng 2, cộng đồng mạng bức xúc khi clip cô giáo ở trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh trẻ được đăng trên mạng xã hội. Sự việc được xác định xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai cô giáo đánh trẻ là Đặng Thị Bình (23 tuổi) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi). đoạn video dài gần 2 phút ghi lại cảnh một số giáo viên mầm non bạo hành trẻ. Đầu video, một cô giáo cầm dép đập thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến cháu ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm" sau khi kéo bé vào nhà vệ sinh. Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé khác đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Hai cô giáo bạo hành trẻ đều ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ảnh cắt từ clip. Hành vi bạo lực của giáo viên khiến nhiều người lo ngại về đạo đức nhà giáo và sự an toàn của trẻ khi đến trường. Vụ em Trần Chí Kiên, học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội), bị ôtô đâm trên sân trường . Cũng trong tháng này, vụ em Trần Chí Kiên, học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội), bị ôtô đâm trên sân trường một lần nữa được đưa ra bàn luận, giải quyết. Theo đơn kêu cứu của ông Trần Chí Dũng (Hà Nội), con trai ông là Trần Chí Kiên, hiện học tại lớp 2A4 - Trường tiểu học Nam Trung Yên (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Sự việc bắt đầu vào lúc 10 giờ 30, ngày 1/12/2016, khi gia đình nhận được điện thoại của cô giáo chủ nhiệm năm lớp 1 của cháu báo rằng “giờ ra chơi con chạy chơi ở sân trường và bị ngã gãy chân, đang được các cô đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Nhi Trung ương”. Sự việc xảy ra cách đây hơn một tháng song hiện tại, Kiên vẫn chưa thể đi lại bình thường. Theo lời kể của Kiên cùng một số học sinh khác, em bị ôtô chở cô hiệu trưởng và hiệu phó đâm trên sân trường. Vết khâu trên chân cháu Kiên sau khi bị ngã (ảnh gia đình cung cấp) Ban đầu, cô hiệu trưởng bác bỏ điều này, cho rằng học sinh tự ngã, đồng thời phát giấy khảo sát cho học sinh và các cá nhân liên quan để chứng minh cho điều mình nói. Sau khi báo chí đưa tin, dưới sức ép của dư luận, nữ hiệu trưởng thừa nhận đi ôtô vào trường nhưng không biết xe có đâm phải học sinh trong sân hay không. Tại buổi làm việc giữa UBND TP Hà Nội với các sở ngành ngày 6/2, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội đình chỉ chức vụ hiệu trưởng của cô giáo trong quá trình công an điều tra vụ việc . Vụ bé gái 2 tuổi bị cô giáo mầm non đánh bầm hai đùi. Chiều 9/2, bà Phạm Thị Mạnh (khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến trường mầm non Thanh Xuân Nam đón cháu nội Phạm Thu Phương (27 tháng tuổi). Trên đường trở về, bé gái liên tục kêu khóc và có biểu hiện hoảng loạn tâm lý. Người thân sau đó kiểm tra thì phát hiện bé Thu Phương bị cả chục vết bầm quanh hai bắp đùi. Gia đình đưa bé gái đến trường Thanh Xuân Nam yêu cầu làm rõ vụ việc. “Khi bố mẹ đưa con đến trường học, sức khỏe cháu hoàn toàn bình thường”, bà Mạnh nói và cho hay, vết thương trên người cháu gái chắc chắn xảy ra ở trường. Bé Thu Phương bị cô giáo đánh bầm tím khắp hai bắp đùi. Ảnh: Lê Hoàng. Tối cùng ngày, làm việc với người thân và lãnh đạo nhà trường, cô giáo phụ trách lớp mầm non 3 Ngô Thị Thùy Linh thừa nhận do nóng giận đã dùng đũa đánh bé Thu Phương tại khu vệ sinh trong lớp học. Cho rằng sự việc xảy ra là “đáng tiếc”, ông Nguyễn Quốc Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường mầm non Thanh Xuân Nam đã thay mặt nhà trường xin lỗi gia đình và hứa sẽ có trách nhiệm khắc phục hậu quả. “Không thể chấp nhận một giáo viên lại có hành vi như vậy. Nhà trường sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm khi để sự việc xảy ra”, ông Cương nói. Bà Hoàng Thị Thảo, Hiệu trưởng trường mầm non Thanh Xuân Nam cho hay, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn tháng nay và đang là giáo viên thử việc. Tối cùng ngày cơ quan điều tra, lãnh đạo phòng Giáo dục TP Thanh Hóa và đại diện gia đình đã làm việc với cơ sở mầm non nơi bé gái bị bạo hành. Ảnh: Lê Hoàng.  Nguồn: Zing.vn; Dân Trí; VnExpress Phạm Huyên (Tổng hợp) 