Chấn động với 'thất bại' lớn nhất của Bảo Duy, Phi Thanh Vân 'đau khổ'?
Sau tất cả, Phi Thanh Vân đã chỉ ra "thất bại" lớn nhất của Bảo Duy và điều này có lẽ đã khiến cô đau khổ?
Mới đây nhất, trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân bất ngờ chia sẻ một câu chuyện nhằm đề cập đến nội dung "Thất bại lớn nhất của đàn ông là vô tâm và không biết trân trọng người đàn bà của đời mình". Cũng theo nội dung bài viết này, rằng đàn ông dù có giàu sang, phú quý cỡ nào nhưng cuối cùng cũng chỉ là kẻ thất bại nếu để người phụ nữ của mình phải đau khổ, bất hạnh. Chấn động với 'thất bại' lớn nhất của Bảo Duy, Phi Thanh Vân 'đau khổ'? Trạng thái của Phi Thanh Vân đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng với những ý kiến phản hồi trái chiều. Nhiều người cho rằng, mặc dù không đề cập cụ thể nhưng ai cũng hiểu rằng nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" đang muốn ám chỉ một điều Bảo Duy đã thực sự "thất bại". Tuy nhiên, không ít người bày tỏ quan điểm dù sao cũng từng là vợ chồng hợp pháp, hai người nên ngồi lại nói chuyện để giải quyết vấn đề thay vì chỉ trích, bêu xấu nhau trên mạng xã hội. Trước đó, Phi Thanh Vân cũng đã đăng tải đoạn livestream dài chừng 30 phút ghi lại khoảnh khắc vui đùa, hạnh phúc của cô bên con trai và gia đình trong chuyến đi Vũng Tàu. Có thể thấy, dù đang đứng giữa "tâm bão" cuộc chiến ly hôn với chồng cũ nhưng nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" vẫn giữ tâm trạng khá thoải mái, thản nhiên. Nhiều người cho rằng, có lẽ chính cậu con trai Tấn Đức sẽ là "cầu nối" giúp bố mẹ giải tỏa căng thẳng. Gia đình hạnh phúc trước đây của Phi Thanh Vân và Bảo Duy Vụ ly hôn của Phi Thanh Vân và người chồng thứ 2 - Bảo Duy đang làm "nóng" dư luận khi cả hai không ngừng “kể tội nhau” trên trang cá nhân. Thậm chí, chồng cũ của nữ diễn viên đã quay clip đáp trả ý kiến bám váy vợ cũ từ cư dân mạng, đồng thời phản pháo lời tố nghiệp ngập, ngoại tình, bạo lực từ vợ cũ. 