Yêu cầu Sở Y tế Bình Định giải trình vụ 20 cán bộ xin nghỉ đi dự lễ hội
Chiều ngày 10-2, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã ký văn bản yêu cầu Giám đốc Sở y tế Bình Định báo cáo, giải trình, kiểm điểm trách nhiệm và có biện pháp xử lý tập thể, cá nhân sai phạm, báo cáo kết quả trước ngày 13-2.
Trước đó vào trưa ngày 9-2, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở y tế Bình Định cùng 21 cán bộ, công chức, nhân viên hợp đồng ở cơ quan này đi máy bay ra Hà Nội để về Hưng Yên tham dự lễ giỗ Hải Thượng Lãn Ông. Trụ sở Sở y tế Bình Định. Ngay sau khi nhận được phản ánh của người dân, một tổ công tác chấn chỉnh kỷ luật kỷ cương hành chính của UBND tỉnh Bình Định đã kiểm tra đột xuất trong chiều ngày 9-2. Ngay sau khi nhận được chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định qua điện thoại ngay trong đêm hôm đó, ông Hùng cùng các cộng sự đã lên máy bay vào Đà Nẵng, rồi chuyển tiếp xe ô tô về TP Quy Nhơn để trở lại công sở làm việc trong ngày 10-2. Công văn của UBND tỉnh Bình Định yêu cầu giải trình vụ việc 22 cán bộ - công chức bỏ công sở đi dự lễ. Theo Giám đốc Sở y tế Bình Định, trong số 22 người ra Hà Nội trong chuyến bay trưa ngày 9-2 chỉ có 2 cán bộ đi dự lễ theo giấy mời của Bộ Y tế, số còn lại là công chức, nhân viên xin nghỉ phép nên họ tự lo chi phí chuyến đi. Trong sáng ngày 10-2, tổ công tác của UBND tỉnh Bình Định tiếp tục đến Sở y tế Bình Định lập biên bản về vụ việc nêu trên để có cơ sở xử lý vi phạm Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Hữu Toàn 