Những câu nói hay về tình yêu nhân ngày Valentine
Tổng hợp những câu nói hay và ý nghĩa nhất về tình yêu nhân ngày lễ tình nhân Valentine - 14/2
Những câu nói hay về tình yêu nhân ngày Valentine – Được yêu em đối với anh mỗi ngày như là hơi thở như là nhịp đập con tim em có biết không. Anh chúc em luôn tràn đầy hạnh phúc ngọt ngào, hãy gìn giữ và nuôi dưỡng tình yêu của chúng mình em nhé. (Ghi biệt danh của bạn mà nàng/chàng quy ước với nhau – ví dụ Mèo ú, heo mập, chuột hôi,…) – Nếu anh không bao giờ gặp em, anh sẽ không thích em. Nếu anh không thích em, anh sẽ không yêu em. Nếu anh không yêu em, anh sẽ không nhớ em. Nhưng anh đã làm, đang làm và sẽ làm đó là mãi yêu em và yêu em thật nhiều. Hôn em… – Nhân ngày Lễ tình yêu, Anh muốn nói với Em rằng: Anh mãi bên Em và ngày càng yêu Em nhiều hơn. Hãy tin ở Anh, Em nhé! – (Tên nàng) + ơi! Với thế giới em chỉ là một ai đó. Nhưng với anh, em lại là cả thế giới. Anh biết mình không giàu để đảm bảo một cuộc sống đầy đủ cho em. Anh biết, mình không ga lăng để tự hào về anh. Anh biết, mình không đẹp trai để em hãnh diện với mọi người. Nhưng anh lại có một tình yêu chân thành dành cho em với tất cả tấm lòng. – Nếu như nói trái đất may mắn vì có được mặt trời, những con thuyền may mắn vì có đại dương để vùng vẫy, cỏ cây có mặt đất để sinh tồn… thì phải nói anh là một người cực kì may mắn vì anh đã có được em trong cuộc đời. Chúc em yêu của anh năm mới mọi sự tốt lành. – Hãy giữ mãi nụ cười trên môi nhé em! Em có biết là, em rất dễ thương khi em cười không? Anh nhìn chỉ muốn Cắn trên đôi môi đó hằng ngày để khắc sâu thêm tính yêu của anh dành cho em. Hãy cho anh cơ hội được chăm sóc nụ cười đó nha em. – Anh không biết con đường dẫn đến địa ngục nhưng có một con đường cực kỳ ngắn đưa em đến thiên đường, thiên đường đó chính là em. Chỉ bên em anh mới cảm thấy hạnh phúc và ấm áp. Hãy để cho anh được sống trong thiên đường của em nhé! – Ngốc à! Thế là một Valentine nữa lại đến rồi. Tình yêu đã trải qua rất nhiều thử thách để được hạnh phúc như ngày hôm nay. Anh rất hạnh phúc khi được ở bên Em, lo lắng – yêu thương Em. – Thời gian có thể trôi đi, nhưng tình yêu anh dành cho em là không gì thay đổi được.Trời đã lạnh hơn nhiều, em hãy ăn nhiều vào, mặc thật ấm khi ra đường và đi lại cẩn thận em nhé. Hãy tin rằng, ở đâu đó vẫn có một người vẫn chờ đợi em. Hãy cho anh thêm thời gian và cơ hội. Chúc em mọi điều tốt lành! – Anh sẽ nói với em rằng mỗi trái tim là 3% tình cảm và trái tim anh dành cho em. Hôm nay là ngày thứ 30, là ngày hộp trái tim ấy tròn 99%, anh sẽ trao nó cho em và muốn em giữ lấy. Anh muốn em mãi là người cất giữ trái tim anh em nhé. – “Châu Âu ngủ, Châu Á cũng đang ngủ, Châu Mỹ đang tối dần, chỉ có đôi mắt đẹp nhất trên thế giới này đang đọc tin nhắn của anh. Happy Valentine Day!”. – Anh sẽ luôn nắm tay em ở chỗ đông người, không phải vì sợ em lạc mất, mà để mọi người nhìn vào trầm trồ rằng “hai đứa nó đang yêu nhau đấy”. Những câu nói hay về tình yêu bằng tiếng anh nhân ngày Valentine - We’ve been through a few hard times honey..well..I just want to let all the people to know that you are my only one..I LOVE YOU VERY MUCH. Lời dịch: Chúng ta đã cùng vượt qua những khoảng thời gian khó khăn, em yêu. Anh chỉ muốn cho tất cả mọi người biết rằng: em là duy nhất của anh…ANH YÊU EM RẤT NHIỀU. Happy Valentine Day - I Have A Heart And Its True, But Now Its Gone From Me To You. So Care For It, Just Like I Do, Because I Have No Heart And You Have Two… Lời dịch: Tôi có 1 trái tim và nó là sự thật..Nhưng giờ đây nó đã đi theo em. Hãy quan tâm đến nó như anh đã từng làm em nhé..Bởi vì anh ko có nó nữa rồi..Và em đã có cả 2. - In your eyes, I see tomorrow…In your arm I found love..Loving you to day and always. Lời dịch: Trong mắt anh, em nhìn thấy ngày mai…Trong vòng tay của anh, em tìm thấy tình yêu. Yêu anh hôm nay và mãi mãi. - If I never met you, I wouldn’t like you. If I didn’t like you, I would not love you. If I didn’t love you, I wouldn’t miss you. But I did, I do and I will. Love you so much…kisses Lời dịch: Nếu anh không bao giờ gặp em…Anh sẽ không thích em. Nếu anh không thích em…Anh sẽ không yêu em. Nếu anh không yêu em..Anh sẽ không nhớ em. Nhưng anh đã làm…đang làm và sẽ làm. Yêu em thật nhiều…hôn em - You are the most special person in my life and I love you from the core of my heart. You are there in me, in my thoughts and in my dreams. Without you my life loses its meanings. Even an hour without you causes pain in my heart. I wish we will never part. Lời dịch: Em là người đặc biệt trong đời đối với anh và anh yêu em tự đáy lòng. Em ở đây…trong anh, và trong những giấc mơ của anh. Thiếu em..cuộc sống của anh không còn ý nghĩa. Nếu 1 giờ thiếu em..trái tim anh sẽ đau nhói. Anh ước chúng ta sẽ không bao giờ là quá khứ. - If someone would ask me what a beautiful life means, I would lean my head on your shoulder and hold you close to me and answer with a smile: “Like this!” Lời dịch: Nếu ai đó hỏi anh cuộc sống tươi đẹp nghĩa là gì. Anh sẽ dựa vào vai em, ôm em thật chặt và nói: Như thế này đó!”. 