Phật tử tự do vẽ, viết bẩn lên các di tích ở Yên Tử
Giáo hội Phật Giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai xóa những vết khắc vẽ, viết bẩn ở Yên Tử.
Thời gian qua, một số di tích tôn giáo tại Yên Tử bị xâm hại bởi nạn khắc, viết bẩn. Nhiều du khách cho đây là "việc nhỏ", chỉ là ghi một lời cầu nguyện, ghi lại kỉ niệm, thế nhưng nhiều người với nhiều việc nhỏ như vậy đã làm nên một việc lớn đáng báo động là làm mất vẻ mỹ quan, tính thiêng liêng của các di tích văn hóa, tôn giáo. Yên Tử đang vào mùa lễ hội. Để trả lại nguyên trạng cho các di tích, Giáo hội Phật Giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai xóa các chữ viết, ký hiệu mà du khách khắc, vẽ lên chùa Đồng và những điểm bị khắc vẽ khác trong khu Di tích Yên Tử. Chùa Đồng tọa lạc trên đỉnh Yên Tử, Quảng Ninh, được công nhận là “Ngôi chùa trên đỉnh núi bằng đồng lớn nhất châu Á”. Tuy nhiên, nhiều khách hành hương về đây lại thất vọng và bất bình khi trên thân chùa Đồng lại chằng chịt tên, số điện thoại, những lời nguyện cầu được khắc bằng vật sắt nhọn, có vết viết mờ bằng đá, bằng các loại bút mực.. có người còn tự hào chụp ảnh lại những vết khắc đó làm lưu niệm, mà quên rằng đây là nơi thờ phụng linh thiêng. Để chấn chỉnh tình trạng này, Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử đã cử người trông coi và nhắc nhở du khách không để tái diễn việc này, nhưng do lượng khách thập phương rất đông nên cũng gây ra không ít khó khăn. Đại đức Thích Đạo Hiển, Phó trưởng ban trị sự kiêm chánh thư kí Giáo hội Phật Giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh, mong muốn tất cả du khách khi về với Yên Tử cần phải tôn trọng những di tích mang tính chất tâm linh, đến chùa bằng sự tôn kính. Đại đức Thích Đạo Hiển nói: “Thời gian tới, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh kết hợp với Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử sẽ có những biện pháp duy tu đặc biệt để xóa đi những kí tự, những chữ viết hoặc những vết bôi bẩn lên các di tích trong hệ thống Yên Tử bằng nhiều những phương pháp khác nhau. Nếu như kí tự được ghi lên chùa Đồng, chúng tôi sẽ chính thức mời thợ đến xóa bỏ với những chữ sơn lên mặt đá... để trả về tính nguyên gốc của di tích. Làm được điều đó sẽ đảm bảo được tính lịch sử, tôn trọng di tích, đưa lại thẩm mỹ, cảnh báo cho mọi người không nên có những hành động như vậy nữa”. Mỗi người khi đến những nơi di tích – văn hóa tâm linh cần phải chấn chỉnh thái độ, hành động của mình. Hãy suy nghĩ đẹp và hành động đẹp. Tôn trọng di tích, tôn kính Đức Phật, tôn kính nơi thờ phụng linh thiêng. Sự ngưỡng vọng tốt đẹp đó mới tạo nên nét đẹp của người lễ chùa, góp phần giữ gìn nơi chốn tôn nghiêm./. Phạm Phong/VOV-Đông Bắc 