Sức mạnh trực thăng đa năng Mi-17
Mi-17 là loại máy bay trực thăng vận tải hai động cơ cỡ trung bình và cũng có thể trang bị thêm vũ khí thực hiện các nhiệm vụ tấn công.
Chiếc trực thăng vận tải hạng trung Mi-17 có tốc độ tối đa chỉ 250km/giờ nhưng nó lại có một số tính năng phù hợp với việc chở quân. (Ảnh: Jetphotos) Tùy thuộc vào từng phiên bản, Mi-17 có khối lượng cất cánh tối đa 13.000kg, cho phép chở được 36 lính trang bị hạng nặng hoặc 4.000kg hàng hóa bên trong khoang với thêm trọng tải 4.500kg gắn bên ngoài. (Ảnh: Jetphotos) Cửa đuôi của Mi-17 được thiết kế cho phép triển khai, thu hồi binh lính, hàng hóa nhanh và dễ dàng hơn. (Ảnh: Jetphotos) Mi-17 có hai động cơ TV3-117BM với công suất lên đến 1.900 mã lực/một động cơ. (Ảnh: Jetphotos) Thiết bị bên trong buồng lái bao gồm thiết bị thông tin liên lạc và dẫn đường để sử dụng cho cả bay ngày, đêm, trong những điều kiện thời tiết bất lợi và thiết bị chống đóng băng. (Ảnh: Jetphotos) Phiên bản tiên tiến nhất của dòng Mi-17 mà Ấn Độ sở hữu là bản V-5 còn được trang bị công nghệ nhìn đêm, radar thời tiết, hệ thống lái tự động PKV-8. (Ảnh minh họa: Jetphotos) Mi-17 có tầm hoạt động 580km. Tầm hoạt động này có thể lên đến 1.065km khi được lắp thêm 2 thùng dầu phụ. (Ảnh: Jetphotos) Trần bay 6.000m cho phép Mi-17 vượt quá tầm bắn của các loại vũ khí bộ binh cỡ nhỏ. (Ảnh: Jetphotos) Mẫu trực thăng này có thể được vũ trang nhiều loại súng máy, tên lửa và rocket khác nhau. (Ảnh: Jetphotos) 