Nữ sinh TPHCM sẽ mặc áo dài ít nhất 2 buổi/tuần
Hưởng ứng cuộc vận động người dân mặc áo dài của thành phố, các trường sẽ thực hiện việc nữ sinh mặt áo dài ít nhất 2 buổi/tuần.
Hiện nay, các trường THPT ở TPHCM đang duy trì việc nữ sinh mặc áo dài tối thiểu 1 buổi/tuần. Hưởng ứng cuộc vận động người dân mặc áo dài của thành phố, các trường sẽ thực hiện việc nữ sinh mặt áo dài ít nhất 2 buổi/tuần. Ngày 10/2, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM có văn bản gửi tất cả hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn về việc thực hiện mặc áo dài đối với nữ sinh. Nữ sinh TPHCM xinh tươi trong tà áo dài trắng truyền thống Theo đó, Sở GD-ĐT TPHCM chỉ đạo các trường THPT tổ chức thực hiện việc nữ sinh mặc áo dài trong nhà trường tối thiểu 2 buổi/tuần. Việc này hưởng ứng kế luận của UBND thành phố về vận động cán bộ, công nhân viên chức, sinh viên, học sinh nữ mặc áo dài. Được biết, trước đó vào tháng 1/2016, Sở GD-ĐT TPHCM đã có công văn về việc khuyến khích học sinh nữ mặc áo dài. Đến nay, hầu hết các trường đã duy trì việc nữ sinh mặc áo dài ít nhất 1 buổi/tuần. Theo lãnh đạo Sở, việc này giúp giá trị truyền của chiếc áo dài Việt được tiếp tục nuôi dưỡng và làm sống dậy trong lòng người Việt Nam, đặc biệt đối với thế hệ trẻ ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Đồng thời cũng góp phần xây dựng hình ảnh về một đất nước Việt Nam với những giá trị truyền thống văn hóa vốn có đã được bảo tồn từ nhiều thế hệ. 