Conte gặp rắc rối với... vợ vì bỏ về Italy xem bóng
HLV Antonio Conte đang ở trong giai đoạn căng thẳng trên 2 mặt trận là phòng thay đồ Chelsea và… gia đình. Ông thầy người Italy sẽ phải giải quyết những rắc rối riêng để tập trung vào cuộc đua danh hiệu Premier League.
Trước thêm trận đấu với Burnley diễn ra vào Chủ Nhật tới, HLV Antonio Conte thừa nhận ông đã bay về Italy để xem CLB cũ Juventus thi đấu. Tuy nhiên, vợ của ông, bà Elisabetta đã tỏ ra không hài lòng với quyết định này của chồng mình. Trước đó, Conte đã định không xuất hiện trên băng ghế chỉ đạo trong trận đấu tới nhưng giờ đây, một chuyến đi đến phía Bắc sẽ giúp ông tránh khỏi cơn thịnh nộ từ bà xã yêu quý của mình. “Khi tôi nói với vợ rằng tôi đã về Ý để xem Juventus thi đấu, cô ấy đã tỏ ra không hài lòng”, Conte chia sẻ. “cô ấy hỏi tôi tại sao không ở lại cùng gia đình. Lúc đó, tôi cảm thấy thật khó để giải thích về lựa chọn của mình”. “Vào ngày Chủ Nhật, tôi giành nguyên ngày để xem những trận đấu trên TV, các trận đấu của Man United, Man City và cả giải Ý”. “Vợ tôi không biết gì về bóng đá trước khi quen tôi. Cha mẹ cô ấy chưa bao giờ xem một trận đấu nào vào ngày Chủ Nhật. Giờ đây, tôi là một thành viên trong gia đình cô ấy và họ là những CĐV đầu tiên của tôi”, Conte nói thêm. Conte gặp rắc rối với... vợ Chelsea của Conte hiện đang dẫn đầu trên BXH và hơn đội thứ 2 Tottenham Hospur tận 9 điểm. Nhưng thay vì để các cầu thủ nghỉ ngơi, HLV người Italy lại tăng cường các bài tập để duy trì sự tập trung của các cầu thủ. “Tôi muốn giữ sự tập trung ở các cầu thủ của tôi. Sau một trận thắng, bạn có thể muốn được thư giãn và tôi đã cố gắng tránh điều này. Tôi đã tăng nhịp độ trong các bài tập trước trận đấu mới. Đó là một phần trong việc cải thiện tinh thần chiến thắng”. “Khi bạn thi đấu với những đội bóng lớn, sự tập trung là điều gì đó rất quan trọng. Nhưng khi áp lực không đủ lớn, tôi cố gắng tăng điều đó bằng cách cảnh báo các học trò về những mối nguy hiểm họ có thể gặp phải. Điều quan trọng nhất là phải có mối quan hệ với các cầu thủ”, Conte nói thêm. Conte muốn các học trò duy trì sự tập trung Trong một giải đấu đường trường khắc nghiệt như Premier League, chiến lược gia 47 tuổi đã nhấn mạnh sự nguy hiểm của tính tự mãn. “Khi tôi còn là một cầu thủ, tôi luôn phải nghe những lời cảnh báo từ HLV trưởng của mình. Nếu chúng ta quá thoải mái, chúng ta sẽ thất bại”, Conte khép lại. Xem lại trận đấu giữa Chelsea và Arsenal: Trung Phạm 