Mourinho chỉ ra những lí do Ibrahimovic sẽ ở lại Man United
HLV Jose Mourinho rất tin tưởng vào khả năng giữ chân Zlatan Ibrahimovic ở lại Manchester United trong mùa bóng tới.
Sau khi kết thúc mùa bóng 2015/16, Zlatan Ibrahimovic đã đến Man United theo bản hợp đồng tự do có thời hạn 12 tháng. Ở tuổi 35, Ibra vẫn chơi cực tốt ở Ngoại hạng Anh và là đầu tàu của Quỷ đỏ. Sau 33 trận cùng Man United trên mọi đấu trường, Ibrahimovic đã ghi được 20 bàn và đạt nhiều cột mốc ấn tượng. Ibra sẽ ở lại MU? HLV Mourinho lên tiếng về tương lai của tiền đạo người Thụy Điển: "Tôi không cần cậu ấy phải kí vảo bản gia hạn hợp đồng. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng cậu ấy sẽ ở lại đây. Ibra đến đây với ý định gắn bó với United trong 2 năm. Năm đầu tiên có lẽ sẽ không được như trong tâm trí của Ibra, một cầu thủ rất tham vọng. Nhưng Ibra biết chúng tôi sẽ cố gắng để cải thiện nhiều trong mùa tới và cố gắng để chia sẻ với cậu ấy những gì tuyệt vời nhất trong năm thi đấu đỉnh cao cuối cùng của cậu ấy. Ibra đã thích nghi với CLB. Gia đình của cậu ấy cũng không gặp bất cứ vấn đề gì. Tôi đã cho phép cậu ấy 1 ngày nghỉ để thư giãn, hay trở về Thụy Điển. Nhưng cậu ấy không hề muốn. Mọi thứ đều đang ổn định, nên tôi hoàn toàn tin tưởng cậu ấy sẽ ở lại Old Trafford." Xem lại 20 bàn thắng của Zlatan Ibrahimovic cho Man United: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 06:18 11/02/2017 Tin liên quan Thống kê: Ibrahimovic là người bị 'gài bẫy' nhiều nhất Ngoại hạng Anh Rashford chỉ ra ưu điểm lớn nhất của Ibrahimovic Ibra và những bản hợp đồng miễn phí chất lượng nhất lịch sử Kém Chelsea 14 điểm, Ibrahimovic vẫn đặt mục tiêu vô địch 