Không chỉ Trường Giang, nhiều nghệ sĩ cũng khó xử vì khán giả quá khích
Trả lời VietNamNet, nhiều ca sỹ chia sẻ các tình huống, sự cố mình từng gặp trên sân khấu và bày tỏ những quan điểm, cách xử lý khác nhau tùy vào mức độ nghiêm trọng của các sự cố.
Tối 8/2 tại Gò Dầu (Tây Ninh), danh hài Trường Giang đã đột ngột bỏ diễn trong một tiết mục ngay trên sân khấu khi bị khán giả ném chai lọ lên sân khấu. Trước đó, danh hài này cũng nhắc nhở khán giả không nên tặng hoa lúc nghệ sĩ đang biểu diễn vì dễ gây mất tập trung. Đoạn clip ghi lại hình ảnh và phát ngôn trước khi bỏ diễn của Trường Giang đã được lan truyền nhanh chóng và nhận được nhiều ý kiến phản hồi. Trên facebook, danh hài Hoài Linh, người cũng có mặt trong đêm diễn đã gửi lời xin lỗi thay cho đàn em. VietNamNet đã liên hệ phỏng vấn một số ca sỹ đang nổi trên các sân khấu ca nhạc để lắng nghe chia sẻ, bình luận cũng như cách xử lý tình huống khi rơi vào trường hợp gặp phải những khán giả hâm mộ quá khích hoặc bị tấn công ngay trên sân khấu. Top 3 Vietnam Idol 2014 cho biết mình may mắn khi chưa gặp phải những khán giả bất lịch sự hay tấn công mình trên sân khấu, nhưng nếu gặp thì điều đầu tiên là phải bình tĩnh, dù biết phần trình diễn của mình có người không thích. "Nhưng, tại sao phải chiều lòng những người không thích mình, trong khi những khán giả khác vẫn đang lắng nghe? Chắc chắn tôi sẽ hát tiếp, phục vụ những người thích mình. Từ trước đến giờ, tôi vẫn luôn làm theo một tôn chỉ mình theo đuổi: "Chỉ cần vẫn còn một khán giả nghe mình, thì mình sẽ hát cho một mình khán giả ấy nghe." Lúc đấy không thể để cái tôi của mình quá lớn được. Phải ứng xử sao cho chính cái người ném chai lọ lên sân khấu phải xấu hổ. Mình mà không hát nữa thì chẳng hóa ra là đã đúng ý đồ của họ?" "Tôi đã gặp trường hợp đang diễn mà khán giả tặng hoa nhưng ném chai lọ thì chưa. Nếu khán giả quá khích thì nên để ban tổ chức có biện pháp. Tôi sẽ cố gắng biểu diễn nốt phần trình diễn của mình vì còn rất nhiều người đang xem mình hát và ủng hộ mình. Mình nên tôn trọng họ, không nên chỉ vì một người mà bỏ về khi rất nhiều người đang tôn trọng và yêu thương mình". Mia "Tôi cũng từng đi diễn show tạp kĩ mà sân khấu không được chuyên nghiệp như anh Trường Giang. Thực sự, khán giả vùng sâu vùng xa thường rất mong muốn được các nghệ sĩ, nhưng cũng có vài thành phần vô ý thức. Một lần, trong lúc tôi hát, họ quăng một phần của một cái ghế mủ bị gãy. Thấy tôi vẫn bình tĩnh hát tiếp và không để ý thì họ lấy mấy miếng ván sân khấu đẩy lên cao cho tôi không nhảy được. Lúc đó tôi rất hoảng sợ, nhưng khi nghĩ vẫn còn khán giả bên dưới nghiêm túc ngồi xem thì tôi cố gắng hát hết bài. Sau đó tôi cũng nói trên micro luôn là: "Nếu mọi người làm vậy thì sau này sao em dám về đây nữa" nhưng sau đó những ca sĩ diễn sau cũng liên tục bị chọi (ném) chai nước lên sân khấu". Mai Tiến Dũng "Khán giản yêu ai, tặng hoa là một cử chỉ tốt. Không những tặng hoa, lì xì, hoặc đôi khi ở những sự kiện còn mời uống rượu nữa. May mắn là tôi chưa và cũng mong là sẽ không bao giờ gặp trường hợp phấn khích quá mà ném chai, bởi vì như thế là không tôn trọng nghệ sĩ.  Một người bình thường cũng không thể có thái độ như thế với người mình yêu thích hoặc không thích. Đối với tôi, đó là cử chỉ bất lịch sự, không tôn trọng và tự cho người xung quanh thấy được vốn liếng giáo dục ít ỏi. Nếu chẳng may mà gặp thì chắc tôi cũng sẽ ngưng hát ngay trong lúc đó và sẽ nhờ đến spotlight chiếu thẳng vào người khán giả đó nếu như họ thật sự muốn được sự chú ý của đám đông". Tronie (Ngô Trọng Thành) Tôi cũng đã từng rơi vào tình huống bị nhận hoa như vậy. Tôi vẫn nhận và nói xin lỗi các bạn tặng hoa phía sau, vì không thể nhận tiếp được và sẽ đợi nhận ở phía sau hậu trường. Tôi không thể vì làm vui lòng một số bạn để mà ảnh hưởng ảnh hưởng đến tiết mục và khán giả. Tuy nhiên, tôi rất vui vì được sự yêu thương và đón nhận của mọi người. "Tôi cũng đã gặp tình huống đang hát khán giả muốn lên tặng hoa và cũng không tránh khỏi những khán giả quá khích khiến mình bối rối nhưng may mắn là tôi chưa gặp phải khán giả có hành động xấu trên sân khấu.  Tuy nhiên, chắc chắn là nghệ sỹ nào đứng trên sân khấu cũng sẽ phải gặp một trong những tình huống éo le khó xử trên sân khấu như ném chai, lọ, những vật cứng hay hành vi bất lịch sự. Nếu tôi gặp tình huống đó, tôi sẽ yêu cầu dừng nhạc biểu diễn và báo lại bộ phận bảo vệ hoặc người có trách nhiệm để ổn định, kiểm soát an ninh và bắt đầu lại phần biểu diễn của mình". S.T Tôi đã từng biểu diễn trên sân khấu và bị fan lên đụng chạm vào vùng nhạy cảm. Lúc đó tôi cũng khá bất ngờ và có một phần khó chịu nhưng đã xử lý bằng cách nói một câu đùa nhưng vẫn để cho khán giả biết không được làm như vậy những lần sau. Sau đó, tôi vẫn tiếp tục biễu diễn vì không thể vì một thành phần bất hảo mà phụ lòng khán giả khác được. Thu Thủy "Tôi đã gặp tình huống khán giả có hành động quá khích như cào cấu, kéo tay, kể cả hôn bất ngờ nữa. Ban đầu, tôi sợ và chỉ biết lên xe khóc nhưng sau này đã có kinh nghiệm hơn khi gặp các trường hợp như vậy, tôi sẽ tùy cơ ứng biến và tiếp tục biểu diễn. Nhưng, nếu trong tình huống cảm thấy sân khấu nào đó có dấu hiệu không an toàn, tôi có quyền từ chối bước ra sân khấu cho đến khi Ban tổ chức có thể nhờ lực lượng an ninh bảo vệ cho mình". Duy Trường 