NSƯT Thanh Điền xin được 'chết' sớm vì quá mệt
Những vất vả trong quá trình quay phim đã khiến NSƯT gặp vấn đề về sức khỏe, anh đành phải đến xin đạo diễn cho nhân vật của mình được... chết sớm, nếu không anh cũng... "đi luôn".
Trong quá trình ghi hình phim Trần Trung kỳ án, NSƯT Thanh Điền vào vai Văn Tả, người có chuyên môn xét nghiệm tử thi và tìm ra dấu vết từ những vụ án động trời, giúp cho quan huyện Trần Trung xử lý nhiều vụ án ra ánh sáng một cách công minh nhất. Phim có những cảnh quay trên Đà Lạt rất thơ mộng. Kịch bản ghi là thế, nhưng khi đến hiện trường, NSƯT Thanh Điền mới phát hiện nhiều điều rất "hỡi ôi". Thứ nhất mỗi ngày từ sáng sớm 5 giờ sáng, phải di chuyển hơn 30 cây số đường rừng để vào bối cảnh chính đến tối mịch mới được về. Có lúc, tài xế của đoàn đi công việc, anh cùng đoàn phim di chuyển từ đỉnh núi xuống đường lộ mệt muốn "ứ hự". Cảnh quay cõng Hòa Hiệp được quay đi quay lại nhiều lần khiến NSƯT Thanh Điền suýt "tắc thở" Đã vậy trong một cảnh quay, anh phải cõng Quan Trần Trung (diễn viên Hòa Hiệp) đi suốt đoạn đường dài hàng trăm mét. Vì muốn có cảnh đẹp, đạo diễn chăm chút từ cảnh cận, cảnh toàn đến cảnh trung, khiến anh phải quay đi quay lại gần một chục lần. Có lúc anh tưởng mình sắp tắt thở bởi Hòa Hiệp quá nặng, mà cả đoàn phim ai cũng tập trung cảnh quay, nên anh không nỡ làm khó đoàn. Cán đáng mãi đến lúc biết sức mình không kham nỗi, sợ ảnh hưởng đến tiến độ đoàn phim, anh đã đến nhỏ to tâm sự cùng đạo diễn: “Có cách nào cho vai diễn anh được chết sớm không em, chứ tình trạng này sức khỏe anh đuối lắm rồi, nếu ráng nữa anh đứt bóng thì nguy cho đoàn phim lắm…”. Nghe xong, đạo diễn sợ xanh mặt, nhìn Thanh Điền đang “thoi thóp” thở, anh điếng hồn và lanh trí chuyển cảnh quay, "đôn" vai Thanh Trúc, vốn là đệ tử ruột của Thanh Điền trong phim đảm nhận tiếp những phần còn lại vai diễn của Thanh Điền. Sau đó mọi việc mới có thể trôi chảy theo tiến độ làm phim. NSƯT Thanh Điền cho biết: “Bỏ vai ở phần cuối tôi tiếc lắm, dù ngày thường đây là vai sở trường của tôi trên sân khấu, nên lúc đầu rất phấn khởi. Nhưng thực tế ở phim trường rất khắc nghiệt, nếu liệu sức mình không kham nỗi phải báo ngay, đừng vì một lý do nào đó, ảnh hưởng đến đoàn phim là tôi rất ái ngại…”. Những cảnh trong phim Hòa Hiệp cũng lên tiếng trong trường hợp này: “Phải chi Bố Thanh Điền cõng Thanh Trúc là nữ thì còn có sức mạnh, chứ thấy Bố cõng em gần một chục lần em cũng đau xót lắm, nhưng vì nghệ thuật nên hai bố con chỉ biết cố gắng hoàn thành thật tốt mà thôi…". Phim Trần Trung kỳ án dài 43 tập do đạo diễn Nam Phương thực hiện cho đài Truyền hình Vĩnh Long. Đây là bộ phim cổ trang phá án đầu tiên của đài truyền hình Vĩnh Long, với gần 10 vụ án được tái hiện qua một thời gian dài, trải qua các bối cảnh từ TP.HCM đến Đà Lạt, Buôn Mê Thuột, Long An, Vĩnh Long… Phim quy tụ dàn diễn viên hùng hậu: Hòa Hiệp, Thanh Trúc, Hùng Thuận, Võ Thành Tâm, Phương Dung, NSƯT Thanh Điền, Phúc An, Mai Huỳnh, Mã Trung, Võ Hiệp, Mai Mai, Bá Cường, Baggio, Hải Hùng, Công Hậu, NSUT Hùng Minh, Tấn Thi… Phim lấy bối cảnh xã hội xưa của Việt Nam, kể về hành trình phá án ly kỳ của quan huyện Trần Trung - một vị quan trẻ tuổi, tài cao, thanh liêm, chính trực. Đồng hành cùng với vị quan này là những cánh tay đắc lực của ông như: Văn Tả, Minh Hữu, Dương Võ và nữ lương y Ngọc Nhi. Với khao khát mang ánh sáng công lý đến cho người dân nghèo, quan huyện Trần Trung cùng những người cộng sự đã lần lượt tháo gỡ những vụ án đầy nan giải. Các diễn viên với tạo hình trong phim tại buổi họp báo Trong phim Thanh Trúc sẽ vào vai Ngọc Nhi, xuất thân con nhà đông y, giỏi nghề bốc thuốc chữa bệnh cho bá tánh. Ngọc Nhi là cánh tay phải của Trần Trung, phụ trách phần y thuật phá án rất tài tình. Riêng Hùng Thuận phá cách vào vai diễn Minh Hữu - một người hài hước và rất trung thành, có biệt tài khoét vách, đào tường và mở tất cả các ổ khóa trên thế gian, được quan Trần cảm hóa nên nguyện theo quan giúp đời. Riêng Phương Dung vào vai Mẹ quan Trần, giỏi về hóa trang, diễn xuất. và là một bà mẹ sống chết vì con, luôn bên cạnh con trai trong mọi tình huống, giả trang xuất quỷ nhập thần hỗ trợ cho quan Trần phá án. Không sợ so sánh với các bộ phim Hồng Kong, Trung Quốc đã từng thành công trong lòng khán giả. Tại buổi họp báo, đạo diễn Bùi Ngọc Nam Phương với tư cách là tác giả kịch bản cũng nêu ra rất nhiều sự trăn trở, khó khăn trong suốt quá trình làm phim, làm thế nào để khán giả đừng so sánh phim ta và Tàu. Anh chấp nhận mọi gian nan chỉ với một mong muốn duy nhất là đem lại cho khán giả món ăn tinh thần mới qua những câu chuyện thật nhất, hấp dẫn nhất. Phim được phát sóng trên kênh THVL1 vào lúc 20h, từ thứ 2 - 7 hàng tuần, bắt đầu từ ngày 17/02/2017. Lữ Đắc Long 