Ngày ấy - bây giờ của các bóng hồng phim 'Bao Thanh Thiên'
Cung Từ Ân và Quý Cần hạnh phúc viên mãn, Lưu Tuyết Hoa mất chồng còn Khâu Vu Đình, Trương Ngọc Yến sống độc thân.
Lưu Tuyết Hoa Lưu Tuyết Hoa gắn liền với series phim "Bao Thanh Thiên" 1993 (ảnh). Nữ diễn viên vào vai Tần Hương Liên trong phần "Vụ án Trần Thế Mỹ", Hoắc Thu Nương trong "Thu Nương" và Tần Băng Cơ trong "Ba hồi trống". Khi đóng "Bao Thanh Thiên", Lưu Tuyết Hoa là ngọc nữ nổi tiếng làng giải trí, lưu dấu ấn với các vai nữ chính trong phim Quỳnh Dao như "Nàng dâu câm", "Ba đóa hoa", "Tuyết Kha", "Yên vũ mông mông". * Video: Lưu Tuyết Hoa đóng Thu Nương Lưu Tuyết Hoa lận đận đường tình duyên. Bà yêu tài tử Lưu Đức Khải nhưng gần tới ngày kết hôn, phát hiện hôn phu ngoại tình, Lưu Tuyết Hoa chọn chia tay. Sau đó, nữ diễn viên kết hôn cùng tài tử Đặng Dục Côn. Theo Ettoday, tháng 7/2011, Đặng Dục Côn tử vong do rơi từ tầng cao xuống. Lưu Tuyết Hoa từng đau khổ nói: "Không hiểu tại sao ông trời lại cướp mất hạnh phúc của tôi như vậy? Tôi không biết phải sống sao đây". Nữ diễn viên sống độc thân sau khi chồng qua đời. Lưu Tuyết Hoa đều đặn đóng phim ở tuổi ngũ tuần. Bà thường được mời đóng các vai mẹ, bà trong dòng phim hiện đại hay vai vương phi, thái hậu trong phim cổ trang. "Cung tỏa tâm ngọc", "Cẩm tú Vị Ương", "Chân Hoàn truyện"... là một số phim gần đây Lưu Tuyết Hoa tham gia. Cung Từ Ân Trong “Bao Thanh Thiên”, Cung Từ Ân để lại ấn tượng với một loạt vai diễn như nàng Liên Thái Vân bị hận thù làm cho mờ mắt trong phần "Huyết vân phan", người con hiếu thảo Nhiếp Tiểu Hồng trong "Thanh Long châu" và Trương Di Phân thông minh lanh lợi trong "Âm dương phán". Ngoài "Bao Thanh Thiên", diễn viên sinh năm 1963 nổi tiếng với "Tuyết sơn phi hồ" 1991, "Bồ công anh", "Tuyết hoa thần kiếm"... Cung Từ Ân cũng từng làm MC cho đài ATV. Nữ diễn viên kết hôn với Lâm Vỹ - bạn diễn của cô trong “Tuyết sơn phi hồ" - năm 1999. Cô hiện sống hạnh phúc bên chồng và hai con - một trai một gái. Những năm gần đây, Cung Từ Ân không còn xuất hiện trên màn ảnh. Khâu Vu Đình Khâu Vu Đình đóng nhiều phần như Trương Ngân Hoa trong "Song đinh ký", Kim Ngọc Nương trong "Trảm Bàng Dục", Thủy Tiên trong "Đình báo ân", Thẩm Nhu trong "Uyên ương hồ điệp mộng", Hiểu Liên và Kim Mẫu Đơn trong "Mỹ nhân ngư". Ngoài "Bao Thanh Thiên", Khâu Vu Đình được biết đến với "Ngọc điệp", "Túy quyền", "Nghĩa tình vô giá"... Ngoài diễn xuất, Khâu Vu Đình theo đuổi sự nghiệp ca hát, người mẫu. Từ năm 2011, sự nghiệp của Khâu Vu Đình đi xuống khi cô bị đồn là bạn gái của một trùm xã hội đen. Người đẹp sinh năm 1958 dần vắng bóng làng giải trí. Theo Ifeng, Khâu Vu Đình bí mật kết hôn và có hai con nhưng sau đó gia đình tan vỡ. Hiện cô sống độc thân. Trong ảnh, Khâu Vu Đình và chồng cũ. Quý Cần Quý Cần sinh năm 1976, gia nhập làng giải trí năm 1990 với phim truyền hình "Ông bố thần tiên". Năm 1993, cô được chọn vào vai Tuyết Nhi trong phần "Ba hồi trống", Bảo Quý trong "Gan khổng tước" của loạt phim “Bao Thanh Thiên”. Cô gái 17 tuổi lúc bấy giờ chinh phục khán giả với nét linh lợi, diễn xuất tự nhiên. Các phim cô đóng còn có "Truyền kỳ Lưu Bá Ôn", "Thần điêu đại hiệp" 1998. Từ năm 2001, cô được mời làm MC cho nhiều chương trình truyền hình. * Video: Quý Cần trong vai Tuyết Nhi Quý Cần từng gây chú ý khi hẹn hò Vương Nhân Phổ - MC kém cô bốn tuổi. Năm 2006, khi đang theo học ngành tiếng Nhật, Quý Cần mang thai nên bỏ dở nghiệp học. Tháng 11 cùng năm, cô sinh con gái đầu lòng cho bạn trai, đặt tên là Lạc Lạc. Năm 2009, Quý Cần và Vương Nhân Phổ kết hôn và sinh thêm con trai. Triệu Vĩnh Hinh Triệu Vĩnh Hinh góp mặt trong "Bao Thanh Thiên" với các vai Trần Bích Nga trong "Oán cổ cầm", Mạc Sầu trong "Bản tấu thứ chín". Cô được đánh giá là một trong những nữ diễn viên đẹp nhất của loạt phim nổi tiếng. Ngoài "Bao Thanh Thiên", người đẹp sinh năm 1963 được yêu thích qua các phim Quỳnh Dao như "Yên vũ mông mông", "Tình buồn", "Xóm vắng", "Nàng dâu câm". Đường tình duyên của Triệu Vĩnh Hinh lận đận không kém các nhân vật của cô trong phim Quỳnh Dao. Cô từng bị bạn trai Lý Hưng Quốc đánh đập trên phố. Sau đó, cô đến với người đàn ông khác là Tống Vỹ. Tháng 5/2003, trục trặc tình cảm với Tống Vĩ khiến Vĩnh Hinh sa sút tinh thần, tìm đến rượu giải sầu và từng có ý định tự tử. Hiện nay, Triệu Vĩnh Hinh thi thoảng đóng vai nhỏ trong một số phim, cô kín tiếng về đời tư. Trương Ngọc Yến Trương Ngọc Yến đóng hai phần - "Oán cổ cầm" và “Thiên hạ đệ nhất trang" - trong series phim. Ngoài tác phẩm này, nữ diễn viên sinh năm 1966 từng tham gia "Mạt đại nữ nhi tình", "Hồng lâu mộng" bản Đài Loan, "Nàng dâu vĩ đại". Khán giả xứ Đài yêu mến gọi cô là “Nàng dâu số một Đài Loan”. Phim gần đây của Trương Ngọc Yến là "Người một nhà". Ở tuổi ngũ tuần, Trương Ngọc Yến sống độc thân sau khi chia tay bạn trai là tài tử Tạ Tổ Vũ. Theo VNE 