700 người dân gửi thư lên Thủ tướng phản đối phá rừng xây nghĩa trang
Thư thỉnh nguyện của hơn 700 người dân tại xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc đã được gửi lên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đề nghị ngăn chặn việc phá hơn 150 ha rừng phòng hộ để xây công viên nghĩa trang.
Người dân xã Bồ Lý đang rất hoang mang trước chủ trương xóa rừng phòng hộ đầu nguồn tại núi Ngang để xây dựng công viên nghĩa trang. Liên quan đến việc Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc phê duyệt chủ trương xây dựng công viên nghĩa trang trên diện tích hơn 150 ha đất trồng rừng phòng hộ tại núi Ngang, xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc mà Báo điện tử Một Thế Giới đã phản ánh, nhiều người dân nơi đây vừa đồng loạt lên tiếng phản đối và gửi thỉnh nguyện thư đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thỉnh nguyện gửi Thủ tướng Chính phủ của người dân xã Bồ Lý nêu rõ: Ngày 4.1.2017, UBND tỉnh Vĩnh Phúc có Tờ trình số 02/TTr-UBND đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Phúc cho phép triển khai, quy hoạch, xây dựng Khu công viên nghĩa trang quy mô 153 ha tại khu vực núi Ngang, xã Bồ Lý do Công ty cổ phần Bình Minh Xanh làm chủ đầu tư. Đến ngày 9.1.2017, Thường vụ Tỉnh ủy có Thông báo số 652-TB/TU đồng ý với chủ trương triển khai quy hoạch, xây dựng khu công viên nghĩa trang nói trên. Điều đáng nói là toàn bộ 153 ha được lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc phê duyệt cho nhà đầu tư làm công viên nghĩa trang đều là diện tích rừng phòng hộ, có giá trị lớn về sinh thái, môi trường và cảnh quan. Thỉnh nguyện của người dân khẳng định: Trước khi quyết định chủ trương xây dựng công viên nghĩa trang tại núi Ngang, các cấp chính quyền tỉnh Vĩnh Phúc chưa tổ chức bất kỳ một cuộc họp, đối thoại nào với nhân dân xã Bồ Lý để lấy ý kiến người dân trực tiếp bị mất đất sản xuất, mất đất ở và chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi dự án này. Thỉnh nguyện thư của hơn 700 hộ dân xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Ngoài những tác động tiêu cực đến môi trường thì Thư thỉnh nguyện cũng nêu rõ lãnh đạo tỉnh đã vi phạm Luật Đất đai (điều 58, Luật Đất đai năm 2013) khi không xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ trong việc chuyển mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ. Chưa hết, chiểu theo điều 30 Luật Đầu tư thì các dự án, công trình có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ đầu nguồn từ 50 ha trở lên thì phải trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư. Toàn bộ 150 ha rừng phòng hộ thuộc núi Ngang là rừng phòng hộ đầu nguồn. Vì vậy, tỉnh Vĩnh Phúc buộc phải xin ý kiến Quốc hội về chủ trương xây dựng dự án này. Tuy nhiên, đến nay tỉnh Vĩnh Phúc chưa hề làm việc này. Đó là chưa nói đến việc nơi triển khai dự án là địa bàn sinh sống của nhiều dân tộc thiểu số, cá biệt, có thôn Đồng Cà, xã Bồ Lý có 100% người dân trong thôn là người dân tộc Sán Dìu. Nếu thực hiện dự án thì sẽ lấy mất đất sinh hoạt, không gian sinh sống của đồng bào dân tộc thiểu số nơi đây. Trước khi có chủ trương triển khai dự án, toàn bộ người dân xã Bồ Lý không được bất kỳ cấp chính quyền nào của tỉnh Vĩnh Phúc thông báo về chủ trương. Người dân khẳng định họ không được tham gia đối thoại với chính quyền và doanh nghiệp. Ông Nguyễn Việt Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Vĩnh Phúc  Theo ông Nguyễn Việt Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Vĩnh Phúc, tổng số diện tích rừng phòng hộ của Vĩnh Phúc là 4.100 ha, trong đó, tại huyện Tam Đảo có 485 ha. Rừng phòng hộ tại Tam Đảo có vai trò rất quan trọng trong việc phòng hộ đầu nguồn đối với toàn bộ vùng hạ lưu. Theo ông Hùng, rừng phòng hộ tại Tam Đảo chủ yếu là rừng phòng hộ đầu nguồn và một phần rừng phòng hộ môi trường. Cụ thể, rừng phòng hộ đầu nguồn tại Tam Đảo chiếm tới 3/4 tổng số diện tích rừng phòng hộ tại đây. Phân bố rừng phòng hộ đầu nguồn tại Tam Đảo, theo ông Hùng thì nằm tại xã Đạo Trù và xã Bồ Lý và một phần tại xã Vinh Quang. Trong đó, rừng phòng hộ đầu nguồn tại xã Bồ Lý là khoảng 150 ha, toàn bộ nằm trên núi Ngang. Nam Phong 