'Đối thủ' của Lê Thiện Hiếu bất ngờ tung ca khúc ghi điểm tại Trại sáng tác Sing My Song
Ngoài ra, "Anh chàng tóc xù" Nguyễn Việt Dũng còn có những quan điểm cực thú vị về tình yêu nhân dịp lễ Valentine gần kề.
Nguyễn Việt Dũng được biết đến là thí sinh của đội Lê Minh Sơn tại cuộc thi Sing My Song - Bài hát hay nhất 2016. Dù không có nhiều sức hút bằng những cái tên như Cao Bá Hưng, Lê Thiện Hiếu, Bùi Công Nam … nhưng ít nhiều, anh cũng được nhiều khán giả chú ý bởi gu âm nhạc đặc biệt, cá tính và đầy cảm xúc qua ca khúc Con thuyền tại Vòng ghi âm. Con thuyền - Nguyễn Việt Dũng Được Lê Minh Sơn gạt cần về đội, anh tiếp tục thể hiện bản lĩnh và dấu ấn của mình tại vòng Trại sáng tác, đó là một anh chàng tóc xù, yêu ca hát, yêu sáng tác và có phong cách âm nhạc khá lạ tai. Việt Dũng đối đầu với Lê Thiện Hiếu nhưng không may mắn được bước tiếp, tuy nhiên, Lê Minh Sơn vẫn nhận xét anh chàng là một thí sinh mạnh và luôn biết cách sáng tạo, làm mới mình tại cuộc thi. Rời Sing My Song và bận bịu với công việc cá nhân, mới đây, Việt Dũng đã chính thức tung bản audio ca khúc Ai đã từng được anh chàng tiết lộ tại Trại sáng tác. Bài hát nói về những trăn trở suy nghĩ, cũng như khó khăn vượt qua chính mình, vượt qua những vấp ngã, như một lời tự nhủ “Có ai mà không từng trượt ngã” để tự động viên mình. Đây là đề tài mà Việt Dũng và “đối thủ” Lê Thiện Hiếu vô tình cùng khai thác, nhưng mỗi người lại là một câu chuyện khác nhau. Với ca khúc Ai, Việt Dũng cho biết: “Đây là bài hát mà tôi khá ưng ý khi thực hiện được trong vòng 24 giờ, mặc dù không thắng được “đối thủ” của mình, nhưng bạn thấy đấy, tôi không hề buồn chút nào” Với đứa con tinh thần vừa phát hành, Việt Dũng cũng bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm nhà chung Sing My Song: “Điều tôi thấy tiếc nhất là các thành viên trong team Lê Minh Sơn chúng tôi không có nhiều thời gian ở cùng nhau như thời gian tôi ở chung với các thí sinh tới từ Hà Nội. Tôi nhớ cái khoảng thời gian đó quá đi mất, vì tôi rất thích những người viết ca khúc, chúng tôi có thể ngồi nửa ngày vẩn vơ nghe nhạc, ngủ, xuýt xoa về bài hát hay ca từ hay,… điều này khác với việc ngồi chơi với ca sĩ hay những nhạc sĩ. Vui cái là khi trở về thì chúng tôi có nhiều thứ để cùng làm và hỗ trợ nhau”. Việt Dũng nhớ da diết khoảng thời gian anh tham dự Sing My Song. Dũng chia sẻ, điều thú vị nhất với anh chính là… trang điểm. Vốn là người chơi rock, nên anh thích sự tự nhiên, ngại cầu kỳ. Nhưng sau cuộc thi này, anh đã bắt đầu chú ý hơn tới hình ảnh bề ngoài như lời một người bạn anh đã nói: “Mày càng để ý bề ngoài bao nhiêu, tổ càng đãi mày hơn”. Gần đến lễ Valentine, ở cái tuổi 32 và trải qua một vài mối tình, Việt Dũng đã chia sẻ những quan điểm thú vị về tình yêu: “Để có được một tình yêu chân thành, điều đó không hề dễ dàng như lúc mình nghĩ thời còn trẻ”. Với Dũng, cái sai đầu tiên của người đàn ông là nghĩ mình có thể tán tỉnh được phụ nữ. Nhưng sai hết, đàn ông giống như con công, trổ mã trổ tài cho đẹp đẽ rồi quyền được chọn phụ nữ cũng không có. Bởi anh cho rằng, phụ nữ mới có quyền lựa chọn người đàn ông trong cuộc đời họ. “Với tôi rất khó để định nghĩa được tình yêu. Yêu là yêu, yêu nhiều yêu ít không quan trọng bằng việc mình đối xử với người mình yêu như thế nào, cái này thì lại tùy ở mỗi người”. Với Dũng, đàn ông đừng cố hiểu phụ nữ, họ sinh ra là để yêu thôi, hãy làm họ vui nhé, thế là bạn sẽ là người đàn ông hạnh phúc. “Với phụ nữ, mình không cần phải lên gân hay làm quá lên. Thật ra với những ngày đặc biệt, mình chỉ cần ở bên cạnh người mình thương yêu, thì cũng là những ngày không thể quên rồi”. Năm 2017 sẽ là một năm rất khác với Dũng. Anh cho biết, sau khi tham gia chương trình, anh đã có những nhìn nhận sâu hơn về nghề, về bản thân và những dự định trong âm nhạc của mình: “Đôi khi cũng ngạc nhiên vì những thay đổi của tôi chỉ một thời gian ngắn sau khi tham gia chương trình. Nhưng xét cho cùng, đây cũng chính là điều mà tôi tìm kiếm và là lí do đăng ký tham gia thử thách này”. Kim Hồ 