Ngày càng nhiều iPhone 7 bị tróc sơn
Lỗi này chủ yếu xảy ra với những chiếc iPhone màu đen mờ và bản Plus gặp lỗi nhiều hơn so với bản tiêu chuẩn.
Thời điểm mới ra mắt, một số người dùng từng phàn nàn về việc iPhone 7 và 7 Plus dễ bị tróc sơn. Có vẻ như, lỗi này đang ngày một lan rộng hơn khi trên trang hỗ trợ của Apple, người dùng liên tục lên tiếng kêu ca phàn nàn. Những người gặp phải lỗi này cho hay ngay cả khi sử dụng vỏ bảo vệ, thiết bị vẫn bị tróc sơn ở phần viền và mặt sau của máy. Một chiếc iPhone 7 Plus bị tróc sơn ở cạnh dưới, vị trí đặt loa ngoài. Ảnh: 9to5Mac. Đây là lỗi từng xảy ra với iPhone 5 bản màu đen khi nó mới ra mắt. Người dùng cho biết hiện tượng này chủ yếu xảy ra với bản màu đen mờ và bản Plus có xu hướng bị tróc sơn nhiều hơn so với bản tiêu chuẩn. “Tôi mua chiếc iPhone 7 Plus và sau 3 tuần, nó bắt đầu tróc sơn ở vị trí gần loa phải. Tôi đã liên hệ với Apple Care và họ yêu cầu gửi một vài hình ảnh về lỗi của máy. Sau 12 ngày, họ nói với tôi máy không được bảo hành vì bị tác động bên ngoài”, một người dùng chia sẻ. Những người khác cho biết họ không hề đánh rơi hoặc va chạm máy với thứ gì. Một số người dùng đã chọn cách thủ công là dùng sơn thông thường tại các cửa hàng địa phương để che vết tróc. Tất nhiên, cách này không thể ngăn được máy bị tróc ở những vị trí khác. Tại Việt Nam, cộng đồng người dùng iPhone cũng ghi nhận vài trường hợp iPhone 7, 7 Plus màu đen mờ bị tróc sơn. Với các trường hợp này, phần sơn bị tróc chủ yếu nằm ở vị trí loa ngoài. Trước đó, người dùng cũng phàn nàn không ít về việc iPhone 6s dễ bị tróc sơn, đặc biệt bản màu vàng hồng. Theo 9to5Mac, rất khó để Apple chịu bảo hành cho người dùng với lỗi này, ngay cả khi hiện tượng tróc sơn lan rộng hơn nữa. “Có thể, họ sẽ kết luận dạng như ‘điều đó là bình thường đối với chất liệu nhôm’”, trang này nhận định. Đức Nam 