Quân đội Syria áp sát 'rốn' dầu, đánh bật IS khỏi sa mạc Homs
Chiến dịch đánh bật khủng bố IS khỏi vùng sa mạc tỉnh Homs của quân đội Syria đã chiến thắng giòn giã với việc bộ binh đã tiến sát mỏ dầu Hayan, được coi là nguồn khai thác dầu lớn và quan trọng nhất của Syria.
Xem video tên lửa và pháo binh Syria tấn công IS dữ dội ở Homs, mở đường cho bộ binh tiến sát mỏ dầu Hayan: Vài ngày trước đó, quân đội Syria đã phát động một chiến dịch quy mô lớn nhằm củng cố các vị trí đã kiểm soát, vốn trở thành mục tiêu tấn công liên tiếp của các lực lượng khủng bố. Chiến dịch này cũng nhằm mục đích bảo vệ cho sân bay al Tifur và tuyến đường trọng yếu nối Homs với Palmyra, và mục tiêu cuối cùng là giành lại quyền kiểm soát nguồn tài nguyên dầu và giải phóng thành cổ này. Hiện tại, binh sĩ Syria đang bận rộn phá dỡ mìn mà quân khủng bố gài lại nhằm chặn đà tiến của lực lượng chính phủ tới các khu vực dầu mỏ. Ngoài ra, một khu vực an toàn đã được mở rộng quanh sân bay al Tifur với bán kính trải rộng tới 35km. Quân đội Syria trong chiến dịch tấn công IS. Trước đó, có tin, ít nhất 82 tay súng đã đầu hàng và hạ vũ khí trước quân đội Syria tại tỉnh Homs. Nhóm phiến quân này hoạt động gần thị trấn al-Holeh. Quan chức chính phủ Syria cho biết chính quyền sẽ ân xá cho các phiến quân sau khi thu giữ vũ khí của họ. Phan Long  