Hà Nội: Giữ nguyên Quyết định số 4849 của UBND huyện Thanh Trì
Bà Nguyễn Thị Hòa, trú tại thôn 2, xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì (Hà Nội) phản ánh: Năm 2015, Nhà nước thực hiện dự án giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để di chuyển Đại đội 17, Bộ Tư lệnh Đặc công phục vụ việc mở rộng chùa Hưng Long tại xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì đã thu hồi 224m2 đất của gia đình bà.
UBND huyện Thanh Trì đã phê duyệt hỗ trợ đào tạo chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm bằng 5 lần giá đất nông nghiệp cho gia đình bà Hòa nhưng chưa phê duyệt hỗ trợ 3,5 lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong bảng giá đất của UBND TP Hà Nội là chưa đúng theo Quyết định số 23 của UBND TP Hà Nội. Bà Hòa đề nghị UBND Thanh Trì phê duyệt hỗ trợ đào tạo nghề, tìm việc làm cho gia đình bà theo đúng quy định. Theo Thanh tra TP Hà Nội, hộ gia đình cụ Phạm Thị Nhì được UBND huyện Thanh Trì cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp năm 1997, tổng diện tích 2.175m2 (cụ Nhì mất năm 2001). Năm 2015, dự án giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất sạch để mở rộng, tôn tạo chùa Hưng Long được thực hiện, hộ cụ Nhì có 224m2 đất nằm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng của dự án. Các con cụ Nhì thống nhất cử bà Hòa là người đại diện đứng tên nhận tiền bồi thường, hỗ trợ. Về đề nghị hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm bằng 3,5 lần giá đất nông nghiệp đối với diện tích 224m2 đất bị giải phóng mặt bằng của hộ gia đình cụ Nhì có nguồn gốc là đất nông nghiệp được giao theo Nghị định 64/CP, đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp; UBND xã Đông Mỹ xác nhận hộ gia đình cụ Nhì chưa được phê duyệt, hỗ trợ chuyển đổi nghề và tạo việc làm bằng tiền một lần, giao đất dịch vụ, đất ở, bán căn hộ chung cư. Do đó, tại phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, UBND huyện Thanh Trì đã tính hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm bằng 5 lần giá đất nông nghiệp. Bà Hòa (người đại diện hộ cụ Nhì) đã nhận tiền bồi thường, hỗ trợ và đề nghị tiếp tục được hỗ trợ 3,5 lần giá đất nông nghiệp đối với diện tích đất bị thu hồi này. Đối với đề nghị được hỗ trợ, đào tạo tìm kiếm việc làm, vay vốn, theo quy định tại Nghị định số 47 của Chính phủ và Quyết định số 63 của Thủ tướng Chính phủ, người lao động trực tiếp sản xuất nông nghiệp (trong độ tuổi lao động), khi Nhà nước thu hồi đất được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm, trong thời hạn 5 năm từ ngày thu hồi đất, nếu có nhu cầu học nghề chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm, vay vốn tạo việc làm thì được xem xét, giải quyết theo quy định. Tại thời điểm UBND huyện Thanh Trì phê duyệt phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ tái định cư, hộ gia đình bà Hòa chưa có đơn đề nghị được hỗ trợ. Từ những căn cứ trên khẳng định, khi Nhà nước thu hồi 224m2 đất nông nghiệp của hộ gia đình cụ Nhì, tại phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, UBND huyện Thanh Trì đã tính hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm bằng 5 lần giá đất nông nghiệp đối với diện tích đất này là đúng quy định của UBND TP. Việc bà Hòa đề nghị tiếp tục được hỗ trợ bằng 3,5 lần giá đất nông nghiệp đối với diện tích đất bị thu hồi là không có cơ sở. Khiếu nại của bà Hòa là sai. Do vậy, UBND TP Hà Nội đã ban hành quyết định giữ nguyên Quyết định số 4849/QĐ-UBND ngày 11/7/2016 của Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì về giải quyết khiếu nại của bà Hòa. B.B.Đ 