Tàn quân IS chạy tới thung lũng sa mạc Libya sau thất bại ở Sirte
Những tay súng IS tự xưng đã di chuyển tới các thung lũng sa mạc và những ngọn đồi sâu trong nội địa ở phía Đông Nam thủ đô Tripoli để tìm cách lợi dụng sự chia rẽ chính trị ở Libya sau khi lực lượng này bị thất bại tại thành trì cũ Sirte.
Theo tin từ các quan chức an ninh Libya, những tay súng này - được cho là lên tới hàng trăm người và được mô tả là “tàn dư” IS sau chiến dịch của Libya - đang tìm cách kích động sự hỗn loạn bằng cách cắt nguồn cung cấp điện và nước, cũng như cố tìm kiếm các cộng đồng địa phương dễ tiếp nhận tư tưởng của chúng. Những kẻ này đang bị theo dõi bằng các thiết bị giám sát trên không cũng như lực lượng tình báo trên mặt đất, song các quan chức Libya cho biết chúng không phải là mục tiêu dễ dàng tiêu diệt nếu không có không lực tiên tiến tương tự như Mỹ sử dụng ngày 19/1 vừa qua, khi các máy bay ném bom B-2 tiêu diệt hơn 80 tay súng trong một cuộc không kích ở Tây Nam Sirte. Lực lượng trung thành với Chính phủ Hòa hợp dân tộc Libya (GNA) kiểm soát thành phố Sirte ngày 8/12/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Trong hơn một năm qua, IS đã kiểm soát hoàn toàn Sirte, xây dựng căn cứ chính của chúng ở Bắc Phi tại thành phố duyên hải này. Tuy nhiên, IS đã gặp khó khăn trong việc tạo cơ sở tại những nơi khác ở Libya. Đến tháng 12/2016, chúng đã bị đánh bật khỏi Sirter sau chiến dịch kéo dài 6 tháng do các lữ đoàn của thành phố Misrate, miền Tây Libya tiến hành với các cuộc không kích yểm trợ của Mỹ. IS đã mất rất nhiều tay súng trong cuộc chiến và hiện không còn vùng lãnh thổ nào ở Libya. Tuy nhiên, các tay súng bỏ trốn vẫn được xem là mối đe dọa với quốc gia đang bị chia rẽ sâu sắc này kể từ khi chế độ của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi sụp đổ năm 2011. Ismail Shukri, người đứng đầu cơ quan tình báo quân đội ở Misrata, cho hay mối nguy cơ này tập trung vào phía Nam khu vực duyên hải giữa Misrata và Tripoli, tạo ra vòng cung tới khu vực Đông Nam xung quanh thị trấn Bani Walid và khu vực sa mạc phía Nam của Sirte. TTXVN/Tin Tức  