Hà Nội tổ chức thi lớp 10 vào ngày 9-6
Năm học 2017-2018, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập, ngoài công lập. Thời gian thi được tổ chức vào ngày 9-6.
UBND thành phố Hà Nội đã phê duyệt tờ trình tuyển sinh vào các lớp đầu cấp (mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10) năm học 2017-2018 của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Theo đó, việc tuyển sinh vào lớp 10 các trường công lập, ngoài công lập vẫn tiến hành theo phương thức thi tuyển kết hợp với xét tuyển. Ngày 9-6, Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT. Học sinh thi vào lớp 10 công lập không chuyên thi hai môn Ngữ văn (buổi sáng) và Toán (buổi chiều) theo hình thức tự luận. Học sinh có nguyện vọng thi vào các lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên: Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11-6. 