Nghi phạm sát hại cô gái có hình xăm: 'Chuyến đi này chắc không về'
"Em biết tội của mình rất nặng nên trước sau gì cũng bị bắt, chuyến đi này chắc không về", nghi phạm sát hại cô gái có hình xăm hoa hồng rồi giấu xác trong bao tải nói.
Chiều 9/2, sau 3 ngày phát hiện thi thể cô gái có hình xăm hoa hồng bị giấu xác trong bao tải, cảnh sát bắt giữ nghi phạm Huỳnh Ngọc Phương (32 tuổi, ngụ xã Mỹ Xuân, H.Tân Thành, Bà Rịa Vũng Tàu), là công nhân trong KCN Mỹ Xuân B1 (H.Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) ngay tại công ty, theo tin tức trên báo Vnexpress. Nghi can sát hại cô gái có hình xăm hoa hồng rồi giấu xác trong bao tải. Ảnh Dân việt. "Em biết tội của mình rất nặng nên trước sau gì cũng bị bắt, đi chuyến này chắc không về", Phương bình thản nói khi đối mặt các cảnh sát hình sự. Anh ta có hai đời vợ, trong đó cô sau mới sinh con và đang ở nhà ngoại tại huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. Phương ở một mình tại nhà trọ tại ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân. Tại cơ quan điều tra, Phương khai chiều 1/2 (mùng 5 Tết) gọi điện cho nữ nhân viên quán cà phê đến phòng trọ mua dâm với giá 300.000 đồng. Sau khi "mây mưa", chị Hoàng vào nhà tắm thì anh ta nảy sinh ý định cướp xe máy và điện thoại. Cô gái vừa bước ra bị Phương cầm tuýp sắt đánh mạnh vào gáy, gục tại chỗ. Sợ nạn nhân la hét sẽ bị lộ, kẻ này tiếp tục đánh thêm một cái vào đầu. Kẻ này thản nhiên lấy tiền của nạn nhân đi uống cà phê. Sáng hôm sau, thấy nạn nhân còn sống đã dùng vũ lực sát hại nạn nhân tử vong và mang xác phi tang. Khám xét nơi ở của Phương, cảnh sát thu giữ tuýt sắt, dao, sợi dây dù và cuộn băng keo. Các tang vật khác cũng được thu hồi. Như tin tức Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa, chiều 6/2, người dân xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai phát hiện mùi tử khí tại khu vực có ngôi nhà hoang bên đường thuộc ấp 1. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong  bao tải , nằm cách con đường chừng 10m. Qua khám nghiệm tử thi, cho thấy nạn nhân cao khoảng 1,49m, 25-35 tuổi, tóc nhuộm màu hạt dẻ và uốn cong; tai phải đeo bông tai màu trắng bạc, hình tròn; 2 răng hàm trên giả bằng sứ; phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ, lá xanh, nhụy màu đen. Trong ngày 8/2, người thân cho biết cô gái mất tích tên là Trần Thị Thanh H. (SN 1983, ngụ xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TPHCM) Chiều ngày 9/2, ông Dương Mạnh Hải, Trưởng Công an H.Long Thành (Đồng Nai) xác nhận trên báo chí đã bắt được nghi phạm là Huỳnh Ngọc Phương. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ nghi phạm Huỳnh Ngọc Phương để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”. Dã Quỳ (Tổng hợp) 