Tình yêu là liều thuốc giúp đỡ những người trầm cảm
Tình yêu chính là chìa khóa giúp con người vượt qua căn bệnh trầm cảm.
Tình yêu là liều thuốc giúp đỡ những người trầm cảm, giúp họ vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Nghiên cứu của các nhà khoa học chỉ ra rằng đối với những người trầm cảm và tuyệt vọng thì tình yêu và sự động viên của người bạn đời đóng vai trò vô cùng quan trọng để giúp họ vượt qua bệnh tật. Không những thế, việc giúp đỡ người bạn đời của bạn vượt qua trầm cảm còn có thể giúp họ tăng cường sức khỏe tâm lý trong tương lai, đồng thời tăng nhận thức của bạn về giá trị bản thân. Một công trình nghiên cứu khoa học của các nhà nghiên cứu đại học Alberta, Canada cho rằng sự động viên từ bạn đời có thể tác động mạnh mẽ đến tâm lý và cảm xúc của những người mắc bệnh trầm cảm, giúp họ nhận ra giá trị bản thân và giảm suy nghĩ tiêu cực. Từ đó, cả hai có thể duy trì mối quan hệ lành mạnh. “Những người mắc bệnh trầm cảm hoặc suy giảm nhận thức về bản thân dễ bị kích động. Sự giúp đỡ và quan tâm của bạn đời có thể giúp họ vượt qua cảm xúc trầm cảm và tuyệt vọng, thoát khỏi suy nghĩ rằng họ không thể làm được”, Matthew Johnson, giáo sư Sinh thái học nhân văn, chuyên sâu tìm hiểu về các mối quan hệ và là người đồng hợp tác của nghiên cứu chia sẻ. Tác phẩm nghiên cứu trên được tổng hợp từ kết quả khảo sát trên 1.407 cặp đôi trong hơn 6 năm về các câu hỏi, khái niệm liên quan đến căn bệnh trầm cảm, giá trị bản thân, sự ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau. Bùi Trang 