Năm 2017 miền Trung và Nam Bộ mưa bão, lũ đến sớm và kéo dài
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, năm 2017, nền nhiệt độ ở khu vực miền Bắc có xu hướng cao hơn, khu vực Miền Trung và Nam Bộ sẽ có mưa bão, lũ đến sớm và kéo dài.
Năm 2017 miền Trung và Nam Bộ mưa bão, lũ đến sớm và kéo dài Cụ thể, trong tháng 2/2017, khu vực miền Bắc có khả năng chịu ảnh hưởng từ 3-5 đợt không khí lạnh. Tuy nhiên, các đợt không khí lạnh có cường độ không mạnh và ít có khả năng gây rét đậm, rét hại trên khu vực. Trong khi đó, khu vực Trung Bộ khả năng sẽ xuất hiện nhiều ngày có mưa. Và mưa trái mùa có nhiều dấu hiệu sẽ xuất hiện trong tháng 2 ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ. Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương dự báo, nhiều khả năng những tháng đầu năm 2017 nền nhiệt độ (đặc biệt ở khu vực miền Bắc) có xu hướng cao hơn so với trung bình nhiều năm, rét đậm - rét hại không kéo dài; mùa mưa bão 2016 ở khu vực phía Nam sẽ kết thúc muộn, kéo dài sang các tháng đầu năm 2017. Tình trạng khô hạn và thiếu nước, xâm nhập mặn sẽ diễn ra ở các tỉnh ven biển Trung Bộ và Nam Bộ Đối với diễn biến của thời tiết, thủy văn, trong năm 2017 được dự báo là thiếu hụt mưa và dòng chảy, xuất hiện khô hạn và thiếu nước trên phạm vi cả nước; nền nhiệt độ tăng cao vào mùa khô nhưng không khắc nghiệt như năm 2016. Tuy nhiên, bão, mưa, lũ đến sớm và kéo dài trong cả năm 2017. Tình trạng khô hạn và thiếu nước, xâm nhập mặn sẽ diễn ra ở các tỉnh ven biển Trung Bộ và Nam Bộ, khô hạn cục bộ ở Bắc Bộ và Tây Nguyên nhưng không gay gắt như mùa khô năm 2015-2016. Lũ ở khu vực Bắc Bộ trong năm 2017 có khả năng xuất hiện nhiều hơn so với năm 2016 và đỉnh lũ sẽ tương đương đỉnh lũ năm 2016. Đỉnh lũ trên các sông Trung Bộ, Tây Nguyên phổ biến tương đương trung bình nhiều năm và thấp hơn năm 2016. Đối với khu vực Nam Bộ, ít có khả năng xuất hiện lũ sớm và nếu có thì khả năng xuất hiện vào nửa đầu tháng 10/2017 và ở mức báo động 2. Hồ Xuân Mai - 