4 dấu hiệu chứng tỏ trẻ sắp bị ốm, mẹ phải tinh ý để hỗ trợ con kịp thời
Khi sắp bị ốm, trẻ nhỏ thường có những dấu hiệu báo trước. Nếu có kiến thức và tinh ý, bố mẹ có thể phán đoán và giúp con ngăn chặn tình trạng diễn tiến nặng hơn.
Do sức đề kháng của trẻ vẫn còn non nớt nên việc thường ốm đau là điều khó tránh khỏi. Mẹ đừng quá lo lắng về điều này, mà thay vào đó là nên chuẩn bị kiến thức và chăm sóc con thật tốt để bé mau chóng khỏe lại, hệ miễn dịch cũng tăng lên. Dưới đây là 4 điều báo trước bé sắp bị ốm để mẹ phòng tránh và hỗ trợ con kịp thời. Chăm sóc trẻ bị ốm như thế nào? Khó ngủ Bé không chịu ngủ, hay ngọ nguậy, ngủ ít, ngủ chập chờn, dễ thức giấc… là những biểu hiện cho thấy cơ thể bé không khỏe. Bởi khi sắp ốm, bé thường cảm thấy bứt rứt, thân nhiệt thay đổi dẫn đến khó ngủ, ngủ kém. Bên cạnh đó, bé sắp ốm còn có biểu hiện da dẻ hơi khô, môi đỏ và căng nhưng khô, thở ra hơi nóng… Tâm trạng bất thường Với các bé nhỏ thì dấu hiệu bé sắp ốm sẽ được thể hiện bằng biểu hiện như hay khó chịu và cáu kỉnh. Ngoài ra, một số dấu hiệu như bỗng nhiên khóc nhiều, chán chơi hay buồn bã cũng cần được mẹ chú ý. Cách chăm con bị ốm mẹ cần biết Đổ mồ hôi Nếu bé đột nhiên đổ nhiều mồ hôi trong khi nhiệt độ phòng vẫn bình thường và bé mặc quá nhiều quần áo, không uống sữa nóng hay vui chơi, vận động nhiều thì đây chính là những dấu hiệu bé sắp ốm. Bên cạnh đó, nếu bé thường xuyên đổ mồ hôi khi ngủ, mẹ nên đưa bé đi thăm khám bác sĩ vì đây có thể là dấu hiệu của các loại bệnh lý khác. Thay đổi khẩu vị Bé chán ăn, lười ăn, ăn không ngon miệng cũng là dấu hiệu bé sắp ốm. Nguyên nhân là do lúc này cơ thể bé đang mệt mỏi và hệ tiêu hóa hoạt động kém hơn bình thường khiến bé mất cảm giác thèm ăn. Ngoài ra, vị giác của bé khi sắp ốm cũng thay đổi nên bé không còn cảm cảm giác ngon miệng, ngay cả những món ăn mà bình thường bé rất thích. Clip Chăm sóc trẻ bị ốm tại nhà. Nguồn: Today TV L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 