Ai xử những người cố tình làm án sai?
Dư luận mất niềm tin vì bộ phận điều hành cố tình làm án sai cho đến khi bị ở trên “ép” xuống mới chịu nhìn nhận đúng với những gì người hâm mộ và giới chuyên môn nhìn thấy.
Cựu HLV đội tuyển và U-23 Việt Nam Nguyễn Thành Vinh khi đề cập đến vụ sau gần một tháng phủ nhận tội và trước sự quyết liệt của báo giới ban kỷ luật mới “khều” tiền đạo Hoàng Vũ Samson (treo giò hai trận) đã chia sẻ: “Samson từ có tội bạo lực đã bị những nhà làm luật phù phép để “trắng án”. Sau đó thì cũng chính những nhà làm luật tự vả vào mặt mình trước sức ép của dư luận và các chứng cứ rành rành khi tham khảo các trọng tài FIFA rồi gửi lên bộ trưởng thì lại chuyển sang phạt nguội. Sau “cái tát” vào niềm tin đấy cần phải có nhiều cái tát vào những người điều hành, những người cố tình bóp méo luật và dùng tay che cả bầu trời để một hành vi phi thể thao thành “trắng án”. Cần phải xác minh ai trong ban trọng tài đưa ra kết luận “vào bóng liều lĩnh” chứ không có tội. Rồi ai trong ban kỷ luật quan liêu và vô tâm đến độ “y án” của ban trọng tài. Cả những thành viên của VPF cũng thế. Các ông ấy nói không có tội rồi bây giờ khi xử có tội thì cũng các ông ấy im thin thít. Dư luận mong một nền bóng đá sạch từ công tác điều hành chứ không phải từ những tình huống và cách làm để hài lòng người này, người nọ…”. Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức cũng chỉ ra những dột nát trong ngôi nhà VFF và đau đáu khi mình bất lực. Ảnh: XUÂN HUY Trong khi đó, chính bầu Đức là phó chủ tịch VFF lại chỉ ra những sai trái mà ông lo lắng trong ngôi nhà VFF mà ông cũng là một thành viên với những chia sẻ: “Bây giờ nền bóng đá của chúng ta đang diễn ra như thế nào và làm mất niềm tin ra sao thì tôi cũng chẳng cần nói nhiều bởi ai cũng biết hết cả rồi. Vấn đề là phải làm gì để thay đổi? Như chuyện đau đầu nhất là vấn nạn trọng tài, mùa nào cũng loạn hết cả lên. Còn các thành viên ban chấp hành phần lớn đều là lãnh đạo các đội bóng, các CLB. Giữa họ đều có các mối quan hệ, có các nhóm lợi ích chồng chéo lẫn nhau cả rồi. Bao nhiêu năm rồi vẫn vậy. Phải xóa sạch mấy cái lợi ích nhóm chồng chéo này đi, xóa sạch sành sanh đi, thay máu và làm lại, như thế mới hy vọng khá lên được. Tôi làm phó chủ tịch VFF nhưng cũng nghe đám đông nói rất nhiều về chuyện một ông bầu thao túng và có cả quyền lực lên những người làm chuyên môn. Tôi nghĩ đám đông nói không sai đâu. Nói riêng về những người đứng đầu VFF thì anh Lê Hùng Dũng (Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng - NV) là bạn tôi và cũng là một người mạnh mẽ, muốn thay đổi nhiều thứ. Nhưng giờ anh ấy đang bệnh nên chẳng trực tiếp làm được nhiều. Phần còn lại ở VFF bây giờ do Phó Chủ tịch chuyên môn Trần Quốc Tuấn nắm hết và thao túng hết. Bây giờ tiếng nói của một, hai người khó thay đổi lắm. Vì thế, tôi mong lãnh đạo Tổng cục TDTT và Bộ VH-TT&DL lắng nghe những ý kiến tâm huyết của người hâm mộ, từ đó tạo ra một cuộc thay máu thực sự cho bóng đá Việt Nam…”. Với chia sẻ của cựu HLV đội tuyển Việt Nam và phó chủ tịch VFF đương thời có lẽ đã quá đủ để nhìn ra một bộ máy có nhiều bất cập. Vây thì ai sẽ xử những người cố tình làm sai mà bất chấp dư luận, bất chấp những nhà chuyên môn. Và nguy hiểm nhất là những người ấy không hề tôn trọng luật lệ lẫn chỉ đạo thực hiện một nền bóng đá sạch không bạo lực của chính Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng. 