Biển người chen lấn sau giờ khai ấn đền Trần
Ngay sau lễ khai ấn, hàng nghìn du khách đã ùa vào các khu thờ tự ở đền Thiên Trường (Nam Định), dẫn đến cảnh chen lấn, xô đẩy khá hỗn loạn.
Rất đông người tới chiêm bái đền Trần trước giờ khai ấn đêm 10/2 (tức đêm 14 tháng Giêng âm lịch) Lễ rước kiệu trước giờ khai ấn Ngay khi vừa dứt phần rước kiệu, trong khi bên trong đền Thiên Trường đang diễn ra lễ khai ấn thì ở ngoài, một số người đã xin lộc. Trong ảnh: Một người lấy nhánh cau làm lộc Cành hoa trang trí trong giỏ lễ cũng trở thành lộc. Vừa kết thúc lễ khai ấn, hàng nghìn người chen lấn, xô đẩy để tìm đường vào các khu thờ tự trong đền Thiên Trường Một số người tranh giành hoa quả và nước thờ ở trong đền để lấy lộc. Cảnh sát phải bảo vệ một cao niên đang mang hoa ra khỏi đền. Trong khi di chuyển, cụ ông liên tục nói: "Đây là tôi mang hoa ra thôi, không phải đồ lộc gì nên đừng lấy". Cảnh sát hoạt động rất vất vả trong biển người. Nhiều du khách mang theo tiền... ... để đặt lên bàn thờ hoặc cọ xát vào các đồ thờ trong cung Thiên Trường như kiếm, ngai vàng để cầu may. Một người đàn ông bị ngã do bị chen lấn, xô đẩy ngay trước ban thờ Một nam thanh niên ôm hạc trong đền thờ để tránh bị xô đẩy. Đến 2 ngày 11/2, dòng người vẫn ùn ùn đổ về các khu vực thờ tự của đền. Nhóm PV 