Cận cảnh căn hộ 100 triệu Bí thư Thăng muốn TPHCM học tập
Căn hộ 100 triệu mà Bí thư Thăng muốn TP HCM học Bình Dương có diện tích sàn 20m2, gác lửng 10m2, tuy không quá rộng rãi nhưng được thiết kế rất khoa học.
Trong chuyến thăm tại các dự án nhà ở xã hội của tỉnh Bình Dương mới đây, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng bày tỏ mong muốn được học tập kinh nghiệm xây dựng nhà ở xã hội tại đây để áp dụng cho TP HCM. Ảnh: Zing. Chia sẻ trên Zing, Bí thư Đinh La Thăng cho biết: "Chăm lo đời sống cho người lao động là một thách thức và TP.HCM muốn học tập mô hình xây dựng nhà ở xã hội của Bình Dương, nhất là mô hình nhà ở dành cho người thu nhập thấp". Ảnh: Trí Thức Trẻ. Được biết, đến nay Bình Dương đã triển khai 85 dự án với diện tích 3,9 triệu m2 sàn nhà ở. Ảnh: Zing. Các  căn hộ 100 triệu này có diện tích sàn khoảng 20m2, gác lửng 10m2, tuy không quá rộng rãi nhưng được thiết kế khoa học. Ảnh: Trí Thức Trẻ. Nếu biết cách bố trí, chủ nhân của nó hoàn toàn có thể tạo cho mình một không gian sống đơn giản nhưng tiện nghi, gọn gàng. Ảnh: Trí Thức Trẻ. Gác lửng căn hộ 100 triệu thường được các gia đình bố trí giường ngủ và góc làm việc, học tập. Ảnh: Zing. Tầng một có thể vừa làm nơi tiếp khách hoặc giường ngủ cho trẻ nhỏ. Ảnh: Người lao động. Cầu thang lên gác lửng được thiết kế nhỏ gọn, hợp lý. Ảnh: Zing. Các vật dụng thiết yếu như tivi, lò vi sóng... được tận dụng treo tường để tiết kiệm diện tích. Ảnh: Zing. Bếp hình chữ L tiện ích bố trí ngay góc cửa sổ trong căn hộ 100 triệu ở Bình Dương. Ảnh: Trí Thức Trẻ. Phòng vệ sinh tuy nhỏ nhưng được thiết kế khá gọn gàng. Ảnh: Trí Thức Trẻ. Các dãy nhà đều có phòng phơi đồ riêng khá rộng. Ảnh: Zing. Nhiều quán ăn, cửa hàng ngay trong khuôn viên để phục vụ nhu cầu của người dân. 