Thanh Hóa: Cô giáo dùng đũa đánh vào đùi bé gái 2 tuổi
Cô giáo phụ trách lớp mầm non 3 trường mầm non Thanh Xuân Nam (Đông Hương – TP. Thanh Hóa) là Ngô Thị Thùy Linh thừa nhận lúc nóng giận đã dùng đũa đánh bé Thu Phương trong lớp học khiến 2 đùi bé bầm tím.
Chiều 9/2, bà Phạm Thị Mạnh (khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đến trường mầm non Thanh Xuân Nam đón cháu nội Phạm Thu Phương (27 tháng tuổi). Trên đường về nhà, bé gái liên tục kêu khóc và có biểu hiện hoảng loạn tâm lý. Ngay sau đó, gia đình phát hiện bé Thu Phương bị nhiều vết bầm tìm quanh hai đùi. Gia đình đưa bé gái đến trường Thanh Xuân Nam yêu cầu làm rõ vụ việc. Đùi cháu Phương với nhiều vết bầm tím Llãnh đạo nhà trường là ông Nguyễn Quốc Cương - Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường mầm non Thanh Xuân Nam đã nhận trách nhiệm và đứng ra xin lỗi gia đình. Bà Hoàng Thị Thảo, Hiệu trưởng trường mầm non Thanh Xuân Nam xác nhận, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh là người đã đánh cháu Phương. Được biết, cô Linh mới được nhận vào làm việc tại trường hơn 1 tháng nay và đang là giáo viên thử việc. Tối cùng ngày cơ quan điều tra, lãnh đạo phòng Giáo dục TP Thanh Hóa và đại diện gia đình đã làm việc với cơ sở mầm non nơi bé gái bị bạo hành. Cô Linh thú nhận trong lúc nóng giận đã dùng đũa đánh bé Phương tại khu vệ sinh trong lớp học. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra và xử lý hành vi bạo hành trẻ của cô giáo Linh. PV 