Ngồn ngộn bánh trái, thịt thà trong tủ lạnh sau Tết
Các bậc phụ huynh dường như lo lắng con cái họ sẽ không có thời gian đi mua thức ăn khi trở lại làm việc sau Tết.
Giới trẻ Trung Quốc đã đua nhau chia sẻ các bức ảnh về những vali và tủ lạnh chất đầy trái cây, rau xanh, đồ khô, bánh bao, thịt lợn, xúc xích... do cha mẹ họ chuẩn bị. Một cư dân mạng thậm chí còn được cho cả một con lợn để mang theo, Thời báo Hoàn cầu đưa tin. Các cụm từ như "vali tràn ngập tình yêu" hay "hương vị của tình yêu" đã xuất hiện trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất tại Trung Quốc. Tuần trước, anh Zang Tao (41 tuổi) đã trở thành tâm điểm chú ý tại sân bay khi mang theo 15kg bánh rán từ Nam Kinh, nơi cha mẹ anh sống, về Thành Đô. Zang cho biết mẹ anh đã dành 7 tiếng đồng hồ để làm chỗ bánh này vì sợ con trai mình bị đói. Dù phải trả thêm tiền quá cân, nhưng Zang vẫn vui vẻ. Tuy nhiên, bên cạnh đó, không ít cư dân mạng lại cảm thấy áp lực vì sự quan tâm quá mức của cha mẹ. "Tôi hấp bánh bao cho bữa sáng, rán trứng cho bữa trưa và lại chiên bánh bao cho bữa tối. Nhưng tôi vẫn còn một đống bánh bao trong tủ lạnh", người sử dụng Weibo có nickname 'superMario_zyf' viết sau khi vác 300 chiếc bánh bao từ quê lên. Hàng trăm triệu người Trung Quốc đã về quê trong kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán vào tuần trước. Đối với nhiều người, đây là dịp duy nhất trong năm để họ về thăm gia đình. Đó có lẽ là lý do khiến các bậc phụ huynh ra sức chuẩn bị những món quà quê để những đứa con đi làm ăn xa có thể tận hưởng hương vị quê nhà lâu nhất có thể. Sầm Hoa 