Ukraine lại sắp bắn tên lửa Buk sát nách Crimea
Năm 2017, Bộ Quốc phòng Ukraine kế hoạch tổ chức bắn hệ thống tên lửa phòng không Buk-M1 ở khu vực gần với Crimea, phát ngôn viên Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine, ông Dmitry Gutsulyak cho Sputnik biết.
Cuộc bắn thử sẽ diễn ra tại bãi thử "Iagorlic" trong tỉnh Kherson, ông Gutsulyak nói. Đồng thời ông không nêu rõ ngày bắn. Ngoài ra, các đơn vị Ukraine được trang bị S-300 sẽ tham gia cuộc tập trận đa quốc gia Saber Guardian-2017 tại thao trường "Shabla" ở Bulgaria, cũng sẽ tiến hành bắn đạn thật, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng cho biết. Hồi đầu tháng 12, Ukraine tổ chức bắn thử tên lửa phòng không tầm trung S-300 gần biên giới với Crimea. Ban đầu Kiev nói rằng khu vực bắn sẽ ảnh hưởng đến các vùng lãnh hải của Nga, nhưng sau khi Moscow phản đối đã chuyển tới vùng biển trung lập. Minh Anh 