Giảm cân 'vèo vèo' mà chẳng lo tụt huyết áp nếu uống thứ nước này
Nếu chịu khó uống thứ nước này, chắc chắn bạn sẽ giảm cân rõ rệt mà chẳng lo tụt huyết áp cũng như tập thể dục.
Bắp cải là một trong những loại thực phẩm có tác dụng giảm cân khá là hiệu quả thích hợp cho rất nhiều người, có khả năng loại bỏ tất cả các độc tố khỏi cơ thể của chúng ta, đồng thời cung cấp cho cơ thể bạn các sinh tố cần thiết để cơ thể phát triển. Một đĩa bắp cải luộc chỉ chứa 33 calo. Vậy nên bạn có thể ăn thật nhiều cải bắp để tránh cảm giác đói. Ăn cải bắp vừa giúp bạn tránh tình trạng thiếu chất mà lại không tăng cân. Sau đây là một số thực đơn giảm cân bằng bắp cải đơn giản dễ làm dành cho bạn. Giảm cân 'vèo vèo' mà chẳng lo tụt huyết áp nếu uống thứ nước này Nguyên liệu cần chuẩn bị như sau, bắp cải: 150g, táo: 1 quả, rau cần tây: 100g, nước chanh: 20g và mật ong: 20g. Cách làm như sau, bạn thái nhỏ bắp cải và rửa sạch rau cần, sau đó xay hai nguyên liệu này và ép lấy hỗn hợp nước. Táo gọt vỏ, bỏ cuống và hạt, thái miếng nhỏ, nghiền nhuyễn và cũng ép lấy nước. Sau đó, đổ hỗn hợp nước bắp cải và rau cần tây vào nước táo ép. Cuối cùng cho thêm nước chanh, mật ong rồi trộn đều là có thể dùng. Nếu chịu khó uống thứ nước này, bạn sẽ giảm cân trông thấy mà chẳng cần tập thể dục. Lưu ý, bắp cải bạn nên chọn mua bắp cải có cuốn chắc, dày, lá non giòn, sáng bóng. Lá bên ngoài bị vết rám hoặc lỗ chỗ thì đó là bị sâu ăn hoặc đã hỏng rồi. Chú ý là nếu cắt bắp cải ra thì vitamin C trong đó sẽ bị mất đi, vì vậy không nên mua bắp cải đã thái sẵn. Bảo quản bắp cải ở nhiệt độ thấp sẽ giữ được vitamin C. Cho bắp cải vào túi nilon, châm một số lỗ nhỏ sau đó để vào ngăn rau trong tủ lạnh có thể giữ tươi được 2 tuần. 