00h30 ngày 12/02, Liverpool vs Tottenham: Không có chỗ cho sai lầm
Đây rất có thể là trận đấu mang tính bước ngoặt của cả hai đội. Chỉ cần mất điểm ở vòng này, mọi tính toán của Juergen Klopp lẫn Mauricio Pochettino đều sẽ đổ sông đổ biển.
Sân: Anfield Tỉ lệ châu Á: 0.92 - 0:1/4 - 0.99 Tỉ lệ châu Âu: 2.23 - 3.35 - 3.41 BLĐ Liverpool đang xem xét kĩ lưỡng ca chấn thương mắt cá của Dejan Lovren - người đã vắng mặt trong trận đấu với Hull. Bên cạnh đó, khả năng ra sân của trung vệ Ragnar Klavan cũng bị bỏ ngỏ. Vắng cặp trung vệ, rõ ràng, hàng thủ của Lữ đoàn đỏ đang trở nên mỏng manh hơn bao giờ hết. Trên hàng công, tiền vệ đang chơi rất lên chân dạo gần đây Adam Lallana chắc chắn phải ngồi ngoài vì một chấn thương gót chân Achilles. Như vậy, ông Juergen Klopp sẽ có rất nhiều xáo trộn cho trận đại chiến với Tottenham.  Klopp thất thế thấy rõ trước đại chiến. Trong khi đó, Gà trống chỉ có hai sự vắng mặt đáng tiếc của Danny Rose và Jan Vertonghen. Xét về tương quan lực lượng, rõ ràng, đội bóng chủ sân White Hart Lane đang nhỉnh hơn đội chủ nhà rất nhiều. Mặt khác, phong độ của Harry Kane và các đồng đội cũng đang khá ổn định. Trải qua 24 vòng đấu tại giải Ngoại hạng , các học trò của ông Pochettino đang đứng chễm chệ ở vị trí thứ hai với 50 điểm. Họ xếp trên cả đại kình địch Arsenal và gã nhà giàu Man City. Trong 6 vòng đấu gần đây nhất, Tottenham ca khúc khải hoàn đến 4 lần và chỉ 2 lần bị cầm chân (hòa Man City 2-2 và hòa Sunderland 0-0). Ngược lại, Liverpool có vẻ đang mất phương hướng. Chiến lược gia người Đức cũng đã thẳng thắn thừa nhận việc này. Ông nói trước báo giới: "Chúng tôi đã chơi tệ khoảng thời gian vừa qua. Nếu các bạn chỉ trích, chúng tôi xin nhận." Vấn đề xuất hiện ở sân Anfield từ sau kì nghỉ Đông khi mà Sadio Mane phải quay về châu Phi để dự CAN 2017. Họ tụt dốc từ đó và tính đến nay, Lữ đoàn đỏ đã trải qua 5 trận liên tiếp không biết đến mùi chiến thắng, trong đó có 3 trận hòa và 2 lần thất bại muối mặt trước các đối thủ đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ như Hull City hay Swansea. Song, ý thức được việc làm khách tại Anfield chưa bao giờ là dễ dàng , Pochettino đã có những lời lẽ rất nhã nhặn trước thềm đại chiến. Ông cho hay: "Tôi không nói quá nhiều, nhưng Klopp là nhà cầm quân giàu kinh nghiệm. Ông ấy thông minh để biết mình cần làm gì trước trận đánh lớn."  Thống kê thú vị:  Liverpool bất bại 18 trong 19 trận gần nhất được chơi trên sân nhà. Tottenham thắng đến 9 trong 11 trận gần nhất ở tất cả các đấu trường. The Kop mới chỉ thắng được 1 trong 10 trận đã đấu ở năm 2017. Đây là thành tích tệ nhất kể từ năm 1993. Thành tích đối đầu: Phong độ gần đây:  Danh sách chấn thương và thẻ phạt:  Đội hình dự kiến:  Dự đoán: 1-1 Lịch thi đấu và bảng xếp hạng Premier League ngày 11/02:  Diễn biến chính của trận đấu giữa Hull City vs Liverpool: Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 07:00 11/02/2017 Tin liên quan Dự đoán vòng 25 NHA: Liverpool sa lầy; Man Utd hoan hỉ 10 bàn thắng đẹp nhất của Liverpool ở Champions League Arsenal và Liverpool tranh nhau 'người thừa' của Pep 10 bàn thắng đẹp nhất của Fowler trong màu áo Liverpool 