Valentine lại sắp đến rồi, 500 anh em FA làm gì ở nhà bây giờ?
Rõ là Valentine dành cho những ai đã có người yêu, còn hội độc thân thì sao? giải quyết thế nào cho hết đêm Valentine bây giờ...
Tết chưa phải tất cả, Valentine mới là dịp đau khổ nhất của hội FA. Đầu năm nào cũng đùng một phát chơi luôn combo tủi thân với cả cô đơn. Đã thế, Valentine còn là dịp dành cho những cặp yêu nhau, khi mà thiên hạ nắm tay đầy hạnh phúc thì vẫn có những kẻ độc thân ngồi đây, qua bao năm tháng rồi vẫn không có ai yêu. Nói chứ thế đêm Valentine năm nay hội FA biết làm gì đây? Như thường lệ, cầu mưa! Cầu cho mưa càng to càng tốt để ai cũng phải ở nhà như mình! Nếu vẫn còn một vài đứa FA như mình thì tụ tập nhau lại thành một nhóm, quyết không đơn độc đêm Valentine! Mà nếu không có ai đi chơi cùng thì lại lên Facebook than thở với những người đồng cảnh ngộ khác thôi Xem phim tại nhà cũng không phải một ý kiến tồi đâu, cày nát mấy tập phim Hàn cho tủi thân một thể cũng được Mặc kệ thế gian đang yêu đương thì ta nhất quyết không ra đường! Đông lắm! Nhân dịp này làm giàu không khó đi cũng được, bán hoa, socola, bán quà... Không cần ai tặng quà, ta tự mua cho thôi... Chưa có người yêu thì cứ yêu mình trước đã! Và nếu không làm được gì nữa thì ngủ 1 giấc hết đêm. Xong, ngày mai là hết Valentine rồi! Theo Trí thức trẻ 