Tin vắn thế giới
* Tại thủ đô La Ha-ba-na của Cu-ba vừa khai mạc Hội chợ Sách quốc tế hằng năm lần thứ 26 (FIL), với sự tham gia của hơn 400 khách mời và 150 tác giả văn học đến từ 46 quốc gia. Hội chợ năm nay tôn vinh những đóng góp của cố lãnh tụ Phi-đen Ca-xtơ-rô đối với nền văn học và văn hóa Cu-ba.
* Bộ trưởng Tài chính Đức V.Soi-blơ bác bỏ yêu cầu của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) về việc giảm nợ cho Hy Lạp như một điều kiện để thể chế tài chính này giải ngân khoản cứu trợ mới cho A-ten; tuyên bố theo điều lệ trong Hiệp ước Li-xbon, Đức không chấp thuận giảm nợ cho  Hy Lạp. * Chính phủ Nhật Bản đã thông qua một dự luật nhằm đẩy mạnh hoạt động khôi phục Phư-cư-si-ma, theo đó cho phép sử dụng các quỹ của nhà nước để khử phóng xạ tại các khu vực bị ảnh hưởng do sự cố Nhà máy điện hạt nhân Phư-cư-si-ma số 1 hồi năm 2011. * Văn phòng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, Tổng thống T.Éc-đô-gan đã ký phê chuẩn dự luật sửa đổi Hiến pháp mở đường cho chế độ tổng thống hành pháp. Cuộc trưng cầu ý dân về dự luật sửa đổi Hiến pháp sẽ diễn ra ngày 16-4 tới. * Trước thềm chuyến thăm Oa-sinh-tơn của Thủ tướng I-xra-en B.Nê-ta-ni-a-hu, chính quyền mới của Mỹ tiếp tục điều chỉnh quan điểm chính sách về Trung Đông. Theo đó, tạm ngừng kế hoạch dời Đại sứ quán Mỹ tại I-xra-en từ Ten A-víp đến Giê-ru-xa-lem, cũng như thận trọng hơn đối với việc mở rộng và xây mới các khu nhà định cư của I-xra-en. * Ứng cử viên Tổng thống Pháp của đảng Cộng hòa Ph.Phi-ông yêu cầu ngừng cuộc điều tra về bê bối tài chính liên quan việc ông sử dụng công quỹ để trả lương cho các vị trí do chính vợ và con mình đảm nhiệm. * Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ R.Ti-lơ-xơn xác nhận, Hàn Quốc sẽ phải gánh thêm chi phí quân sự cho quân đội Mỹ đóng tại nước này. * Thủ tướng Anh T.Mây và người đồng cấp I-ta-li-a P.Gen-ti-lô-ni đã có cuộc hội đàm tại thủ đô Luân Đôn về những vướng mắc chung quanh việc Anh rời Liên hiệp châu Âu (EU) - Brexit. * Thủ tướng Đức A.Méc-ken kêu gọi các thành viên Khu vực đồng ơ-rô (Eurozone) thực hiện cam kết để duy trì Eurozone. * Quan chức Cốt Đi-voa cho biết, các binh sĩ thuộc lực lượng đặc biệt của quân đội nước này đóng tại A-đi-a-kê, đã chấm dứt binh biến nhằm đòi hỏi một số quyền lợi về chế độ lương thưởng. * Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp nói rằng, leo thang căng thẳng tại Đôn-bát là do Chính phủ U-crai-na vi phạm nghiêm trọng các thỏa thuận Min-xcơ, cho thấy Ki-ép không muốn giải quyết cuộc khủng hoảng bằng biện pháp hòa bình. * Lực lượng an ninh và quốc phòng Áp-ga-ni-xtan và các lực lượng hỗ trợ Áp-ga-ni-xtan do NATO đứng đầu đã tiêu diệt thủ lĩnh hàng đầu của tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) C.Mô-nê trong một chiến dịch quân sự chung tại nước này. * Ít nhất 12 người chết và năm người bị thương khi nhiều vụ lở đất xảy ra tại huyện Bang-li, trên đảo nghỉ dưỡng Ba-li, miền trung In-đô-nê-xi-a, trong đêm 9 và rạng sáng 10-2. 