Gợi ý những món quà ý nghĩa tặng bạn trai dịp Valentine
Nếu đang suy nghĩ không biết chọn quà Valentine ý nghĩa nào cho bạn trai, các nàng có thể tham khảo một số gợi ý khá hay sau đây.
Những chiếc túi xách đựng laptop đơn giản và nam tính luôn là một item được các chàng trai yêu thích. Đây có lể là một món  quà Valentine ý nghĩa và thiết thực nhất bạn có thể lựa chọn. Đồng hồ là một trong những món phụ kiện các chàng thường xuyên sử dụng. Những chiếc đồng hồ cũng chính là vật dụng giúp các chàng trai thể hiện sự nam tính và gu thời trang của mình. Nếu như chàng là một người trẻ trung, cá tính thì hãy chọn cho chàng một chiếc đồng hồ điện tử thời trang, bắt mắt. Còn nếu chàng là người chững chạc, lịch lãm thì một chiếc đồng hồ với dây bằng kim loại sang trọng sẽ rất phù hợp. Chàng là người mê uống cà phê, bạn có thể lên ý tưởng tặng anh ấy một chiếc máy pha cà phê tiện lợi nhất có thể. Tặng chậu cây tươi, cây ép khô để bàn làm việc cũng là ý hay giúp chàng nhớ đến bạn mỗi khi làm việc. Một hộp socola cà phê thể hiện tình cảm ngọt ngào bạn dành cho anh ấy. Đôi khi, tự tay làm một chiếc thiệp chúc mừng đơn giản nhưng cũng có thể giúp bạn thể hiện tình cảm chân thật của mình. Lên kế hoạch thiết kế một bữa ăn nhẹ giữa hai người trong ngày Valentine. Đương nhiên là bữa ăn này phải do chính tay bạn nấu sẽ ý nghĩa hơn hẳn. Cuốn sổ da sang trọng sẽ là món quà thiết thực nếu người yêu bạn là người mê công việc. Đầu tư tặng bạn trai chiếc xe đạp thể thao cũng có thể là một ý tưởng hay. Tặng đồ lót cũng thể hiện sự quan tâm đáng kể của bạn dành cho anh ấy. Bộ dao cạo râu chính hiệu luôn là món quà cần thiết đối với hầu hết các chàng trai trưởng thành. Chàng mê game, bạn có thể tặng anh ấy một bộ tai nghe game thủ chất lượng nhất. Giày chắc chắn là một phần không thể thiếu được trong cuộc sống của các đấng mày râu. Thông qua việc chọn cho người ấy một đôi giày làm quà tặng trong ngày lễ tình nhân, bạn đã thể hiện việc thấu hiểu và quan tâm chàng. Nguồn ảnh: Business Insider. 