Biển người chen lấn, nhảy rào, trèo tường để xin ấn đền Trần từ đêm đến sáng
Khoảng sau 0h đêm 11/2, ngay sau lễ khai ấn tại đền Trần, phường Lộc Vượng (TP Nam Định) kết thúc, hàng nghìn người ào ào chen lấn, trèo tường, vượt rào vào bên trong đi lễ.
Mặc dù ban tổ chức đã cố gắng sắp xếp để ngăn ngừa những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra nhưng người dân vẫn chen lấn xô đẩy, thậm chí trèo qua tường, hàng rào để vào đền sờ lên đồ thờ cúng, rải tiền lẻ ngay sau giờ khai Ấn. Hàng ngàn người đứng tại cổng đền để đợi giờ được vào lễ bên trong Khi được mở cửa thì cảnh tượng chen lấn, xô đẩy cũng bắt đầu diễn ra khi mật độ người đến quá lớn. Lực lương an ninh cố gắng để giảm bớt sự xô đẩy từ phía sau để cho mọi người phía trên được an toàn Những người đầu tiên vào trong cổng đền Lối đi hướng về Phủ Thiên Trường đông nghẹt người, có nhiều người đã chọn cho mình phương án trèo lên các bục cây Khi đường chính quá đông thì băng qua vườn hoa lại là sự lựa chọn của rất nhiều người Hàng nghìn người dân, du khách có mặt tham dự. Sau khi ban tổ chức tiến hành xong các nghi lễ chính, cảnh chen lấn xô đẩy đã xảy ra. Rất nhiều người không thể chen được xuống phía dưới Nhiều người bắt đầu nhảy lên những hàng rào chắn để chen vào bên trong khu đền. Ảnh Hoàng Anh Chen nhau để thắp hương, rải tiền lẻ. Ảnh Hoàng Anh. Trèo lên trên hàng rào, nhiều người không xuống được vì ở dưới đã chật cứng người. Ảnh Hoàng Anh Đây là cách để người quen có thể nhìn thấy nhau dễ nhất Quá nhiều người chen vào đền còn những người bên trong muốn ra thì chỉ biết cách đứng nhìn đám đông Một phụ nữ lớn tuổi không chen được nên được mọi người nâng qua rào chắn đã đi ra ngoài Rất nhiều người sau đó cũng đã leo qua rào chắn để ra vào đền Lư đồng ở bên ngoài bây giờ trở thành chỗ để không chỉ một mà rất nhiều người bám leo lên để tránh đám đông chen nhau phía dưới Gương mặt mệt mỏi khi phải chen không chỉ vào mà phải chen cả lúc ra Nhiều người trèo lên bờ tường ngoài đền để tránh đám đông bên dưới Trong khi mọi người chen nhau vào phía trong thì có rất nhiều người lại tìm cho mình một góc để cầu an  Bảo Hòa (theo Trí thức trẻ) 