Á khôi Trương Thái Thùy Dương thi Miss Heritage 2017
Ban tổ chức cuộc thi “Hoa khôi miền Trung 2016” vừa cho biết á khôi 2 của cuộc thi, người đẹp Trương Thái Thùy Dương, đã đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi “Hoa hậu Bản sắc toàn cầu 2017” - Miss Heritage tại Nam Phi.
Cuộc thi sẽ diễn ra tại Johannesburg, Nam Phi từ ngày 8 đến 18-2 với các thí sinh đến từ 60 quốc gia. Cuộc thi mang ý nghĩa tìm gương mặt đại diện cho những hoạt động bảo tồn, phát huy những giá trị di sản thế giới. Bộ áo dài trang phục dân tộc của thí sinh đại diện Việt Nam tại cuộc thi. Tham gia cuộc thi Thùy Dương được nhà thiết kế Tuấn Hải hỗ trợ bộ trang phục áo dài dân tộc hình trống đồng. Trương Thái Thùy Dương sinh năm 1995, là sinh viên đến từ Bình Định. Cô cao 1,71 m, số đo 83-61-91. 