Máy ảnh Canon EOS M6 hé lộ ảnh thật trước thềm ra mắt
Theo kế hoạch, mẫu máy ảnh không gương lật tiếp theo của Canon sẽ phải tới CP+ 2017 mới ra mắt, nhưng những hình ảnh thật của chiếc máy đã bất ngờ bị trang tin Nhật Bản Digicame-Info tiết lộ.
Dù chiếm ưu thế trên sân chơi máy ảnh số có gương lật (DSLR), Canon thực tế lại rất chậm chân khi tham gia vào thị trường máy ảnh không gương lật (mirrorless). Chính vì thế, để bù lại khoảng cách với các thương hiệu hàng đầu hiện nay như Sony, Fujifilm hay Olympus, Canon đang nỗ lực tung ra thêm các dòng sản phẩm mới - đặc biệt là trong bối cảnh EOS M5 vừa qua không mấy thành công. Theo những hình ảnh được hé lộ, EOS M6 có nhiều điểm tương đồng về ngoại hình với EOS M5, ngoại trừ kính ngắm điện tử. Các nguồn tin cho biết, máy mới sẽ có cùng phần cứng với EOS M5 - bao gồm cả cảm biến 24,2 Mpx và bộ xử lý hình ảnh DIGIC 7, hệ thống lấy nét 49 điểm, tốc độ đóng màn trập tối đa 1/4000 giây, độ nhạy sáng ISO 100 đến 25.600… Tuy nhiên, khả năng chụp liên tục của M6 sẽ chỉ ở mức 7 khung hình/giây (của EOS M5 là 9 khung hình/giây). Các thông số cơ bản khác có thể kể tới là: kích thước 112 x 68 x 44,5mm, hỗ trợ thẻ nhớ SD/SDHC/SDXC, kết nối WIFI và Bluetooth… Được biết, khi có mặt trên thị trường, EOS M6 sẽ có hai phiên bản khác nhau: một đi kèm với ống kính EF-M 15-45mm, một đi kèm với ống kính EF-M 18-150mm. Cũng tại CP+ 2017, Canon dự kiến tung thêm EOS 77D và T7i mới. Tuy nhiên, tới thời điểm này, chưa có thông tin cụ thể nào về hai mẫu máy này được tiết lộ. Nguyễn Thúc 