Xe phân khối lớn tông trúng cụ ông
Điều khiển xe phân khối lớn chạy trên quốc lộ 1A, phượt thủ ở Hà Nội tông trúng cụ ông 69 tuổi, phương tiện vỡ nát đầu.
Khoảng 17h30 ngày 10/2, anh Nguyễn Văn Tuấn (trú Hà Nội), điều khiển xe máy phân khối lớn chở theo một cô gái chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc -Nam. Khi đến đoạn qua xã Phù Việt (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) xe tông trúng ông Nguyễn Văn Ngọc (69 tuổi) đi từ trong hẻm ra đường. Chiếc xe phân khối lớn vỡ nát đầu sau va chạm. Ảnh: Đ.H Cú tông mạnh khiến 3 người cùng phương tiện ngã xuống đường. Ông Ngọc bị thương nặng, được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tinh cấp cứu. Hai người ngồi trên xe phân khối lớn chỉ bị xây xước nhẹ. Tại hiện trường, xe phân khối lớn vỡ nát đầu, nhiều mảnh vỡ tung tóe trên đường. Theo nhà chức trách, anh Tuấn và cô gái là hai phượt thủ, họ xuất phát từ Hà Nội rồi đi qua cung đường này. Công an huyện Thạch Hà có mặt phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân. Theo Vnexpress 