Ấn Độ sắp phóng cùng lúc 104 vệ tinh vào quỹ đạo
Hồi đầu tuần, Tổ chức nghiên cứu không gian Ấn Độ (ISRO) cho biết vào tuần tới, chính xác là 9 giờ sáng ngày 15/02/2017, quốc gia này sẽ tạo nên một điểm mốc quan trọng trong lịch sử vệ tinh thế giới khi sẽ phóng cùng lúc tới 104 vệ tinh vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất từ khu vực Andhra Pradesh.
Trong tổng số 104 vệ tinh quan sát trái đất này thì có tới 101 vệ tinh của nước ngoài (88 của Mỹ, phần còn lại của các nước Đức, Israel, Kazakhstan, Hà Lan, Thụy Sĩ và Các tiểu vương quốc Arập thống nhất) và chỉ có 3 vệ tinh của Ấn Độ. Ấn Độ sắp phóng cung lúc 104 vệ tinh vào quỹ đạo tầm thấp Được biết, vào ngày 22/6/2016, Cơ quan vũ trụ Ấn Độ đã phóng cùng lúc 20 vệ tinh. Còn trước đó, kỷ lục phóng nhiều vệ tinh nhất đã thuộc về Nga khi vào ngày 19/6/2014, cơ quan vũ trụ Nga đã phóng 37 vệ tinh trong khi đó 29 vệ tinh của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã được phóng vào ngày 19/11/2013. Như vậy, nếu thành công và mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch đã công bố thì Ấn Độ sẽ lập kỷ lục thế giới mới về số lượng vệ tinh phóng cùng lúc lên quỹ đạo. Trong lần phóng vệ tinh này, Ấn Độ sẽ sử dụng tên lửa đẩy PSLV-C37 nặng 320 tấn từ Trung tâm vũ trụ Satish Dhawan ở Sriharikota, bang Andhra Pradesh để phóng các vệ tinh có tổng trọng lượng khoảng 1.500 kg, trong đó riêng vệ tinh Cartosat-2D có khả năng chụp ảnh độ phân giải cao đã nặng 650kg và 2 vệ tinh nano (INS-1A và INS-1B) với trọng lượng 15kg mỗi vệ tinh. Lê Hường (theo Telecomlead.com) 