Tấn công bằng bom xăng trên tàu điện ngầm Hong Kong, 18 người bị thương
Một người đàn ông, với tuyên bố muốn "thiêu các hành khách đến chết", đã kích hoạt bom xăng trên một đoàn tàu đông đúc trong giờ cao điểm buổi tối tại Hong Kong hôm qua, làm ít nhất 18 người bị thương và khiến các hành khách hốt hoảng
Nghi phạm đã bị bắt lửa trong vụ tấn công (Ảnh: Reuters) Thời báo Hoa nam buổi sáng đưa tin, vụ tấn công xảy ra trên tuyến Tsuen Wan khi đoàn tàu đang tiến vào ga Tsim Sha Tsui ngay sau 7 giờ tối giờ địa phương. Vụ việc đã khiến giới chức đã phải ngay lập tức đóng cửa một trong những nút giao thông bận rộn nhất của thành phố, trong khi nhà ga biến thành một khu vực điều trị cho những nạn nhân bị bỏng và bị sốc cần trợ giúp. Một nguồn tin cảnh sát cho hay: “Người đàn ông đã cố gắng kích hoạt bom xăng trên đoàn tàu đông hành khách khi nó chuẩn bị đến ga TST và ông này đã bị bắt lửa”. Nghi phạm đã nói “thiêu các người đến chết” trước khi lôi ra quả bom xăng và đốt nó, nguồn tin cảnh sát cho biết thêm. Nghi phạm, được xác định là Cheung Kam-Fai, 60 tuổi, đã bị bắt sau vụ việc. Ông này khai đã gây ra vụ tấn công vì “các lý do cá nhân”. Những người bị thương được sơ cứu tại hiện trường (Ảnh: Reuters) Cảnh sát Hong Kong đã bác bỏ các nghi ngờ rằng đây có thể là một vụ tấn công khủng bố, khẳng định cho tới nay chưa có bằng chứng cho thấy điều đó nhưng nói thêm rằng họ không loại trừ bất kỳ khả năng nào trong cuộc điều tra. Vụ tấn công đã khiến 18 người bị thương, phải nhập viện. Tính tới 10h40 tối qua giờ địa phương, có 2 người trong tình trạng nguy kịch, 5 người bị thương nặng và 10 người sức khỏe ổn định. Một người đã được xuất viện. Tổng cộng 160 cảnh sát đã được điều động để đối phó với vụ việc. Lực lượng cứu hộ sơ cứu những người bị thương tại hiện trường (Ảnh: Reuters) Dân trí Những người bị thương được sơ cứu tại hiện trường (Ảnh: Reuters) Lực lượng cứu hộ sơ cứu những người bị thương tại hiện trường (Ảnh: Reuters) 