Chi cục Thủy sản Hà Nội: Cá chim trắng phóng sinh không gây hại cho môi trường
Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Hà Nội Hoàng Tiến Minh khẳng định, cá chim trắng không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái và không ăn thịt các loài khác. Chưa có văn bản nào quy định tự ý thả cá chim trắng ra ngoài tự nhiên là trái pháp luật.
Công văn do Chi Cục trưởng Chi cục Thủy sản Hà Nội ký phản hồi thông tin phóng sinh "cá chim trắng ăn thịt" hôm 5/2 Đây là khẳng định của Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Hà Nội Hoàng Tiến Minh trước thông tin hàng nghìn người đã tham gia lễ phóng sinh nhiều tấn cá, trong đó có loại cá chim trắng - loài cá đang bị một số ý kiến cho rằng đó là loài "gây hại đáng sợ" - tại bến sông trước cửa đình làng Bát Tràng (Hà Nội) hôm 5/2. Trả lời báo giới sau đó, sư thầy Thích Đàm Thu, trụ trì chùa Tương Mai, đơn vị tổ chức lễ phóng sinh khẳng định nhà chùa không nhập hay thả số cá chim trắng ra tự nhiên mà có thể của người dân mang đến thả. Nhà chùa chỉ đặt mua các giống nuôi trồng được Cục Thủy sản khuyến khích như cá mè trắng, cá trôi, cá chép. Cá được phóng sinh hôm 5/2 Ngày 8/2, ông Hoàng Tiến Minh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản (Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội) đã có Công văn số 51/CCTS-BVNL phản hồi về các thông tin cá chim trắng ngoại lai được thả ra môi trường trong lễ phóng sinh. Công văn nêu rõ, qua hình ảnh và thông tin trên báo chí đưa tin, Chi cục Thủy sản Hà Nội nhận thấy loài cá được thả phóng sinh là loài cá chim trắng có tên khoa học là Colossoma brachypomum. Theo Thông tư liên tịch số 27/2013/TTLT-BTNMT-BNNPTNT ngày 26/9/2013 quy định tiêu chí xác định loài ngoại lai xâm hại và ban hành danh mục loài ngoại lai xâm hại. "Nhóm 1: Loài ngoại lai có nguy cơ xâm hại đã xuất hiện trên lãnh thổ Việt Nam, thì loài cá chim trắng toàn thân (tên khoa học Piaractus brachypomus) mới là loài ngoại lai xâm hại. Đồng thời, qua hình ảnh và thông tin trên báo chí đưa tin, Chi cục Thủy sản Hà Nội nhận thấy loài cá được thả phóng sinh là loài cá chim trắng có tên khoa học là Colossoma brachypomum. Đây là loài cá nằm trong danh mục "Giống thủy sản được phép sản xuất, kinh doanh" (Ban hành kèm theo Quyết định số: 57/2008/QĐ-BNN ngày 2/5/2008 của Bộ trưởng Bộ NN&PTNT)", công văn nêu rõ. Chi cục Thủy sản Hà Nội cũng cho biết thêm, qua kiểm tra, xác minh thông tin, theo báo cáo nhanh của Phòng Kinh tế huyện Gia Lâm, UBND xã Bát Tràng và nhà chùa Kim Chúc Tự (Bát Tràng) - cho biết, người dân chỉ thả phóng sinh 550kg cá trê, trắm, trôi... Về công tác tuyên truyền, hàng năm, Chi cục Thủy sản Hà Nội đều có các hoạt động tuyên truyền cho người dân trên địa bàn TP Hà Nội (qua hội thảo, tập huấn, phát thanh trên tuyền hình, phát tờ rơi...) về các đối tượng ngoại lai xâm hại để nâng cao nhận thức của người dân. Trả lời báo chí chiều tối 10/2, ông Hoàng Tiến Minh nhấn mạnh, “cá chim trắng không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái và không ăn thịt các loài khác, chủ yếu ăn vật tĩnh chứ không động. Chúng là loài rất khó sinh sản và không chịu được rét. Chưa có văn bản nào quy định tự ý thả cá chim trắng ra ngoài tự nhiên là trái pháp luật”. Ông Minh cũng cho biết thêm, tại cuộc gọp chiều 10/2, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên Môi trường) và đại diện Bộ Nông nghiệp đã thống nhất loài cá chim trắng không gây hại cho môi trường. N. Huyền 