Thí nghiệm giết mèo trong sách giáo khoa Ấn Độ gây tranh cãi
Bài học trong sách giáo khoa Ấn Độ về tầm quan trọng của không khí đối với sự sống có thí nghiệm liên quan đến cách giết chết mèo đã vấp phải nhiều sự phản đối gay gắt.
Sách giáo khoa dùng cho học sinh 9-10 tuổi ở Ấn Độ Theo tờ RT, thí nghiệm gây tranh cãi nằm trong cuốn sách giáo khoa môn khoa học "Our Green World" (Thế giới xanh của chúng ta) viết cho học sinh 9-10 tuổi được sử dụng trong hàng trăm trường học tư nhân ở Ấn Độ. Trong sách có đoạn: "Sinh vật sống cần không khí để thở. Không sinh vật nào có thể sống thiếu không khí nhiều hơn vài phút". Và đoạn văn trên được minh họa bằng một thí nghiệm khiến nhiều người sửng sốt. Sách hướng dẫn rằng dùng hai hộp gỗ, một hộp có đục nhiều lỗ ở mặt trên, một hộp không. Đặt mỗi bên một con mèo, đóng hộp chặt và quan sát điều xảy ra sau một thời gian. Sách viết: "Sau khi mở hộp bạn thấy gì? Con mèo bên trong chiếc hộp không có lỗ khí đã chết". Hình vẽ minh họa cho thí nghiệm cũng cho thấy một con mèo còn sống và một con mèo nằm im như đã chết. Hình ảnh minh họa thí nghiệm giết mèo trong sách Ấn Độ Ngay sau khi những hình ảnh phản cảm trong cuốn sách được chia sẻ trên mạng xã hội nó đã tạo ra làn sóng phản đối, khiến nhiều người phẫn nộ. Các ý kiến cho rằng những hình ảnh đó hoàn toàn không phù hợp với trẻ em. Bà Vidhi Matta, phát ngôn viên của Liên đoàn các tổ chức bảo vệ động vật Ấn Độ, trao đổi với AFP ngày 8/2, cho hay: "Bài thí nghiệm đó thật ngu ngốc, nó có khả năng gây nguy hiểm đến cuộc sống của trẻ em và các con vật". Nhà xuất bản cuốn sách đã gửi lời xin lỗi tới Liên đoàn các tổ chức bảo vệ động vật Ấn Độ (FIAPO) và cam kết sẽ đưa ra một phiên bản mới của cuốn sách, không có nội dung về thí nghiệm giết mèo vào năm 2018. Tờ BBC dẫn lời Parvesh Gupta, đại diện nhà xuất bản cuốn sách, cho biết: "Vài tháng trước, một phụ huynh đã gọi cho chúng tôi và yêu cầu loại bỏ đoạn văn từ cuốn sách vì nó có hại cho trẻ em. Chúng tôi sẽ phát hành cuốn sách được sửa đổi vào năm tới". Đây không phải lần đầu nội dung trong sách giáo khoa Ấn Độ gây tranh cãi. Năm 2016, một cuốn sách giáo khoa về khoa học xã hội ở bang Maharashtra có một đoạn văn nói rằng gia đình chú rể có thể đòi hỏi cao về hồi môn nếu cô gái "xấu xí" hoặc "tật nguyền" khiến nhiều người bức xúc. Hoàng Dung (Lược dịch) 