HAGL quyết đánh bại XSKT Cần Thơ ở trận ‘chung kết ngược’
Trước trận “chung kết ngược” với XSKT Cần Thơ trên sân nhà, lãnh đạo CLB HAGL tuyên bố quyết giành trọn 3 điểm ở trận đấu tới đây.
Sau 4 vòng đấu đầu tiên ở mùa giải 2017, Công Phượng cùng các đồng đội ở HAGL chỉ giành được 1 điểm và đang đứng vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng. Bên cạnh đó, đội bóng phố Núi cũng là đội bóng có hàng công cùn nhất khi chỉ mới có được 2 pha lập công. Ở vòng 5 V.League, HAGL sẽ có trận “chung kết ngược” với XSKT Cần Thơ trên sân nhà Pleiku, đội bóng phố Núi đang hướng tới chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay. Công Phượng vừa tỏa sáng ở U23 Việt Nam Động lực của đội bóng phố Núi ở trận đấu này là màn trình diễn ấn tượng của một loạt tuyển thủ trong màu áo U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, trận đấu mà bộ đôi Văn Toàn và Công Phượng đã lập công mang về chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam. Trao đổi với báo chí trong nước trước trận đấu với XSKT Cần Thơ diễn ra vào chiều ngày Chủ nhật, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HAGL cho biết: “Việc 9 cầu thủ được gọi vào U23 Việt Nam và có tới 6 cầu thủ được ra sân ở trận giao hữu với U23 Malaysia là động lực, cú hích để các cháu trở về CLB thi đấu tốt hơn”. Bên cạnh đó, ở vòng đấu này đội bóng phố Núi cũng chào đón sự trở lại của Minh Vương sau thời gian điều trị chấn thương. Ở mùa giải 2016, Minh Vương cùng với Văn Toàn là 2 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho HAGL với 8 pha lập công. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh khẳng định Minh Vương có thể trở lại ở trận đấu cuối tuần. Điều này giúp HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ có thêm nhiều giải pháp tiếp cận khung thành đối phương. Hiện tại, HAGL chỉ còn Tuấn Anh và Văn Pho phải ngồi ngoài điều trị chấn thương. Bên cạnh những tin vui về lực lượng, đội bóng phố Núi cũng có những thành tích thi đấu tốt trước XSKT Cần Thơ trên sân nhà ở những mùa giải gần đây. Theo đó, ở hai trận tiếp đón đội bóng xứ Tây Đô trên sân nhà gần đây, HAGL đều bất bại giành được 1 trận thắng và 1 trận hòa. Đây là những động lực quan trọng để đội bóng phố núi hướng đến chiến thắng đầu tiên ở mùa giải này. Trận đấu giữa HAGL và XSKT Cần Thơ sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 12/2. Trong cuộc trao đổi của mình, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh cũng xác nhận, hậu vệ Nguyễn Hữu Anh Tài cũng đang hoàn thành những tủ tục cuối cùng trước khi chuyển sang thi đấu ở Hàn Quốc vào cuối tuần này: “Anh Tài đã xong visa, giờ chỉ chờ giấy khám sức khỏe nữa là xong. Chậm nhất cuối tuần này Anh Tài sẽ sang Hàn Quốc để tập trung cùng CLB Uijeungbu chuẩn bị cho mùa giải mới diễn ra vào tháng 3”. Dũng Phương 