Loạt scandal ầm ĩ của chồng cũ Phi Thanh Vân
Trước lùm xùm ly hôn với Phi Thanh Vân, Bảo Duy không ít lần được nhắc đến trên mặt báo bởi những ồn ào đời tư.
Bảo Duy là người chồng cũ kém 2 tuổi của Phi Thanh Vân. Ngay từ khi hẹn hò với “nữ hoàng dao kéo”, anh đã gây ồn ào. Vào thời điểm công khai mối quan hệ với  Phi Thanh Vân, Bảo Duy khiến dư luận xôn xao với thông tin anh đã có vợ và 2 con gái. (Ảnh: Đời sống pháp luật) Phi Thanh Vân từng một mực phủ nhận Bảo Duy đã có gia đình, thậm chí thách thức dư luận đưa ra bằng chứng. Chỉ đến khi một người bạn tiết lộ ảnh cưới và ảnh gia đình bên vợ con, Bảo Duy mới thừa nhận tin đồn là sự thật. (Ảnh: Đời sống pháp luật) Cũng trong thời điểm mới công khai hẹn hò Phi Thanh Vân, Bảo Duy vướng tin đồn đồng tính. (Ảnh: Em Đẹp) Trong khi Bảo Duy giữ im lặng, Phi Thanh Vân lên tiếng khẳng định người yêu không đồng tính. Ngoài ra, bức ảnh Bảo Duy chụp cùng nghệ sĩ Thành Lộc từng khiến nhiều người nghi vấn cũng được chính nghệ sĩ Thành Lộc lên tiếng minh oan. (Ảnh: Em Đẹp) Sau khi Bảo Duy và Phi Thanh Vân kết hôn, dư luận từng hoảng hồn trước thông tin Bảo Duy chặt ngón tay út để xin lỗi vợ. Theo đó, một tài khoản Facebook đăng ảnh ngón tay út đầy máu của Bảo Duy. Điều này trùng khớp với hình ảnh anh băng bó ngón tay út trong chuyến từ thiện cùng Phi Thanh Vân. (Ảnh: Một thế giới) “Nữ hoàng dao kéo” thừa nhận Bảo Duy chặt ngón tay út để xin lỗi. Thời điểm xảy ra sự việc, cả hai mới sống chung và thường xuyên cãi vã. Khi Phi Thanh Vân đòi ly hôn, Bảo Duy uống rượu và tự chặt ngón tay ở nhà. (Ảnh: Một thế giới) Bảo Duy tiếp tục gây ồn ào vào cuối tháng 1/2016. Báo Dân Việt đưa tin, ngày 27/1/2016, Bảo Duy điều khiển xe ô tô lưu thông trên phường Phú Thủy, TP Phan Thiết. Khi dừng đèn đỏ, xe của anh đỗ ở phía sau một xe ô tô khác do ông Đỗ Trọng Hòa điều khiển. Khi đèn tín hiệu giao thông chuyển màu xanh, bực tức vì xe ông Hòa không di chuyển, Bảo Duy xuống xe chửi bới và rút một khẩu súng dọa bắn. Sau đó, xe ô tô của Bảo Duy đã bị chặn, kiểm tra hành chính cũng như cả người lẫn phương tiện được đưa về trụ sở công an.(Ảnh: Dân Việt) Báo Dân Việt dẫn lời ông Nguyễn Văn Ly - trưởng công an TP. Phan Thiết cho biết, khẩu súng mà Bảo Duy sử dụng là súng hơi cay. Sau khi các biên bản hồ sơ chi tiết về sự việc lập xong, Bảo Duy được cho về còn khẩu súng hơi cay được giữ lại làm vật chứng. (Ảnh: FBNV) Gần đây, Bảo Duy công khai thông tin ly hôn Phi Thanh Vân sau 3 năm chung sống. Sau lời “tố” Phi Thanh Vân thay lòng đổi dạ, anh trở thành tâm điểm của dư luận khi bị chính vợ cũ tung bằng chứng anh đập phá đồ đạc, dọa đốt nhà để đòi con trai. (Ảnh: FBNV) Cuộc chiến giữa Phi Thanh Vân và Bảo Duy dường như chưa có dấu hiệu dừng lại, khiến công chúng lắc đầu ngao ngán. Trước đó, cả hai đã tạo dựng một cuộc hôn nhân hạnh phúc với những lời ca ngợi, bênh nhau chằm chặp trước công chúng. (Ảnh: FBNV) 