Cách làm đậu phụ non thơm ngon, đơn giản nhất
Cách làm đậu phụ non thơm ngon, đơn giản nhất sẽ giúp các bạn có thể tự tay làm những lát đậu thơm ngon ngay tại nhà, vừa đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Làm đậu phụ non tại nhà cực dễ. Nếu không tin thì bạn hãy thử theo cách làm dưới đây, chắc chắn sẽ khiến bạn bất ngờ. Nguyên liệu để làm đậu phụ non tai nhà Bạn cần chuẩn bị 300gr đậu nành, 1,2 lít nước lạnh, 12gr gelatine, 1 chút xíu muối, hành lá thái nhỏ, gừng thái sợi, xì dầu. Món đậu phụ non rất dễ làm tại nhà nếu áp dụng cách làm này. Các bước làm đậu phụ non đơn giản tại nhà Đầu tiên bạn hãy lấy lá gelatine ngâm vào nước đá lạnh 15-20 phút. Tiếp theo bạn lấy đậu nành ngâm nước ấm qua đêm, sau đó bóp bỏ vỏ, xả sạch. Cho đậu nành, nước vào máy sinh tố xay nhuyễn. Cuối cùng lọc lấy nước bỏ bã. Bạn cho sữa đậu nành, muối vào nồi, bắc lên bếp nấu lửa hơi thấp. Hớt bỏ bọt, khi thấy sữa sôi 2 thì tắt bếp, vớt lá gelatine vào khuấy đều. Sau đó đổ hỗn hợp vào các khuôn mà bạn có (dùng khuôn hình chữa nhật cho giống đậu hũ Nhật). Để các khuôn sữa đậu vào ngăn mát tủ lạnh 5-6 tiếng hay qua đêm cho đậu hũ đông. Đậu phụ non cho ra đĩa, cho hành lá, gừng và chút xì dầu lên trên. Đậu phụ non sẽ ngon hơn khi dùng lạnh, mang đến vị thanh đạm tuyệt vời cho các bạn thích ăn chay. Theo GĐVN 