Xuất khẩu tháng 1 của Trung Quốc tăng mạnh hơn dự kiến
Xuất khẩu của nước này trong tháng Một tăng 7,9% so với cùng kỳ năm 2016, lên 182,8 tỷ USD, cao hơn mức tăng 3,2% theo dự kiến
Ảnh minh họa. (Nguồn: CNA Finance) Xuất khẩu của Trung Quốc trong tháng 1/2017 tăng mạnh hơn dự kiến, một dấu hiệu mới cho thấy sự cải thiện của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong bối cảnh nguy cơ chiến tranh thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ có thể xảy ra. Theo số liệu của Cơ quan Hải quan Trung Quốc, xuất khẩu của nước này trong tháng Một tăng 7,9% so với cùng kỳ năm 2016, lên 182,8 tỷ USD, cao hơn mức tăng 3,2% theo dự kiến của các nhà kinh tế trong cuộc thăm dò của Bloomberg News. Trong khi đó, nhập khẩu của Trung Quốc trong tháng Một cũng cao hơn dự kiến khi tăng 16,7% ,lên 131,4 tỷ USD. Như vậy, thặng dư thương mại của Trung Quốc trong tháng Một tăng lên 51,3 tỷ USD, cao hơn 2 tỷ USD so với con số ước tính. Theo nhà kinh tế Julian Evans-Pritchard của Capital Economics, kim ngạch thương mại của Trung Quốc đã tăng trong những tháng gần đây nhờ hoạt động chế tạo hồi phục trên toàn cầu, nền kinh tế Trung Quốc tiếp tục mạnh lên và giá hàng hóa thế giới hồi phục. Còn nhà kinh tế trưởng Shen Jianguang của Mizuho Securities cho rằng số liệu tích cực này liên quan tới tình hình kinh tế khả quan hơn ở Mỹ, châu Âu cũng như các nền kinh tế mới nổi./. 