'Nổ súng' trên tuyển, Công Phượng vẫn bị xem nhẹ
Trên sân nhà, FLC Thanh Hóa được dự đoán sẽ giành trọn 3 điểm trước tân binh TP.HCM của cựu tiền đạo ĐTVN Lê Công Vinh. Trong khi đó, tại Pleiku, Công Phượng bị đối thủ Cần Thơ đánh giá thấp, dù anh vừa ghi bàn cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Video những con số biết nói trước vòng 5 V-League: Đội bóng Công Vinh lại “khôn nhà dại chợ”? Chuyến làm khách của TP.HCM trên sân Thanh Hóa chiều nay được dự báo lành ít dữ nhiều. Cũng dễ hiểu bởi xét về mọi mặt, đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh đều kém hơn so với đội chủ nhà. Đó là chưa kể TP.HCM đang bị dớp toàn thua sân khách. Thanh Hóa sẽ dễ dàng lấy 3 điểm trước TPHCM? Với quá nhiều bất lợi, nhiều khả năng TP.HCM chỉ đặt mục tiêu có điểm. Trước trận đấu, cựu tiền đạo Lê Công Vinh tỏ ra căng thẳng khi nguy cơ trắng tay rời sân Thanh Hóa rất cao. Vị quyền Chủ tịch cũng không tuyên bố treo thưởng để khích lệ tinh thần các cầu thủ như mọi khi. Nếu như TP.HCM xác định sẽ có trận đấu rất khó khăn, thì Thanh Hóa lại tràn đầy niềm tin giành chiến thắng. Qua 4 vòng đầu tiên của V-League 2017 , FLC Thanh Hóa đang đứng ở vị trí đầu bảng với 4 trận bất bại trong đó có 1 trận hòa. Hiện tại, đội bóng xứ Thanh đang hơn các nhà đương kim vô địch Hà Nội FC, đội xếp thứ hai 1 điểm. Khoảng cách này có thể sẽ được duy trì, thậm chí nới rộng thêm bởi vòng này đội bóng xứ Thanh chỉ phải tiếp tân binh TP.HCM, trong khi đại diện thủ đô gặp đối thủ mạnh SHB Đà Nẵng. FLC Thanh Hóa khả năng sẽ có sự trở lại của Hoàng Thịnh. Bên cạnh đó việc Omar mới đây được giảm án treo giò cũng tạo hiệu ứng rất tốt về tâm lý cho toàn đội. Rõ ràng các học trò của HLV Petkovic nếu thi đấu đúng sức, 3 điểm khó lòng rời khỏi sân Thanh Hóa. Trong chiều nay, một trận đấu khác cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt, đó là cuộc đọ sức giữa Hà Nội FC và SHB Đà Nẵng. Cả hai đội đều có tham vọng rất cao, đặc biệt là Hà Nội FC sẽ phải bảo vệ ngôi vô địch của mình nên rất cần chiến thắng để có thể đuổi kịp Thanh Hóa. Trên sân Long An, đội chủ nhà đối đầu với Hải Phòng với mục tiêu giành 3 điểm. Còn trên sân Thống Nhất, Sài Gòn quyết tâm giành chiến thắng để lọt vào tốp 3 BXH. Công Phượng với nhiệm vụ giải cứu HAGL Cuộc đọ sức giữa HAGL và Cần Thơ trên sân Pleiku được ví như một trận “chung kết ngược”. Cả hai đội đều chìm nghỉm dưới đáy BXH và chưa có trận thắng nào từ đầu mùa giải. Đây là cơ hội cho cả hai được hưởng niềm vui chiến thắng bởi đối thủ của mình được đánh giá là “vừa miếng”. HAGL chờ Công Phượng giải cứu. Ảnh: Song Ngư HAGL có lợi thế sân nhà và đặc biệt là việc tiền đạo Công Phượng vừa “nổ súng” ở đội tuyển U23 Việt Nam. Bàn thắng này có ý nghĩa rất quan trọng, bởi nó sẽ giải tỏa rất nhiều về mặt tâm lý cho chân sút người Nghệ An. Không chỉ Công Phượng, những Văn Toàn, Đông Triều vừa từ tuyển U23 Việt Nam về sẽ cần duy trì phong độ đó để giúp HAGL vượt khó tại V-League. Tuy nhiên, một tin không vui với đội chủ sân Pleiku khi gần như chắc chắn Văn Thanh sẽ phải ngồi ngoài vì chấn thương gặp phải trong trận giao hữu với U23 Malaysia vừa qua. Về phần mình, Cần Thơ tỏ ra không lo lắng khi Công Phượng và các đồng đội có phong độ tốt. Phía đội bóng Tây Đô cho rằng, V-League là sân chơi khác hẳn so với trận giao hữu với U23 Malaysia. Các cầu thủ ở V-League có kinh nghiệm và bản lĩnh hơn nên sẽ không dễ để Công Phượng có thể ghi bàn. Ở hai trận đấu còn lại, Khánh Hòa sẽ tiếp Than Quảng Ninh trên sân nhà, SLNA sẽ có trận đấu khó khăn trước Quảng Nam trên sân Vinh. Lịch thi đấu vòng 5 V-League 2017: Ngày 11/2 16h00: FLC Thanh Hóa – TP.HCM 17h30: Hà Nội - SHB Đà Nẵng 17h30: Long An - Hải Phòng 18h00: Sài Gòn - Becamex Bình Dương Ngày 12/2 16h30: SLNA - Quảng Nam 17h00: Sanna Khánh Hòa BVN - Than Quảng Ninh 17h00: Hoàng Anh Gia Lai - XSKT Cần Thơ Huy Phong 