Dự án nghệ thuật chống Donald Trump bị dẹp bỏ không thương tiếc
Bảo tàng Hình ảnh động ở New York, nơi chức dự án “Ông ta sẽ không chia rẽ được chúng ta”, vừa phát đi tuyên bố gọi chương trình của nam diễn viên Shia LaBeouf “đang là mối nguy cho an toàn cộng đồng”.
Dự án phản đối livestream của Shia LaBeaouf vừa bị dẹp bỏ. “Dự án đang gây ra mối nguy nghiêm trọng tới an toàn cộng đồng ở bảo tàng, gồm khách tới thăm, nhân viên, người dân và các doanh nghiệp trong khu vực”, tuyên bố viết. “Ban đầu dự án mang tính xây dựng, nhưng nó trở nên xấu xí rõ rệt sau khi một trong các nghệ sĩ bị bắt tại địa điểm tổ chức dự án, dẫn tới quyết định cần thiết này”. Nam diễn viên nổi tiếng Shia LaBeouf là người đứng đầu dự án "Ông ta sẽ không chia rẽ được chúng ta" Bắt đầu từ khi ông Donald Trump nhậm chức hôm 20/1, dự án trình diễn nghệ thuật kêu gọi mọi người lặp lại khẩu hiệu “Ông ta sẽ không chia rẽ được chúng ta” vào một máy quay gắn vào một bức tường ở bảo tàng. Những người tham gia được khuyến khích lặp lại khẩu hiệu này bao nhiêu lần tùy ý họ. Ban đầu, dự án dự định sẽ liên tiếp phát đi trong bốn năm tới. Kênh livestream hiện đã ngừng với thông báo “Bảo tàng đã bỏ rơi chúng ta”. Kênh livestream đã ngừng phát với thông báo "Bảo tàng đã bỏ rơi chúng ta" Dự án “Ông ta sẽ không chia rẽ được chúng ta” do Shia Labeouf phát động. Bản thân anh bị bắt sau đó 5 ngày, hôm 25/1, sau khi bị cáo buộc tấn công một thanh niên 25 tuổi ở địa điểm lắp máy quay. Toàn bộ vụ việc được phát trên livestream. LaBeouf bị tạm giam về tội hành hung và gây rối nhưng được tại ngoại ngay sáng hôm sau. Phiên tòa xử anh dự kiến diễn ra vào 7/4 tới. Sau khi anh bị bắt, khu vực đặt máy quay đã được cảnh sát tuần tra giám sát chặt chẽ. Nhiều hành động quá khích của Shia LaBeouf tại địa điểm tổ chức dự án Giả Bình (Theo People) 