Biểu dương các đơn vị bắt giữ vụ vận chuyển ma túy tại Nam Định
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia) biểu dương các đơn vị chức năng phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 45 kg ma túy tổng hợp và 30 bánh hê-rô-in tại huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định.
Cụ thể, Phó Thủ tướng biểu dương Công an tỉnh Nam Định và Cục Hải quan TP Hải Phòng trong việc phát hiện, bắt giữ thành công vụ buôn bán, vận chuyển trái phép 45 kg ma túy tổng hợp và 30 bánh hê-rô-in tại huyện Nghĩa Hưng. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, Bộ Tài chính đề xuất hình thức khen thưởng phù hợp cho Công an tỉnh Nam Định và Cục Hải quan TP Hải Phòng theo đúng quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng. Bộ Công an tập trung chỉ đạo Công an tỉnh Nam Định phối hợp các lực lượng chức năng liên quan mở rộng điều tra, triệt phá tận gốc đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy nêu trên. 