Top các bệnh viện có điểm chất lượng cao nhất tại TP.HCM
Top 5 bệnh viện có điểm chất lượng cao nhất là các bệnh viện: Nhân dân 115, Nhân dân Gia Định, Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn, Viện Y dược học dân tộc và Nhi đồng 1.
Điều trị tại Khoa Vật lý trị liệu, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) Trong khi đó, 5 bệnh viện có điểm chất lượng thấp nhất là các bệnh viện: Quận 3, Thẩm mỹ Kim Hospital, Thẩm Mỹ Sài Gòn, Thẩm Mỹ Kỳ Hòa và Thẩm mỹ AVA Văn Lang Hôm nay (10.2), Sở Y tế TP.HCM đã công bố bảng điểm xếp hạng đánh giá chất lượng các bệnh viện tại TP.HCM. Theo thông tin của Sở Y tế, các bệnh viện được kiểm tra, chấm điểm đánh giá (thang điểm 5) theo 5 nhóm tiêu chí: hướng đến người bệnh, phát triển nguồn nhân lực, các hoạt động chuyên môn, hoạt động cải tiến chất lượng, tiêu chí đặc thù chuyên khoa. Về chất lượng bệnh viện thì nhóm các bệnh viện tuyến TP có điểm trung bình cao nhất (3,43 điểm) nhưng lại có điểm trung bình khảo sát về sự hài lòng của bệnh nhân thấp nhất (4,27 điểm). Trong khi đó, nhóm các bệnh viện tư nhân lại có điểm trung bình khảo sát sự hài lòng của bệnh nhân cao nhất (4,49 điểm) nhưng điểm trung bình chất lượng bệnh viện thấp nhất (2,77 điểm). Bảng xếp hạng chất lượng các bệnh viện tại TP.HCM: Viên An 