New Zealand: Hơn 400 cá voi mắc cạn bí ẩn sau một đêm
Cụ thể, 416 con cá voi hoa tiêu đã mắc cạn ở Mũi Farewell (New Zealand) chỉ trong một đêm. Chính quyền và người dân chỉ cứu được hơn 100 con.
Zing dẫn thông tin từ Guardian cho biết, Bộ Bảo tồn New Zealand vừa phát hiện 416 con cá voi mắc cạn ở Mũi Farewell (thuộc Vịnh Golden, cực nam New Zealand). Vào lúc bình minh ngày 10/2, hơn 70% trong số đó đã hấp hối. Hơn 400 con cá voi mắc cạn tại bờ biển New Zealand ngày 10/2 - Ảnh: AP Các nhân viên Bộ Bảo tồn và hàng chục tình nguyện viên đang chạy đua với thời gian để cứu sống hơn 100 con còn lại. Người dân địa phương được kêu gọi hoãn lại công việc và học tập để đến bãi biển giải cứu những con cá voi không may. Người dân mang theo khăn, xô và cả ga trải giường để giữ những con cá voi được ướt, mát và không hoảng loạn. Đến gần trưa ngày 10/2 (giờ địa phương), lúc triều lên, 100 con cá voi sống sót đã được đưa lại biển nhưng chỉ bơi gần bờ, những con cá voi lại bắt đầu bơi vào vùng nguy hiểm. Bộ Bảo tồn New Zealand đã chuẩn bị phương án để tiếp tục cứu hộ nếu cá lại mắc cạn. Hiện chưa rõ nguyên nhân của đợt mắc cạn hàng loạt này. Phần lớn những vụ cá voi mắc cạn ở New Zealand thường chỉ có một vài cá thể. Theo đó, Dân trí cho biết thêm, đây được đánh giá là vụ cá voi mắc cạn nghiêm trọng thứ ba trong lịch sử của New Zealand. Năm 1918, khoảng 1.000 con cá voi hoa tiêu đã bị mắc cạnh tại bờ biển Chatham Island. Đại diện Cục Bảo tồn (DOC) New Zealand cho biết khi thủy triều lên vào sáng nay, những con cá voi còn sống đã được đưa về biển và các đoạn dây ngăn được căng lên không cho chúng không bơi ngược trở lại bờ. Họ phải đợi ít nhất một ngày để đảm bảo rằng những con cá voi không bơi lại và mắc cạn. Những chú cá voi sống sót được đưa lại biển - Ảnh: Reuters Hiện có nhiều giả thuyết được đưa ra để giải thích cho hiện tượng này. Các chuyên gia cho rằng những con cá voi này có thể đang săn mồi ở quá gần bờ biển hoặc chúng đang cố gắng bảo vệ những con cá voi bị ốm trong đàn. Bờ biển Farewell Spit ở vịnh Golden Bay là nơi thường xuyên chứng kiến những vụ cá voi mắc cạn bởi đây là một vịnh cạn, rất khó khăn để cá voi bơi trở lại biển. Theo các chuyên gia, nhiều con cá voi được giải cứu ở trong điều kiện sức khỏe không tốt, vì vậy số lượng cá voi chết có thể tăng. Hiện tại bờ biển Farewell Spit vẫn còn hơn 300 xác cá voi chết. Cơ quan chức năng đang tập trung cứu những con còn sống và đợi lực lượng xử lý những con đã chết. Đỗ Thu Thoan (t/h) 