Quá tin tưởng bạn thân, tôi nhận được kết cục cay đắng
Xuân không ngờ Hiền sau vài năm không gặp thì tính tình đã thay đổi. Từ một cô gái hiền lành, sau một lần vấp ngã lại biến chất thành một cô nàng lẳng lơ, thích đưa đẩy và nhằm ngay chồng của bạn thân mà tiến đánh.
Xuân và Hiền là bạn bè lâu năm. Sau khi Xuân lập gia đình và mở cửa hàng riêng, cô cũng không quên cô bạn thân lúc này đang khốn đốn vì bị ruồng bỏ cùng cái thai trong bụng. Tính Xuân nhân từ, lại là bạn thân nên mới cảm thương mà để bạn đến ở với mình và cùng trông cửa hàng với cô. Nhưng có ngờ đâu, Hiền sau khi thất tình rồi phá thai đâm ra buồn tủi thì lại quay sang có tình cảm với chồng của Xuân. Người ta bảo “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” huống chi chồng của Xuân ngày ngày vẫn bên cạnh khuyên bảo Hiền đừng làm chuyện dại dột và hãy tin vào tương lai. Xuân không ngờ Hiền sau vài năm không gặp thì tính tình đã thay đổi. Từ một cô gái hiền lành, sau một lần vấp ngã lại biến chất thành một cô nàng lẳng lơ, thích đưa đẩy và nhằm ngay chồng của bạn thân mà tiến đánh. Người ta bảo “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” huống chi chồng của Xuân ngày ngày vẫn bên cạnh khuyên bảo Hiền đừng làm chuyện dại dột và hãy tin vào tương lai. (Ảnh minh họa) Đôi lần Xuân nghe hàng xóm xì xào, lúc Xuân vắng mặt thường thấy Hiền và chồng Xuân thân thiết với nhau. Mọi người bảo khéo Xuân lại “nuôi ong tay áo”. Nhưng cô vẫn luôn yêu thương bạn mình nên còn ra sức bảo vệ và nói là chồng cô chỉ đang khuyên nhủ và giúp Hiền có cái nhìn lạc quan hơn mà thôi. Nhưng có ngờ đâu đó lại là sự thật. Sau khi phá thai và chia tay người yêu cũ, Hiền lại phải lòng chồng của bạn thân. Rồi ra sức hấp dẫn cùng nhiều chiêu trò để giữ anh ấy lại với Hiền. Mèo thấy mỡ thì mê, đàn ông thấy gái dâng tận mồm thì dại gì không ăn. Thế là một lần mây mưa, chồng Xuân đã vướng vào mạng nhện tình ái do Hiền giăng ra và không cách nào thoát được. Xuân chua xót cười mỉa mai cho tình cảm bạn bè, vì chút sắc dục mà lụi tàn, cô cũng buồn cho cái thân phận, vợ chồng yêu thương mà vì chút yếu lòng anh lại phản bội. (Ảnh minh họa) Xuân có ngờ đâu, bao nhiêu năm chồng vợ, vậy mà chỉ vì một người Xuân hết lòng tin tưởng mà bị mất chồng. Không có cái đau nào như cái đau bị phản bội. Nửa muốn chia tay, nửa muốn cho anh cơ hội làm lại. Nhưng có ngờ đâu, cô bạn thân chẳng những không biết xấu hổ mà còn ghen ngược lại với Xuân và biến Xuân thành kẻ “giật chồng”. Xuân chua xót cười mỉa mai cho tình cảm bạn bè, vì chút sắc dục mà lụi tàn, cô cũng buồn cho cái thân phận, vợ chồng yêu thương mà vì chút yếu lòng anh lại phản bội. Ở đời, không ai biết trước ngày mai ra sao. Vui đó rồi buồn đó, bạn bè đó rồi kẻ thù đó. Đối với bạn thân, ta có thể chia sẻ mọi điều nhưng tuyệt đối, đừng bao giờ để chồng ta quá gần bạn. Hãy luôn giữ cuộc sống riêng tư bên ngoài các mối quan hệ khác. Đơn giản vì, ta chẳng bao giờ biết được khi nào thì sẽ bị bạn thân cướp chồng. Ai rồi cũng khác! Eva tám là nơi chị em tâm sự, chia sẻ những câu chuyện, những vấn đề khúc mắc về hôn nhân, gia đình, cuộc sống, kinh nghiệm kinh doanh, làm giàu. Hãy gửi tâm sự về địa chỉ chiase@khampha.vn để nhận được những góp ý cũng như những ‘cao kiến’ chân thành của chị em. Bài viết của các bạn sẽ được chọn đăng trên chuyên mục nếu phù hợp quy chuẩn nội dung và sẽ được bảo mật thông tin cá nhân. Theo Lam Nguyên (Khám Phá) 