Hy Lạp bắt giữ một đối tượng nghi là 'gián điệp' đang bị Mỹ truy nã
Cảnh sát Hy Lạp vừa bắt giữ một người đàn ông Trung Quốc tình nghi là “gián điệp” đang bị Mỹ truy nã tại một khách sạn ở trung tâm thủ đô Athens.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: ekathimerini.com) Theo trang tin www.ekathimerini.com, cảnh sát Hy Lạp vừa bắt giữ một người đàn ông Trung Quốc tình nghi là “gián điệp” đang bị Mỹ truy nã tại một khách sạn ở trung tâm thủ đô Athens. Các nguồn tin cảnh sát cho biết đối tượng này, 52 tuổi, bị Mỹ truy nã do đã tìm cách mua các thiết bị quân sự, trong đó có các thiết bị chặn và giải mã thông tin, và xuất khẩu bất hợp pháp những thiết bị này ra bên ngoài nước Mỹ. Phía Mỹ đã mở cuộc điều tra về vụ việc vào tháng 6/2013. Đối tượng bị bắt giữ làm việc cho một công ty vận tải biển của Trung Quốc. Y từ Trung Quốc đến Athens qua ngả Dubai vào ngày 7/2 và bị bắt giữ tại trung tâm Athens hai ngày sau đó. Cảnh sát Hy Lạp sẽ vẫn giam giữ người đàn ông Trung Quốc này trong khi chờ phía tòa án xem xét yêu cầu dẫn độ y sang Mỹ./. 