Maradona nhận trọng trách chống tham nhũng tại FIFA
Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA quyết định trao cho cựu danh thủ Diego Maradona một vai trò trong nỗ lực tạo sự trong sạch và minh bạch trong bóng đá.
Maradona (trái) tại Gala bóng đá FIFA hồi tháng 1/2017. Ảnh: Reuters "Tin chính thức. Cuối cùng tôi đã có thể thực hiện một trong những giấc mơ theo đuổi suốt đời: làm việc vì một FIFA trong sạch và minh bạch bên cạnh những con người thực sự yêu bóng đá. Cảm ơn những ai đã khuyến khích tôi chấp nhận thử thách này", Maradona thông báo trên Facebook hôm 10/2. Maradona từng nhiều lần chỉ trích cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu Chủ tịch UEFA Michel Platini về tình trạng tham nhũng và thiếu minh bạch trong bóng đá. Hai vị này đều đã phải rời chức vụ do bê bối. Blatter thậm chí bị cấm tám năm không được tham gia điều hành bóng đá. Trong khi một bộ phận CĐV chúc mừng Maradona về công việc mới, không ít người tỏ ý nghi ngờ về phẩm chất cá nhân của cựu danh thủ. Maradona từng có một quá khứ đen tối với nhiều rắc rối đời tư: sử dụng ma túy, bị phát hiện dương tính với doping tại World Cup 1994 và bị phạt tù treo vào năm 1998 do bắn súng hơi vào các nhà báo. Maradona chỉ có một ưu điểm để CĐV ngưỡng mộ là tài năng bóng đá thời đỉnh cao. Cựu tiền vệ này từng được xem là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới khi giành chức vô địch World Cup 1986. Maradona cũng từng hai lần vô địch Serie A và giành một UEFA Cup trong màu áo CLB Napoli. 