Mặc chồng cũ tố cáo, Phi Thanh Vân mở đại tiệc cho con
Mặc những lời tố của chồng cũ Bảo Duy, Phi Thanh Vân vui vẻ tổ chức tiệc thôi nôi cho con trai Tấn Đức.
Mặc những lời tố của chồng cũ Bảo Duy, Phi Thanh Vân vui vẻ tổ chức tiệc thôi nôi cho con trai Tấn Đức. Mặc những lời tố của chồng cũ Bảo Duy , Phi Thanh Vân vui vẻ tổ chức tiệc thôi nôi cho con trai Tấn Đức tại Vila Vũng Tàu. Trước đó, nữ diễn viên cũng cởi mở cho biết, dịp sinh nhật con cô sẽ làm ba bữa tiệc. "Một bữa là tạ lễ ở chùa Ngọc Hoàng. Lần thứ hai, Vân sẽ mời một đoàn gồm có 14 người từ TP.HCM và 2 người ở Vũng Tàu đi ra ngoài này vừa nghỉ dưỡng đồng thời đãi tiệc cho con tại khu biệt thự này. Và sau đó về TP.HCM, Vân sẽ làm một bữa tiệc sinh nhật cho con nữa gồm khoảng 100 thực khách sẽ ăn buffet tại một nhà hàng hải sản..." Phi Thanh Vân cũng chia sẻ mối quan hệ với chồng cũ Bảo Duy đang được nhiều người quan tâm. Cô tố ngược lại Bảo Duy chuyện anh nói nữ diễn viên không cho con trai Tấn Đức gặp ba. "Thực sự, không phải Vân không muốn cho Đức gặp ba. Nhưng mà qua rất nhiều tin nhắn Duy hăm dọa sẽ bắt đứa nhỏ. Vân sẽ đăng tải dần trên facebook cho các bạn coi, có rất nhiều tin nhắn Duy hăm dọa Vân là nếu như thấy Vân sẽ đánh vỡ mặt Vân, sẽ bắt con để Vân không bao giờ thấy con nữa nên Vân rất là sợ..." Nữ diễn viên cũng chia sẻ: "Nếu Duy muốn gặp con phải gặp ở bên ông bà ngoại và đưa cho Vân biên lai đã nộp đơn li dị. Tuy nhiên, Duy không làm theo thỏa thuận đó, Duy muốn gặp con ở công viên và cho Duy được đi chơi riêng". Riêng vấn đề ly dị giữa hai vợ chồng, Phi Thanh Vân cho biết, cô đã làm việc với thư ký công ty và liên hệ với một công ty luật sư ở Phan Thiết. "Vân sẽ ủy quyền toàn bộ cho phía công ty để đứng ra lo thủ tục li hôn đơn phương cho Vân ở Phan Thiết. Còn vấn đề Duy muốn níu kéo là chuyện của Duy thôi. Tất cả mọi chuyện bây giờ Vân không muốn đôi co đúng sai, có bằng chứng cụ thể nên cứ theo bằng chứng mà thực hiện thôi". Kim Hảo 