Thu Thủy chiến bại trước đàn em Mia - Tronie tại The Remix 2017
Trong cuộc thi Remix New Generation phát sóng tối qua, ca sỹ Thu Thủy đã thất bại khi đấu với đàn em Mia - Tronie.
Tối qua (10/2), Hòa âm ánh sáng - Remix New Generation phát sóng chủ đề 'Đô thị' với sự tham gia của hai nhóm thi Thu Thủy và Tronie - Mia. Đầu tiên, hai đội mở màn bằng tiết mục chung: liên khúc "Chạm tay vào không gian - Cô gái tự tin". Hai đội mở màn bằng tiết mục chung Sau đó, Thu Thủy lần lượt mang đến 4 ca khúc "Xích lô - Taxi - Đường đêm - Sài Gòn, Sài Gòn". Tiếp đến, nữ ca sĩ khoe giọng hát, vũ đạo mạnh mẽ và sexy với ca khúc "Taxi". Trong ca khúc "Đường đêm", Thu Thủy và Quốc Thiên mang đến một không gian lãng mạn cho sân khấu Hòa âm ánh sáng 2017. Cuối cùng, Thu Thủy tạo sự mạnh mẽ, cuốn hút khi tiếp tục '"đốt cháy" sân khấu với ca khúc "Sài Gòn Sài Gòn". Kết quả, mặc dù nhận được nhiều lời khen của giám khảo, nữ ca sĩ cũng chỉ nhận được 22/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Giám khảo Hồ Hoài Anh và Lưu Thiên Hương dành thêm 2 điểm cho phần trình diễn của nhóm Thu Thủy. Thu Thủy giành được 24 điểm từ giám khảo và hội đồng chuyên môn Đội Tronie - Mia mang đến 4 tiết mục và đưa khán giả đến với Việt Nam năm 2050. Tronie xuất hiện với bộ trang phục hiện đại của con người tương lai. Anh lôi cuốn khán giả bằng câu hát "mình thích thì mình làm thôi", còn Mia cũng mang đến mashup "Toxic - I’m a slave for you". Cả hai kết hợp cùng producer Addy Trần trong "Material girl", tạo nên một màn trình diễn sôi động. Tiếp đến, khách mời Dương Triệu Vũ cùng Mia thể hiện trong ca khúc "Ông bà anh". Cuối cùng "Saigon night" được team Tronie - Mia trình diễn tạo điểm nhấn làm sân khấu tưng bừng, náo nhiệt và đầy màu sắc. Kết quả, team Tronie - Mia nhận được 26/31 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn. Giám khảo Dương Khắc Linh dành 2 điểm cho team Tronie - Mia. Team Tronie - Mia giành được 28 điểm từ giám khảo và hội đồng chuyên môn Như vậy, đội Tronie – Mia có được số điểm cao hơn Thu Thủy và giành quyền bước tiếp vào vào trong. Hòa âm ánh sáng tập 4 giữa hai đội Thu Thủy và Tronie - Mia Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus 