Cách làm bắp cải xào trứng - món ngon đơn giản cho bữa cơm chiều
Bắp cải xào trứng là món ngon và vô cùng tiện lợi cho những bà nội trợ không có nhiều thời gian. Chỉ cần thao tác vài bước đơn giản, bạn đã có ngay đĩa bắp cả xào trứng thơm ngon, đúng vị.
Nguyên liệu làm bắp cải xào trứng Nguyên liệu chính làm món bắp cải xào trứng. - Bắp cải: 1 cái - Trứng gà: 3 quả - Hành lá: 2-3 cây - Tỏi: 1 củ - Gia vị: Hạt nêm, muối, dầu ăn, mì chính Cách làm bắp cải xào trứng - Bước 1: Bắp cải thái sợi nhỏ, rửa thật sạch rồi vớt ra rổ để ráo nước. Trứng vịt đập vào bát, dùng đũa đánh đều. Hành lá cắt bỏ rễ, rửa sạch rồi thái khúc ngắn. Tỏi bóc bỏ vỏ, đập dập rồi băm nhỏ. - Bước 2: Bắc chảo lên bếp, đổ dầu ăn vào đun nóng già rồi cho tỏi băm vào phi vàng thơm, sau đó cho bắp cải vào xào đều với lửa nhỏ khoảng 5-10 phút. Vừa xào vừa dùng đũa đảo đều đến khi nào bắp cải gần chín thì nêm nếm hạt nêm, gia vị sao cho vừa ăn, rồi tiếp tục xào đến khi bắp cải chín mềm thì tắt bếp, xúc bắp cải ra đĩa. - Bước 3: Bắc chảo vừa xào bắp cải lên bếp, cho thêm chút dầu ăn, đổ bát trứng vào đảo đều tới khi trứng chín. - Bước 4: Đổ đĩa bắp cải vào chảo trứng, cho thêm chút hạt nêm, hành lá thái khúc ngắn rồi nêm lại gia vị cho vừa ăn, đảo đều thêm vài lượt thì tắt bếp. Bày món ăn ra đĩa và thưởng thức. Món bắp cải xào trứng ngon nhất khi thưởng thức với cơm nóng. Chúc các bạn thành công với cách làm bắp cải xào trứng đơn giản này nhé! 