Trắng trợn thủ đoạn trấn lột tiền của băng 'cướp cạn' trên cầu Thăng Long
Thời gian qua, trên cầu Thăng Long (Hà Nội) xuất hiện một băng nhóm chuyên trấn lột tài sản của các xe máy đi lên tầng dành riêng cho ô tô.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội (PC45, Công an thành phố Hà Nội) cho biết đã tạm giữ hình sự một băng nhóm chuyên trấn lột tài sản ở đường dẫn lên phần đường dành cho ô tô trên cầu Thăng Long. Nhóm trấn lột trên cầu Thăng Long tại cơ quan công an. Ảnh Trí Thức Trẻ Các đối tượng gồm: Đặng Đức Cư (33 tuổi), Nguyễn Thị Vui (36 tuổi), Đỗ Văn Tuấn (43 tuổi), Nguyễn Thị Bằng (53 tuổi) và Nguyễn Gia Sản (36 tuổi, đều trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Trước đó, báo chí phản ánh tình trạng một nhóm đối tượng có hành vi cưỡng đoạt tiền của người tham gia giao thông bằng xe máy tại khu vực đường dẫn lên tầng 2 cầu Thăng Long. Cụ thể, khi phát hiện có người điều khiển xe máy lên tầng 2 cầu (tầng 2 cầu Thăng Long chỉ cho phép ô tô lưu thông), nhóm này dọa nạt, yêu cầu người tham gia giao thông dừng phương tiện. Sau đó, chúng tiếp tục đe dọa ép người vi phạm đưa tiền mới cho lưu thông tiếp. Tại cơ quan công an, nhóm trấn lột khai khoảng 15h ngày 7/2, Đặng Đức Cư, Nguyễn Thị Vui, Đỗ Văn Tuấn, Nguyễn Gia Sản và Nguyễn Thị Bằng phát hiện chị Nguyễn Thị N. điều khiển xe máy chở em gái đi vào làn đường dành cho ô tô trên cầu Thăng Long. Nhóm trấn lột trên tầng 2 cầu Thăng Long bao vây 1 người đi xe máy. Ảnh cắt từ clip Thấy vậy, Cư bám đuôi ở làn đường ngược chiều và giơ tay ra hiệu cho chị N. và nói đi vào đường cấm, yêu cầu chị N. quay lại sang đường từ Nội Bài đi trung tâm thành phố Hà Nội. Khi chị N. sang làn, nhóm người này dùng xe máy chặn để chị N. phải dừng xe lại đe dọa và trấn lột tiền. Với hành vi tương tự nhóm người này liên tiếp thực hiện các hành vi cưỡng đoạt tài sản của nhiều người đi nhầm đường. Mỗi lần như vậy, chúng chặn xe, đe dọa yêu cầu người điều khiển xe máy phải đưa từ 100.000 - 500.000 đồng. Đặc biệt, với những người trình bày không có tiền, chúng sẽ “khám” người để lấy bằng được tiền. Theo cơ quan công an, nhóm trấn lột này không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên lang thang ở khu vực cầu Thăng Long. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 