Phạt nguội xe biển xanh đi vào làn dành riêng cho BRT
Sau khi xác minh xe biển xanh đi vào làn dành riêng cho xe buýt BRT, CSGT đã mời lái xe vi phạm trên đến trụ sở để tiến hành phạt nguội lỗi vi phạm trên.
Ông Hán trong buổi làm việc với cơ quan chức năng. Ngày 10/2/2017, trên một số phương tiện thông tin đại chúng phản ánh lái xe ô tô BKS 29A - 016.46 (xe biển xanh) đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT. Sau khi tiếp nhận thông tin, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội đã tiến hành, kiểm tra, xác minh lái xe vi phạm. Căn cứ tài liệu đã thu thập, Phòng CSGT đã xác minh làm rõ người điều khiển xe ô tô BKS 29A - 016.46 vi phạm là ông Nguyễn Văn Hán (SN 1957, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội), hiện là lái xe của Cục Thuế thành phố Hà Nội và yêu cầu lái xe lên làm việc với cơ quan chức năng. Tại buổi làm việc với cơ quan chức năng, ông Nguyễn Văn Hán tường trình: "Khoảng 10h30 phút ngày 7/2/2017, tôi điều khiển xe ô tô BKS 29A - 016.46 đi trên đường Lê Văn Lương theo chiều Giảng Võ hướng về Lê Văn Lương, đã đi vào làn đường dành cho xe buýt nhanh BRT". Phòng CSGT đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Văn Hán với hành vi vi phạm “Điều khiển xe ô tô đi không đúng làn đường quy định” quy định tại Điểm c, Khoản 4, Điều 5, Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016; Mức phạt 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng GPLX hạng B2 thời gian 2 tháng kể từ ngày 10/02/2017 đến hết ngày 10/4/2017. Hoàng Nam 