Chân dài Việt sexy nhất nhì úc này ắt hẳn không muốn nhìn lại thời mặt thô, dáng còm ấy
Minh Tú "lột xác" ngoạn mục và khó ngờ đến mức nhiều người khẳng định cô đã nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để "trùng tu" nhan sắc.
Minh Tú đang là chân dài hot nhất trong làng mẫu Việt ở thời điểm hiện tại khi cô là ứng viên đại diện cho Việt Nam tại cuộc thi Asia's Next Top Model. Càng gây chú ý hơn khi đang có thông tin rò rỉ rằng cô sẽ lọt sâu vào top của cuộc thi tìm kiếm người mẫu uy tín nhất Châu Á. Chưa thế nói được gì nhiều khi kết quả cuối cùng của Asia's Next Top Model vẫn chưa được công bố. Nhưng những gì mà chân dài sinh năm 1993 đã thể hiện trong suốt thời gian qua khiến nhiều người phải bày tỏ sự ngưỡng mộ. Cùng xem lại quá trình lột xác từ "vịt bầu hóa thiên nga" của Minh Tú . Minh Tú thời mới vào nghề gầy còm và thô cứng khác hẳn với vẻ nóng bỏng bây giờ Vẻ nam tính ngày xưa đang được thay thế bằng thân hình nóng bỏng, gợi cảm Tham dự Asia's Next Top Model có thể xem là thời điểm để Minh Tú "bung lụa" sau hơn 2 năm "ủ mưu" để "lột xác" hình thể lẫn nhan sắc. Từ một cô gái đen nhẻm, gầy gò, gương mặt có nhiều nét thô, giải bạc siêu mẫu năm Việt Nam năm 2013 đã trở thành một cô gái vô cùng nóng bỏng, gợi cảm và chuyên nghiệp nhờ chăm chỉ tập luyện. Minh Tú với nét mặt, kiểu tóc "như con trai" của ngày xưa Những bộ ảnh của người đẹp cũng cuốn hút hơn nhiều Minh Tú "lột xác" ngoạn mục và khó ngờ đến mức nhiều người khẳng định cô đã nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để "trùng tu" nhan sắc. Tuy nhiên, người đẹp một mực khẳng định vẻ đẹp hiện tại mà cô có được hoàn toàn là nhờ tập luyện thể thao, ăn kiêng và nhờ vào công nghệ trang điểm. Thời trang của cô cũng ngày một ấn tượng Từ một cô gái gầy còm, ốm nhách, Minh Tú giờ đây sở hữu số đo 3 vòng đầy đặn 86-59-92 cùng với chiều cao khủng 1m79 và đôi chân dài 1m13. Cô nổi lên là người mẫu nóng bỏng nhất làng mẫu khi đi ngược lại vẻ đẹp người mẫu "lép kẹp" đang bị bão hòa. Minh Tú đang dần vươn lên là người mẫu nóng bỏng nhất làng mẫu Việt Cơ thể với đường cong "đâu ra đấy" đang giúp Minh Tú ngày càng đắt show Chân dài đang lao động rất miệt mài Theo Minh Hoàng (Khám Phá) 