Thể thao 24h: MU thiệt quân ở cuộc tiếp đón Watford
MU sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ Phil Jones ở cuộc tiếp đón Watford tại vòng 25 Premier League, do chưa bình phục chấn thương.
MU thiệt quân trước Watford HLV Jose Mourinho cho hay, hậu vệ Phil Jones sẽ không thể tham dự cuộc tiếp đón Watford ở vòng 25 Premier League, do chưa bình phục chấn thương. Trong khi đó, thủ quân Wayne Rooney có thể trở lại đội hình xuất phát, sau khi bị ốm hồi tuần trước. Phil Jones là quân bài ưa thích của Jose Mourinho trong thời gian gần đây. (Ảnh: Sky Sports) Cuộc đọ sức giữa MU và Watford sẽ diễn ra lúc 22h ngày 11/2, theo giờ Việt Nam. Nếu giành chiến thắng ở trận này, “Quỷ đỏ” có thể đánh chiếm vị trí trong top 4 Premier League. Bởi khả năng Liverpool (gặp Tottenham) và Arsenal (gặp Hull) xảy chân ở vòng đấu này là khá cao. Juventus gây bất ngờ với David De Gea  Theo The Sun, Juventus đang lên kế hoạch chiêu mộ David De Gea từ MU, nhằm thay thế cho Gianluigi Buffon. Tuy nhiên, thủ thành người Tây Ban Nha chỉ là phương án số 2 của “Lão bà”, khi Gianluigi Donnarumma của AC Milan mới là mục tiêu hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng Hè 2017. Bayern Munich “bó tay” trước Philipp Lahm  Sau khi thủ quân Philipp Lahm công bố quyết định giải nghệ vào cuối mùa giải này, BLĐ Bayern Munich đã tỏ ra không hài lòng, khi hợp đồng giữa đôi bên vẫn còn hạn tới năm 2018. Các quan chức “Hùm xám” và HLV Carlo Ancelotti từng cố gắng thuyết phục hậu vệ người Đức thay đổi quyết định, nhưng bất thành./. CTV Bảo Long/VOV.VN Tổng hợp 