Liverpool - Tottenham: Liverpool tuột dốc!
Tottenham chưa bao giờ vượt hơn trên sân Anfield của Liverpool trong 23 năm qua. Tuy nhiên, Liverpool lại đang gặp vấn đề với hình ảnh tuột dốc.
Thế nên trận đấu trên sân Anfield sẽ tập trung sự chú ý của nhiều giới một phần vì tên tuổi và thứ hạng của hai đội và phần còn lại chính là sự kèn cựa nhau. HLV Pochettino của Tottenham có thể tự tin là vào thời điểm này thầy trò mình đang có phong độ cao rất ổn định qua chuỗi 14 thắng, tám hòa và chỉ hai bại ở giải Ngoại hạng Anh. Họ ghi tổng cộng 46 bàn, xếp nhì bảng, chỉ chịu đứng sau Chelsea với 9 điểm kém nhưng hơn Liverpool xếp hạng năm 5 điểm. Điểm nhấn mà HLV Pochettino tạo nên là lực lượng trẻ hóa đầy nhiệt huyết cộng với thể lực sung mãn với đội hình có chiều sâu. Nổi bật trên hàng tiền đạo là Kane 14 bàn, Alli 11 bàn, Son-Heungmin bảy bàn. Ngoài ra, phải kể đến Eriksen rất xuất sắc trong vai trò kiến tạo. Trong khi đó hàng phòng ngự được bảo vệ khá vững chắc bởi kinh nghiệm của thủ môn Lloris và trung vệ Alderweireld. Hai nhân vật góp công lớn hình thành danh hiệu hàng thủ hay nhất giải tính đến hiện nay. Liverpool đá sân nhà nhưng lại đang tuột dốc nên sẽ rất khó khăn trước Tottenham. Ảnh: GETTY IMAGES Ngoài ra, cần ghi nhận ông Pochettino còn tỏ ra linh hoạt trong cách vận dụng đội hình chiến thuật 4-2-3-1 hoặc 4-3-2-1 hay 4-3-3 tùy trận, tùy đối tượng. Từ đó thường gây bất ngờ cho đối phương không kịp đối phó. Trong lúc đó HLV Klopp phía bên kia đến tận bây giờ vẫn chưa đưa Liverpool đạt được một độ ổn định chắc chắn nên cứ xen kẽ thắng rồi hòa và thua thật thất thường. Đội đã có 13 thắng, bảy hòa và bốn bại. Có những trận đá thật hay, thật ấn tượng nhưng cũng có những trận thua thật lãng và mất điểm thật phí phạm. Điều này khẳng định phong độ không ổn định. Gần đây Liverpool đã trải qua năm trận không thắng ở giải này (ba thua, hai hòa). Tính xa hơn nữa thì chỉ thắng bốn trong 10 trận vừa qua. Có lẽ phần nào là do đoàn quân của ông Klopp mạnh công hơn thủ khi các trụ cột đều được đôn lên phía trên gồm Mane chín bàn, Firmino tám bàn, Lallana bảy bàn, Millner sáu bàn chưa kể Sturridge thời gian qua còn dưỡng thương nên không có chân trung phong thực thụ. Ngược lại, thế thủ của họ đã để bị thủng lưới tới 30 bàn gần gấp đôi Tottenham. Điều này được lý giải do cả hai thủ môn Mignolet lẫn Karius dự bị đều khá tệ sắp tới buộc phải thay thế. Vào trận Tottenham mất hai hậu vệ Rose, Vertonghen chấn thương song bù lại tiền vệ Alli rất năng nổ sẽ tái xuất so với Liverpool có thể vắng mặt hậu vệ Lovren và tiền vệ Lamela vì lý do tương tự. Bù lại là sự trở lại của tiền vệ Origi và Wijneldum. Thầy trò HLV Klopp đang tuột dốc nhưng điểm lạ của Liverpool là họ thường chơi rất hay với những đối thủ mạnh và lớn. Mà Tottenham trong những mùa gần đây đã được sắp xếp vào thành phần khó chơi. Chờ đợi một trận cầu kịch tính và khó dự đoán không chỉ vì những cá nhân nổi trội mà còn cả vì sự thất thường. 