Hỗ trợ 10 suất học bổng chung tay vì ATGT tại Tây Nguyên
10 suất học bổng đã được Ban ATGT tỉnh Gia Lai, Báo Giao thông và nhà tài trợ trao cho các em học sinh có người thân bị TNGT tại huyện Krông Pa vào ngày 10/2.
Ban ATGT phối hợp với Hội LH Phụ nữ tỉnh Gia Lai cùng nhà tài trợ trao 10 suất học bổng cho các em học sinh nghèo học giỏi, thân nhân của gia đình có nạn nhân bị TNGT huyện Krông Pa Ban ATGT tỉnh Gia Lai, Hội LHPN tỉnh, Báo Giao thông và nhà tài trợ trao 10 suất học bổng (tổng trị giá 20 triệu đồng) cho các em học sinh có người thân bị TNGT tại huyện Krông Pa. Ban ATGT tỉnh cũng đã kêu gọi một đơn vị hỗ trợ "nóng" cho hai chị em trong một gia đình chiếc xe đạp để đến trường. Học bổng do Công ty CP Xây dựng và Vận tải Gia Lai tài trợ. Phát biểu tại buổi trao học bổng, ông Phạm Hiếu Trình, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Gia Lai chia sẻ: "TNGT đang là vấn đề nóng bỏng của toàn xã hội. Tỉnh Gia Lai mỗi năm có hàng trăm gia đình bị ảnh hưởng do TNGT. Đặc biệt, có những vụ TNGT đã trực tiếp hoặc gián tiếp khiến nhiều em nhỏ không đủ điều kiện cắp sách đến trường, không thể yên tâm theo học các chương trình trên lớp. Với mong muốn huy động các nguồn lực để sẻ chia khó khăn, giúp các nạn nhân TNGT vượt qua hoàn cảnh, vươn lên trong cuộc sống, những suất học bổng này sẽ phần nào giúp đỡ cho các em nhỏ an tâm hơn khi đến trường". Đoàn công tác đến thăm một gia đình có nạn nhân bị TNGT  Bà Rơ Ô Lễ, Chủ tịch Hội LHPN huyện Krông Pa bày tỏ lời cảm ơn đối với Ban ATGT, Hội LHPN tỉnh Gia Lai, Báo Giao thông và nhà tài trợ đã trao học bổng "Chung tay vì nạn nhân TNGT" cho các em học sinh tại địa phương. "Các em học sinh nhận học bổng này là những nạn nhân trực tiếp và gián tiếp trong những vụ TNGT. Đa phần các em có hoàn cảnh cực kỳ khó khăn, và có em học sinh chỉ mới lớp 1-2 đã phải nghỉ học. Em Nay Khuy (trú tại tổ dân phố 13, TT Phú Túc, H. Krông Pa) đang học lớp 1 thì bỏ học (năm 2016). Ban ATGT tỉnh Gia Lai trao quà hỗ trợ để em được đến trường.  Mong sao các em nhận thêm nhiều sự sẻ chia của các tổ chức khác, từ các tổ chức xã hội, từ nhà trường để các em học sinh vượt qua hoàn cảnh, trở thành những người có ích cho xã hội", bà Lễ nói. Học bổng do Công ty CP Xây dựng và Vận tải Gia Lai tài trợ. Báo Giao thông 