Phải bảo vệ quyền lợi chính đáng của doanh nghiệp
Hạn chế kinh phí ra nước ngoài nghiên cứu
Ngày 10-2, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang cùng lãnh đạo các sở, ngành đã có buổi làm việc với Hiệp hội Doanh nghiệp (DN) TP HCM. Báo cáo tại buổi làm việc, ông Chu Tiến Dũng, Chủ tịch Hiệp hội DN TP, cho biết hiện có 65 hội và CLB với 9.000 hội viên, trong đó 450 DN là hội viên trực tiếp. Để hỗ trợ hội viên các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và làm cầu nối giữa DN với chính quyền, hiệp hội đã thực hiện các chương trình như nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, hỗ trợ pháp lý; hỗ trợ hội nhập; tiếp cận các nguồn vốn; xúc tiến thương mại, nâng cao hệ thống thông tin, liên kết... Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang yêu cầu các sở, ngành xem doanh nghiệp là đối tác và đối tượng phục vụ Ảnh: Bảo Nghi Tuy nhiên, để nâng cao vai trò của hiệp hội trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng, hiệp hội kiến nghị TP sớm có quy hoạch hệ thống bán lẻ để hỗ trợ DN trong nước, chỉ đạo và hỗ trợ để sớm xây dựng trung tâm nguyên phụ liệu và thiết kế thời trang, xem xét và đề xuất lãi suất vay bằng các nước trong khu vực để nâng khả năng cạnh tranh cho DN trong nước. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang yêu cầu Hiệp hội DN TP phải lấy đối tượng DN, doanh nhân làm trọng tâm cho hoạt động của mình; tập trung hỗ trợ DN. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy chỉ đạo các sở, ngành phối hợp với Hiệp hội DN TP bảo vệ quyền lợi chính đáng của DN, xem DN là đối tác và đối tượng phục vụ. Cùng ngày, tại buổi làm việc với Sở Tài chính về triển khai nhiệm vụ năm 2017, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến yêu cầu sở nghiên cứu, đề xuất cơ chế tạo vốn và huy động nguồn lực xã hội cho đầu tư phát triển, nhất là nguồn vốn cho các dự án thuộc 7 chương trình đột phát của TP; bảo đảm nhiệm vụ chính trị trong công tác thu ngân sách. Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến giao 2 sở Tài chính, Nội vụ tham mưu cho TP thành lập tổ quản lý nợ công để xử lý hiệu quả hơn vấn đề này. Giám đốc Sở Tài chính TP HCM Phan Thị Thắng cho biết năm 2017, tỉ lệ phân chia nguồn thu giữa ngân sách trung ương và ngân sách TP áp dụng trong thời kỳ ổn định ngân sách 2017 - 2020 chỉ còn 18% nên khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư là hạn hẹp, trong khi đó nhiệm vụ ngân sách trung ương giao cho TP rất nặng, với chỉ tiêu dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2017 là 347.882 tỉ đồng. Đại diện Sở Tài chính khẳng định sẽ chủ động rà soát, sắp xếp các nhiệm vụ chi theo thứ tự ưu tiên, tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên; giảm tối đa và công khai các khoản chi hội nghị, hội thảo, khánh tiết…; hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát ở nước ngoài; hạn chế mua sắm ô tô công và trang thiết bị đắt tiền; kiên quyết cắt giảm những khoản chi thường xuyên đã có trong dự toán nhưng đến ngày 30-6 chưa phân bổ hoặc đã phân bổ nhưng chưa thực hiện… Trường Hoàng 