Mỹ, Nhật nhất trí thảo luận thúc đẩy thương mại song phương
Ngày 10/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh chính thức đầu tiên với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Nhà Trắng.
Thủ tướng Nhật Bản gặp gỡ Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: CNN Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã nhất trí sẽ thảo luận về một khuôn khổ hợp tác thương mại song phương, sau khi Mỹ tuyên bố rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trong tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo tại Washington, ông Trump và ông Abe khẳng định Mỹ và Nhật Bản cần đi đầu ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương trong việc tạo ra thị trường tự do và công bằng dựa trên các quy tắc. Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của khu vực trên cơ sở các sáng kiến hiện có. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo đều không nêu rõ về việc liệu một thỏa thuận thương mại song phương sẽ được ưu tiên thay vì một hiệp định mang tính khu vực hay không. Cũng trong tuyên bố chung nêu trên, ông Trump và ông Abe đều nhất trí rằng Mỹ sẽ tăng cường sự hiện diện tại khu vực Châu Á – Thái Bình Dương và Nhật Bản sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong mối quan hệ đồng minh giữa hai nước. Ông Trump khẳng định quan hệ đồng minh Mỹ-Nhật đóng vai trò nền tảng đối với hòa bình và ổn định tại khu vực Thái Bình Dương. Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng hối thúc Triều Tiên từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này. Hai nhà lãnh đạo cũng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng không và hàng hải trên Biển Hoa Đông, đồng thời kêu gọi các bên liên quan tránh những hành động làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông. Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp, Tổng thống Trump đã nhấn mạnh tới mối quan hệ sâu sắc giữa hai nước, đồng thời khẳng định cam kết của Washington đối với an ninh Nhật Bản. Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí rằng những cam kết về bảo vệ Nhật Bản của Mỹ cũng sẽ được áp dụng cho quần đảo Senkaku hiện do Tokyo kiểm soát trong khi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Bên cạnh đó, ông Trump cũng đã mô tả cuộc điện đàm vừa qua giữa ông với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là “rất thân thiện”. Tổng thống Mỹ khẳng định việc quan hệ Mỹ-Trung được cải thiện không phải là mối đe dọa đối với Nhật Bản. Sáng 10/2 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tới Washington để thảo luận với Tổng thống Mỹ Donald Trump về một tiến trình mới cho mối quan hệ song phương, trong bối cảnh xuất hiện những căng thẳng giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại và quốc phòng. Tháp tùng ông Abe trong chuyến thăm này có Bộ trưởng Tài chính Taro Aso và Ngoại trưởng Fumio Kishida. Theo tuyên bố chung, Tổng thống Trump đã nhận lời mời của Thủ tướng Abe sẽ đi thăm chính thức Nhật Bản trong năm 2017. Sau cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo sẽ bay tới thị trấn Palm Beach ở bang Florida, nơi ông Trump sở hữu một dinh thự. Dự kiến ông Abe sẽ trở về Nhật Bản vào ngày 13/2. TTXVN/Tin Tức  