Vụ việc siêu xe biển xanh trong gầm tủ: Không nên truy tìm người đăng Facebook
Đó là quan điểm của Luật sư Nguyễn Thế Truyền, Công ty Luật Thiên Thanh (Đoàn Luật sư Tp Hà Nội), xung quanh câu chuyện “siêu xe biển xanh trong gầm tủ”.
Luật sư Nguyễn Thế Truyền là người dành nhiều thời gian quan sát, chia sẻ những vấn đề của truyền thông nhìn từ góc độ pháp lý. Dưới đây là bài viết thể hiện ý kiến quan điểm riêng của luật sư Nguyễn Thế Truyền: Có lẽ chưa bao giờ thông tin lại được cập nhật với mọi người theo cách nhanh, trực tiếp, sống động như vậy trong thời kỳ mạng xã hội len lỏi vào tận những bản làng, thành viên gia đình hay cộng đồng lớn nhỏ. Việc một Facebooker đưa hình ảnh “dàn xe ô tô siêu sang có gắn biến kiểm soát loại xanh trắng” và được một số báo lớn lấy làm cơ sở để truy tìm đến ngọn nguồn của bức hình theo nghiệp vụ báo chí nhằm đưa thông tin đến bạn đọc nhanh nhất bằng việc phỏng vấn, kiểm tra qua cơ quan chức năng “CSGT TP Cần thơ” và đã xác định được thông qua hệ thống quản lý thì những biển số trên đều là giả. Câu chuyện sẽ chẳng có gì đáng bàn khi bài báo kia được phát hành với số lượng người đọc nhiều nhất nhì Việt Nam bị độc giả phát hiện với chính những bức ảnh báo đăng, đã chỉ ra dàn siêu xe đó chỉ là mô hình. Không dừng lại ở đó, tiếp tục cơ quan báo chí khác đã tiếp tục phát huy nghiệp vụ báo chí sắc sảo của mình và lần này là phỏng vấn “đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an TP.Cần Thơ” và có khẳng định “Hiện Công an TP.Cần Thơ đang làm rõ thông tin, đồng thời truy tìm người đã đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội Facebook”. Hình ảnh siêu xe mô hình trong gầm tủ Việc một cá nhân đưa hình ảnh mô hình dàn xe siêu sang lên mạng facebook là quyền nhân thân của người đó, là quyền tự do biểu đạt, tự do chia sẻ cảm xúc cá nhân với bạn bè hoặc cộng đồng mà người đó hướng đến. Không xâm phạm đến quyền lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân nào khác. Hơn nữa, theo thông tin tôi được biết thì hình ảnh FBker đưa ra kèm theo thông tin “sắp có biến lớn rồi ..” trong một diễn đàn về ô tô, xe máy mà không có thêm bất kỳ thông tin nào khác để có thể xem xét việc “đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội” . Vì sự thật ở đây có thể chỉ là dàn xe mô hình của một người đam mê sưu tầm, việc gán thêm các biển số yêu thích chỉ làm tăng thêm chi tiết “như thật” của mô hình là một trong những tiêu chí của người đam mê các loại mô hình thích thú. Đã là mô hình thì không phải thật, và sự thật ở đây là bức ảnh chụp dàn xe ô tô siêu sang mô hình. Thông tin cung cấp theo những bức hình “sắp có biến lớn ..” xét về ngữ nghĩa chỉ ở dạng phỏng đoán, chưa xảy ra. Không chỉ ra bất kỳ hiện tượng hay khẳng định một vấn đề gì để xem xét đến việc “đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng”. Vì vậy, theo tôi, không đủ cơ sở, căn cứ pháp lý để xem xét xử lý người đưa thông tin, hình ảnh xe mô hình lên mạng xã hội với hành vi vi phạm về việc “đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng” như vị Giám đốc CA TP Cần thơ đã cung cấp cho báo chí. Sự việc đáng được coi là bài học cho những người làm báo. Cần kiểm chứng, suy xét kỹ trước khi đưa thông tin lên mặt báo. Nếu không có chuyện đưa lên mặt báo thì sự việc chỉ dừng lại ở một nhóm nhỏ, không quá gây ảnh hưởng gì cho xã hội. Ls Nguyễn Thế Truyền 