Lãnh đạo Uông Bí yêu cầu Công ty Việt Min Đô khẩn trương sửa chữa Cầu Trắng
Công ty Việt Min Đô phải khẩn trương đẩy nhanh tiến độ sửa chữa Cầu Trắng (phường Vàng Danh) để đảm bảo cho nhân dân tham gia giao thông thuận tiện.
Chiều 9/2, ông Nguyễn Anh Tú - Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh) chủ trì hội nghị giao ban nhằm kiểm điểm công tác thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tháng 1, triển khai nhiệm vụ tháng 2 và thời gian tiếp theo. Ông Nguyễn Anh Tú - Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí. Tại hội nghị, sau khi nghe các Phó Chủ tịch UBND thành phố, lãnh đạo các phòng, ban, ngành báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao, ông Nguyễn Anh Tú yêu cầu phòng văn hóa thông tin thành phố tiếp tục phối hợp với các xã phường tổ chức quản lý tốt các lễ hội xuân trên địa bàn thành phố đặc biệt là lễ hội Yên Tử, Ba Vàng. Đồng thời, giao cho Đài Truyền thanh - Truyền hình thành phố đẩy mạnh tuyên truyền bộ quy tắc ứng xử “Tự hào là công dân thành phố Uông Bí”; Công an thành phố phối hợp với phòng Quản lý đô thị, Ban Chỉ huy quân sự thành phố, phòng cảnh sát PCCC số 4 tăng cường lực lượng bảo đảm công tác an toàn giao thông, trật tự đô thị, phòng chống cháy nổ tại các lễ hội trên địa bàn, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm an toàn giao thông;… Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Anh Tú giao UBND phường Vàng Danh đôn đốc Công ty Việt Min Đô khẩn trương đẩy nhanh tiến độ sửa chữa Cầu trắng (phường Vàng Danh) để đảm bảo cho nhân dân tham gia giao thông thuận tiện. Người dân khu 7, phường Vàng Danh ngán ngẩm nhìn hàng đoàn xe trọng tải lớn "cày nát" cầu Trắng. Ảnh Ngọc Anh. Ô tô chở than chạy rầm rầm qua đường khu 7 phường Vàng Danh. Mỏ than của Công ty CP Việt Min Đô nằm trên địa bàn phường Vàng Danh, thành phố Uông Bí, được Chính phủ giao cho một Doanh nghiệp Indonesia từ đầu những năm thập kỷ 90 thế kỷ trước, có thời hạn khai thác là 20 năm. Theo báo Dân Trí, cách đây khoảng 5 năm, do Công ty Việt Min Đô khai thác than kiểu lộ thiên nên nảy sinh nhiều bất cập, ảnh hưởng đến môi trường và việc buông lỏng trong quản lý tài nguyên để cho hàng trăm đối tượng từ địa bàn khác đến “lập tư dinh” ăn ở để “mót” than, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự trên khu vực. Trước những bất cập này, tháng 5/2012, Công an thành phố Uông Bí đã phối hợp với đơn vị chức năng và UBND phường Vàng Danh tổ chức lực lượng tiến hành việc giải tỏa, phá dỡ hơn 120 lán trại, giải phóng 120 đối tượng người từ địa phương khác tụ tập, sinh sống xung quanh khai trường Công ty CP Việt Min Đô để nhặt, mót than từ bãi thải mà không hề đăng ký tạm trú tạm vắng với địa phương, lập lại trật tự trên địa bàn. Hiện nay, tình trạng trên đã không còn, tuy nhiên hằng ngày vẫn có nhiều ô tô trọng tải lớn chở than từ trong mỏ Việt Min Đô đi qua đường Cầu Trắng, gây hư hại cầu đường, ảnh hưởng không nhỏ đến việc đi lại của người dân. Chính vì lí do này nên Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí đã giao cho UBND phường Vàng Danh đôn đốc Công ty Việt Min Đô khẩn trương đẩy nhanh tiến độ sửa chữa Cầu Trắng. H. NGUYÊN 