Ukraine đưa Buk-M1 áp sát Nga, Nga nhạt giọng...
Ông Ozerov cho biết thêm: "Ukraine hiểu rằng nếu xâm phạm biên giới Nga dưới bất kỳ hình thức nào sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng".
Cuộc tập trận gần Crimea sẽ không đem lại bất cú mối đe dọa nào cho an ninh Nga, tuy nhiên hệ thống phòng không Nga sẽ đặt ở mứa báo động để ngăn chặn kịp thời tên lửa Ukraine bất ngờ xâm phạm lãnh thổ Nga, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Hội đồng Liên bang Nga Viktor Ozerov nói với Sputnik vào hôm thứ Sáu. Ngày 10/2, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ukraine Dmitry Gutsuliak tuyên bố Ukraine sẽ tập trận bắn đạn thật từ hệ thống tên lửa đất đối không Buk-M1 ở khu vực tỉnh Kherson, sát với vùng Crimea đã sáp nhập vào Nga. Tên lửa Buk trong một cuộc diễu binh ở Kiev, Ukraine. Theo hãng tin TASS (Nga), không tiết lộ thời gian cụ thể của cuộc tập trận nhưng ông Gutsuliak khẳng định: "Khoảng 50 cuộc tập trận chiến thuật đã được lên kế hoạch, với sự tham gia của các đơn vị, tiểu đoàn, trung đoàn cơ bản; 25 cuộc tập trận chiến thuật với tên lửa giàn Buk-M1, và khoảng 35 35 cuộc tập trận khác với các đơn vị hậu cần". Trong đó các cuộc bắn thử từ Buk-M1 sẽ được thực hiện tại trường bắn “Yagorlyk” của tỉnh Kherson, giáp với Crimea ở hướng Bắc. Theo ông Ozerov, Nga không coi đây là một mối đe dọa bởi nước này đủ mạnh để bảo vệ biên giới của mình. Tuy nhiên, vẫn cần có sự đề phòng, "Tất cả các hệ thống trinh sát, hệ thống phòng không của chúng tôi sẽ được đặt trong tình trạng báo động để ngăn chặn tên lửa Ukraine vô tình xâm phạm lãnh thổ của chúng tôi", ông Ozerov nói. Ông Ozerov cho biết thêm: "Ukraine hiểu rằng nếu xâm phạm biên giới Nga dưới bất kỳ hình thức nào sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng". Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ukraine cũng cho biết về kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận chiến thuật đặc chủng phóng thiết bị bay trinh sát không người lái. Ngoài ra, "các đơn vị phòng không S-300 của Ukraine sẽ tham gia tập trận bắn đạn thật chiến thuật trong cuộc tập trận đa quốc gia Saber Guardian 2017 tại trường bắn Shabla ở Bugalria". Hồi đầu tháng 12, Ukraine tổ chức bắn thử tên lửa phòng không tầm trung S-300 gần biên giới với Crimea. Ban đầu Kiev nói rằng khu vực bắn sẽ ảnh hưởng đến các vùng lãnh hải của Nga, nhưng sau khi Moskva phản đối đã chuyển tới vùng biển trung lập. Minh Châu 