Cột sống có mủ vì tự tiêm thuốc đau lưng
Nam bệnh nhân đau lưng nhiều năm, được một cơ sở y tế chỉ định tiêm thuốc vào chỗ đau. Hậu quả toàn bộ vùng thắt lưng bị áp xe.
Khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống, BV Bạch Mai hiện đang điều trị cho nam bệnh nhân 67 tuổi (Nghệ An) bị áp xe sau tiêm thắt lưng. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau nhiều tại vùng tiêm. Khám sơ bộ, bác sĩ phát hiện vùng da bên ngoài có ổ áp xe, tuy nhiên kết quả chụp phim phát hiện tổn thương sâu hơn khi đĩa đệm ống sống thắt lưng của bệnh nhân cũng có ổ áp xe. Các vị trí quanh đĩa đệm, đốt sống thắt lưng của bệnh nhân chứa nhiều dịch mủ Các bác sĩ đã phẫu thuật, làm sạch dịch mủ trong đĩa đệm, đốt sống thắt lưng và các ổ áp xe vùng cơ lưng. Bệnh nhân cho biết bị đau lưng nhiều năm nay, đã điều trị một số nơi nhưng không đỡ. Cách đây 1 tháng, khi cơn đau tăng dần, bệnh nhân đi khám tại một cơ sở y tế địa phương, được chỉ định tiêm thuốc vào thắt lưng. Sau đó bệnh nhân đột ngột bị sốt, sưng tấy phải chuyển ra BV Bạch Mai điều trị. Bác sĩ khuyến cáo, việc tiêm trực tiếp vào vùng thắt lưng, cột sống có thể gây nhiễm trùng nếu tiêm không chuẩn xác, không đảm bảo vô trùng hoặc chỉ định tiêm sai. Thực tế, khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống tiếp nhận không ít những trường hợp bị áp xe như bệnh nhân nói trên. Người bệnh khi bị đau lưng cần được khám đúng chuyên khoa, việc tiêm trực tiếp cần đúng chỉ định, đảm bảo vô khuẩn. Minh Anh 