Nhiều lo ngại về nhà giá 100 triệu đồng
Về việc xây nhà ở xã hội (NƠXH) 100 triệu đồng mà TPHCM đang lên kế hoạch triển khai, các chuyên gia, doanh nghiệp cho rằng, TPHCM phải có sự điều chỉnh thích hợp, nếu không, mô hình này sẽ không thành công, kéo theo nhiều hệ lụy.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương vào ngày 5/2, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng, một đô thị 13 triệu dân như TPHCM thì nên học tập kinh nghiệm Bình Dương xây dựng NƠXH cho người thu nhập thấp. Ông Trần Thanh Liêm - Phó Chủ tịch UBND Bình Dương cho biết, Bình Dương có 85 dự án NƠXH, tổng diện tích khoảng 3,9 triệu m 2 , trong đó 43 đề án nhà ở an sinh xã hội. Hiện nay có 25 dự án được đưa vào sử dụng, đạt trên 761.000 m 2 sàn nhà ở, bình quân đạt 25m 2 /người, dự kiến cuối năm 2017 đạt 26,4m 2 /người. Ngoài ra, Công ty Becamex còn đưa quỹ đất sạch đã được đầu tư vào sử dụng với giá bán ưu đãi phù hợp, kết hợp với hình thức cho vay mua nhà với mức giá từ 100-200 triệu đồng/căn hộ 30m 2 . Hiện Bình Dương đã giao 5.000 căn NƠXH giá rẻ cho người dân và đang tiếp tục xây thêm 10.000 căn nữa để phục vụ người thu nhập giá thấp. Theo ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TPHCM, nếu TPHCM xây nhà giá rẻ thì chỉ hai vị trí đủ điều kiện để xây là ở Khu Chế xuất Linh Trung, quận Thủ Đức và khu công nghiệp cảng Hiệp Phước huyện Nhà Bè. Bởi hai khu vực này không chịu chi phí về đất (phí bồi thường, tiền sử dụng đất), phí đầu tư hạ tầng và diện tích căn hộ khoảng 25 m 2 (suất đầu tư 4 triệu đồng/m 2 ). Tuy nhiên, TPHCM khuyến khích xây NƠXH 300 - 500 triệu là hợp lý hơn. Bình Dương khách hàng là công nhân, còn ở TPHCM đối tượng là cán bộ nhân viên. Mục tiêu của TPHCM đến năm 2020 sẽ hoàn thành 30.000 căn nhà giá rẻ để phục vụ. Chuyên gia kinh tế Lê Bá Chí Nhân cho rằng, TPHCM học hỏi Bình Dương về vĩ mô là đúng, nhưng trên thực tế không phải nói là làm được. Bởi quy trình thực hiện dự án phải qua phê duyệt rất dài. Giá chuyển mục đích sử dụng đất ở TPHCM chi phí rất cao, nếu không tính toán kỹ sẽ phá vỡ quy hoạch. Ngoài ra, nếu mô hình nhà giá rẻ như ở Bình Dương hình thành sẽ thu hút ngày càng nhiều dân nhập cư, nhất là người lao động chân tay. Nếu không tính kỹ thì “thế trận” sẽ bị phá vỡ, hạ tầng, giao thông…lúc đó không đáp ứng được, rồi phát sinh nhiều hệ lụy về hạ tầng xã hội, môi trường. Ông Trần Văn Dũng - Giám đốc Cty Xây dựng và Quản lý và Xây dựng BĐS Trường Phát cho rằng, TPHCM nên tính toán kỹ về mô hình NƠXH giá rẻ, địa bàn thành phố hiện tại gần như quá tải về dân số, nếu “mọc” rầm rộ nhà giá từ 100 triệu đồng thì trong tương lai sẽ hình thành các khu dân trí thấp, người làm nghề tự do nhiều, nguy cơ phát sinh tệ nạn… Đình Du 