Hải quân Anh đã hết thời?
Không chỉ các tàu khu trục tối tân Type 45 mà các tàu ngầm hạt nhân Anh cũng đang ở trong tình trạng vô cùng tồi tệ.
Khu trục hạm Anh yếu đuối trước tàu ngầm  Hải quân Anh vừa qua đã quyết định điều một tàu khu trục Type 45 đến khu vực Biển Đen. Đây là lần đầu tiên kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, Hải quân Anh đưa tàu chiến đến vùng biển được coi là “sân sau của hải quân Nga” - báo Sunday Mail đưa tin. Hồi đầu tháng, tàu khu trục HMS Diamond có trang bị tên lửa đã lên đường tới bờ biển Ukraine, trên tàu mang theo 60 lính thủy quân lục chiến. Theo tin tức của truyền thông, dự kiến là con tàu sẽ đảm đương sứ mệnh bảo vệ 650 nhân viên quân sự Anh tham gia "tập trận mật" ở Ukraine. Hôm 5/2 vừa qua, tờ Sunday Times dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Anh thừa nhận, giới chức lãnh đạo quân đội nước này đã tính toán sai lầm trong thiết kế tàu khu trục dự án 45 (Type 45), để đến nỗi các tàu khu trục hiện đại nhất của Anh rất dễ bị tiêu diệt. Tờ báo Anh viết rằng, các quan chức Bộ quốc phòng nước này thừa nhận, tàu khu trục Type 45 phát ra tiếng ồn rất lớn dưới nước mà sonar của tàu ngầm Nga có thể phát hiện dễ dàng trong khoảng cách 100 hải lý (hơn 185 km). Đô đốc Anh Chris Parry nhận xét là những con tàu có chi phí cực khủng, lên tới 1 tỷ bảng Anh (1,25 tỷ USD) này không được cung cấp các biện pháp chống ồn cần thiết, do đó, chúng đã tạo ra tiếng động dưới nước mạnh không khác gì các "hộp đựng cờ lê". Theo Đô đốc, khi thiết kế sáu tàu khu trục được cho là thuộc loại tối tân nhất thế giới, các nhà hoạch định quân sự nước này đã không nghĩ tới cách đề phòng các mối đe dọa từ dưới đáy biển, nhất là đối với các tàu ngầm hạt nhân và thông thường của Nga. Do đó, các con tàu có chi phí khổng lồ này rất dễ bị tàu ngầm Nga tiêu diệt ở khoảng cách xa gấp 5 lần phạm vi tàu khu trục Anh có thể phát hiện được mối nguy hiểm, dẫn đến việc hải quân Anh có thể lãng phí hàng chục tỷ dollars trong vòng ít phút. Các tàu nổi và tàu ngầm của Anh đang gặp nhiều vấn đề Không chỉ có điểm yếu đó, hệ thống vũ khí của khu trục hạm Type 45 cũng được cho là không tương xứng với giá tiền cao ngất của nó. Tàu được trang bị hệ thống tên lửa chống hạm Harpoon của Mỹ, với tầm bắn vẻn vẹn 130km, chi bằng 1/5 của tên lửa chống hạm Nga. Type 45 còn có 1 tổ hợp Sylver A50 với 48 ống phóng tên lửa phòng không thẳng đứng, với tên lửa tầm ngắn Aster-15 và tên lửa tầm xa Aster-30. Tuy nhiên, Aster-30 cũng chỉ có phạm vi phòng không vẻn vẹn 120km, không bằng các tên lửa S-300F của Nga hay HHQ-9 của Trung Quốc. Với giá tiền mua 1 chiếc khu trục hạm Type 45, có thể mua được từ 3-4 tàu hộ vệ của Nga có sức mạnh tương đương hoặc thậm chí là mạnh hơn. Tàu ngầm hạt nhân Anh đang tê liệt  Cũng theo thông tin trên tờ The Sun của Anh, trích dẫn nguồn tin riêng cho biết, hiện tất cả 7 tàu ngầm hạt nhân của Hải quân Hoàng gia Anh đều trục trặc vì nhiều lý do khác nhau nhưng Bộ Quốc phòng nước này đã giấu nhẹm, không báo cáo vấn đề với Thủ tướng. 