Giá xe máy Yamaha tăng, giảm thế nào sau Tết?
Rất nhiều mẫu xe bán chạy của Yamaha như Sirius, Jupiter, Acruzo, Nozza Grande đã hạ giá bán và giảm hẳn “sức nóng” sau dịp Tết Nguyên đán.
Các đại lý của Yamaha đang có sự điều chỉnh tăng/giảm tùy từng mẫu xe khi Tết Nguyên đán vừa đi qua. Có những mẫu bán chậm phải bán thấp hơn giá do Hãng công bố từ 200 ngàn đến 5 triệu đồng. Ở chiều ngược lại, nhiều mẫu “đắt khách” đang bị đội giá lên từ 1 đến 2 triệu đồng. Đây cũng là điều dễ hiểu, vì ngoài giá công bố từ Hãng, các đại lý vẫn có quyền điều chỉnh giá xe theo tình hình bán ra của từng mẫu và nguồn hàng khan hiếm hay dồi dào. Giả dụ, Sirius – mẫu xe đạt doanh số cao cả năm 2016 nhưng đến sau Tết bất ngờ chững lại. Không còn bán chạy nữa, lại ít khách hỏi, một số đại lý Yamaha ở Hà Nội đã chủ động giảm khoảng 200 ngàn đồng so với giá đề xuất từ Hãng. Hiện tại, Jupiter có mức giá thấp hơn 700 nghìn đồng so với giá đề xuất cho các phiên bản Jupiter còn có mức giá thấp hơn 700 nghìn đồng so với giá đề xuất cho các phiên bản. Các mẫu xe ga Nozza Grande và Acruzo cùng có mức giá thấp hơn giá đề xuất 1 triệu đồng, trong đó, Nozza Grande cao cấp có giá bán 41 triệu đồng, Acruzo tiêu chuẩn có giá 34 triệu đồng. Vì rất “kén khách” và ít người mua, mẫu môtô nhập khẩu YZF-R3 có mức giá thấp hơn giá đề xuất đến 5 triệu đồng khi được bán ra thị trường với giá 150 triệu đồng. Điều đáng nói là có những mẫu xe hạ giá, có những mẫu xe lại vẫn bị chênh giá lên cao hơn. Exciter 150, NVX 2017 và Janus là 3 mẫu xe bán chạy nên bị kênh giá 1,5 đến 7,5 triệu đồng kể từ trước Tết. Và đến nay, dù đã qua mùa mua sắm cuối năm, những mẫu xe này vẫn không giảm sức nóng. “Lính mới” Janus tiêu chuẩn có giá 28,5 triệu đồng cao hơn 1 triệu đồng so với giá đề xuất. “Hot” nhất vẫn là mẫu xe côn tay Exciter. Hiện Exciter 150 phiên bản đen mờ/nhám có giá bán 53 triệu đồng, cao hơn 7,5 triệu đồng so với giá đề xuất. Trong khi phiên bản Exciter 150 RC và Exciter 150 GP được bán với giá 47 triệu đồng, cao hơn từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng so với giá đề xuất. Mẫu xe côn tay Exciter vẫn "nóng" khi có mức giá bán cao hơn giá đề xuất khá nhiều Mẫu xe tay ga thể thao NVX 2017 lắp ráp trong nước cũng có mức giá bán cao hơn giá đề xuất từ 1 triệu đến 2 triệu đồng. Cụ thể, NVX 2017 tiêu chuẩn có giá 46 triệu đồng trong khi NVX 2017 đặc biệt có giá bán 53 triệu đồng. Anh Sỹ (nhân viên bán hàng Yamaha Town Việt Nhật) cho hay: “Cửa hàng đợt này lượng khách đến hỏi và mua xe không còn đông như dịp trước Tết. Tuy nhiên, xe tay ga NVX và xe côn tay Exciter 150 bán vẫn “sướng” vì vẫn nhiều người hỏi. Giá của 2 mẫu này tại cửa hàng, mình thừa nhận là vẫn cao hơn giá Hãng nhưng mà cũng không có xe để bán. Vì hãng chỉ giao cho mỗi cửa hàng số lượng có thế”. Anh Đức (Trithucthoidai) 