Vụ thi thể cô gái khỏa thân trong bao tải: Nghi phạm có 2 đời vợ
"Em biết tội của mình rất nặng nên trước sau gì cũng bị bắt, đi chuyến này chắc không về", Huỳnh Ngọc Phương (33 tuổi, nghi phạm sát hại cô gái, bỏ vào bao tải phi tang xác) bình thản nói khi đối mặt các cảnh sát hình sự.
Nghi phạm Huỳnh Ngọc Phương. Nguồn: Zing Lộ diện từ chiếc xe máy của nạn nhân Như Dân Việt đã đưa tin: Vào chiều 6.2, tại địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, người dân đã phát hiện thi thể một cô gái khỏa thân trong bao tải bên đường, đang trong tình trạng phân hủy, khó nhận diện nên báo tin cho cơ quan chức năng. Sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng nhận định đây là một vụ án nghiêm trọng. Nạn nhân 25-35 tuổi, tử vong do bị đánh từ phía sau lên vùng đầu, ngạt khí cơ học. "Xung quanh hiện trường không phát hiện dấu hiệu xáo trộn, có thể cô gái bị giết ở nơi khác rồi hung thủ đem đến đây phi tang nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra", cảnh sát nhận định. Khu vực nằm giáp ranh tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng thời thi thể bị phân hủy mạnh khiến cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn trong việc xác định danh tính nạn nhân. Theo VNE, điều tra viên cho biết: "Dựa vào hình xăm hoa hồng chồng lên con bướm sau lưng và móng tay, chân được sơn lòe loẹt, khả năng rất lớn nạn nhân bán cà phê nhạy cảm hay tiếp viên nhà hàng, không loại trừ gái bán dâm". Hôm sau, hai nữ nhân viên quán cà phê đến trình báo một người bạn tên Hồng có đặc điểm nhận dạng tương tự đã mất tích nhiều ngày. Sau đó, một phụ nữ ở huyện Củ Chi (TP.HCM) cũng đến xác nhận nạn nhân là em gái của mình, tên Trần Thị Thanh Hoàng (34 tuổi, thường gọi Hồng). Nút thắt quan trọng nhất đã được mở, nhóm trinh sát được cử đến tìm hiểu quán cà phê nơi cô gái làm việc, tiếp cận các nhân viên, chủ quán để rà soát các mối quan hệ cũng như thời gian mất tích. Một nhánh đặc nhiệm khác ngược về thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) khám xét nhà trọ của cô gái. Do cô gái hành nghề nhạy cảm nên hướng phá án đã được đưa ra từ mâu thuẫn ghen tuông, công việc, và cũng không loại trừ bị khách làng chơi giết để cướp tài sản. Hai thanh niên được cho là người yêu của cô gái được triệu tập làm việc. Tuy nhiên, qua nhiều giờ đấu tranh khai thác, cảnh sát không thấy họ có dấu hiệu liên quan nên cho về. Tưởng chừng vụ án như đi vào ngõ cụt, bất ngờ nguồn tin báo phát hiện xe tay ga của nạn nhân tại tiệm cầm đồ ở thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành. Qua hình ảnh camera của tiệm, người khách là nam có hình dáng gầy guộc, giọng nói miền Nam. Sàng lọc nhiều thanh niên thường xuyên đến quán nơi nạn nhân làm việc để mua dâm, nổi lên Huỳnh Ngọc Phương (33 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu), đang làm việc tại công ty sản xuất nhôm trong Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1. Chiều 9.2, sau 3 ngày phát hiện thi thể nạn nhân, cảnh sát bắt giữ anh ta ngay tại công ty. "Em biết tội của mình rất nặng nên trước sau gì cũng bị bắt, đi chuyến này chắc không về", Phương bình thản nói khi đối mặt các cảnh sát hình sự. Chân dung nghi phạm và nạn nhân khi còn sống. Nghi phạm có 2 đời vợ Theo VNE: Anh ta có hai đời vợ, trong đó cô sau mới sinh con và đang ở nhà ngoại tại huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu. Phương ở một mình tại nhà trọ tại ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân. Tại cơ quan điều tra, Phương khai chiều 1.2 (mùng 5 Tết) gọi điện cho nữ nhân viên quán cà phê đến phòng trọ mua dâm với giá 300.000 đồng. Sau khi "mây mưa", chị Hoàng vào nhà tắm thì anh ta nảy sinh ý định cướp xe máy và điện thoại. Cô gái vừa bước ra bị Phương cầm tuýp sắt đánh mạnh vào gáy, gục tại chỗ. Sợ nạn nhân la hét sẽ bị lộ, kẻ này tiếp tục đánh thêm một cái vào đầu. Sau đó Phương đóng cửa phòng, lấy xe máy, điện thoại cùng 120.000 đồng của nạn nhân đi uống cà phê. Rạng sáng hôm sau, anh ta về phòng thấy nạn nhân còn thở nên dùng băng kéo dán kín từ mũi xuống cổ, lấy dây giày cột tay, bỏ xác vào bao chở đến xã Phước Bình, cách hiện trường khoảng 7km, phi tang. Khám xét nơi ở của Phương, cảnh sát thu giữ tuýt sắt, dao, sợi dây dù và cuộn băng keo. Các tang vật khác cũng được thu hồi. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ nghi phạm Huỳnh Ngọc Phương để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”. Nghi phạm đối diện mức án nào? Theo Doanh nghiệp Việt Nam: Luật sư Nguyễn Hồng Thái, Giám đốc Công ty Luật quốc tế Hồng Thái và đồng nghiệp (Đoàn luật sư Hà Nội) phân tích, vì trước khi gây án, đối tượng có thực hiện hành vi cướp tài sản nên đối tượng có thể bị khởi tố về tội “Giết người” theo quy định tại Điều 93 Bộ luật Hình sự (BLHS) bởi đối tượng gây án có mục đích muốn cướp tài sản của cô gái, giết người để thực hiện tội phạm khác. Với hành giết người man rợ, hung thủ có thể bị phạt tù từ 12 năm tới 25 năm, tù chung thân hoặc tử hình theo quy định tại điểm g khoản 1 Điều 93 BLHS. Bên cạnh tội giết người, ta thấy hành vi của hung thủ còn cấu thành tội “Cướp tài sản” do dùng vũ lực để hành hung nạn nhân, khiến nạn nhân lâm vào tình trạng không thể chống cự đươc. Tội Cướp tài sản được quy định tại Điều 133 BLHS. Theo đó, hung thủ có thể phải chịu hình phạt tù từ 18 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình (khoản 4 Điều 133 BLHS). Tổng hợp hình phạt của hai tội trên, hung thủ sát hại cô gái khó thoát khỏi hình phạt tử hình, với hành vi giết người man rợ của mình. Bên cạnh trách nhiệm hình sự, hung thủ còn phải chịu trách nhiệm dân sự do xâm phạm tính mạng của cô gái theo quy định của pháp luật dân sự. Theo quy định tại Điều 591 Bộ luật Dân sự 2015, ngoài các chi phí do thiệt hại sức khỏe bị xâm phạm, hung thủ phải bồi thường các chi phí cho thân nhân bị hại. Theo đó, các chi phí như: mai táng, tiền cấp dưỡng cho người mẹ già của cô gái, khoản tiền bù đắp tổn thất tinh thần cho những người thân thích thuộc hàng thừa kế thứ nhất của cô gái hoặc người đã trực tiếp nuôi dương cô gái, người cô gái nuôi dưỡng… Theo quan điểm của luật sư Thái, hành vi giết người, cướp tài sản của hung thủ là hành vi cần được xã hội nghiêm trị, loại bỏ ra khỏi xã hội. Nguồn: VNE 