Thay đổi quan điểm, Trump cam kết bảo vệ an ninh Nhật
Tổng thống Trump tuyên bố giữ vững cam kết của Washington trong việc đảm bảo an ninh cho đồng minh lâu năm Nhật Bản, một sự thay đổi so với các tuyên bố lúc tranh cử.
“Chúng tôi cam kết đảm bảo an ninh của Nhật Bản, tất cả những khu vực thuộc quyền kiểm soát hành chính của Nhật và củng cố hơn nữa liên minh hết sức cốt yếu của chúng tôi", Reuters dẫn lời ông Trump phát biểu trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Shinzo Abe ngày 10/2. "Sự liên kết giữa hai quốc gia chúng ta và tình bạn giữa nhân dân hai nước đã trở nên rất, rất sâu sắc", tổng thống Mỹ nói, đồng thời khẳng định chính quyền Washington cam kết sẽ thắt chặt hơn mối quan hệ này. Tổng thống Mỹ Trump (phải) và Thủ tướng Nhật Bản Abe gặp gỡ tại Nhà Trắng hôm 10/2. Ảnh: AP. Tại cuộc họp báo chung với ông Abe, ông Trump tránh không nhắc lại luận điệu lúc tranh cử khi ông tố cáo Nhật lợi dụng viện trợ an ninh của Washington và đánh cắp công ăn việc làm của dân Mỹ. Tuyên bố chung của đôi bên nêu rõ Mỹ giữ vững cam kết trong việc bảo vệ Tokyo bằng sức mạnh quân sự và hạt nhân truyền thống. Tuyên bố cũng xác nhận Điều 5 trong hiệp ước an ninh song phương có tính cả quần đảo Senkaku do Nhật kiểm soát mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền, gọi là Điếu Ngư. Đây là một thắng lợi cho ông Abe, người trông đợi chuyến thăm Washington lần này sẽ tăng cường sự tin cậy lẫn nhau và hữu nghị với tân tổng thống Mỹ cũng như gửi đi thông điệp rằng đồng minh lâu năm Mỹ-Nhật không thể lay chuyển. Ngày 10/2, Thủ tướng Shinzo Abe có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump trong chuyến thăm chính thức đến Mỹ. Đây là lần gặp gỡ đầu tiên giữa nhà lãnh đạo Nhật Bản với chủ nhân mới của Nhà Trắng kể từ sau khi ông Trump nhậm chức. Sau cuộc gặp ở Nhà Trắng, Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe đã lên đường đi Florida, nghỉ dưỡng cuối tuần tại khu nghỉ mát Mar-a-Lago của ông Trump. Ngụy An (Theo CNN) 