Man United: Martial nên học Pogba, ra đi để tiến bộ?
Tương lai của Anthony Martial đã bị đặt trong trạng thái báo động khi anh đã không ra sân 3 trận liên tiếp tại Premier League. Có lẽ tiền đạo người Pháp cần rời khỏi Man United như Paul Pogba trước đây, để cứu vãn sự nghiệp của mình.
Sau khi Man United trải qua 2 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng ở Premier League, trùng với thời gian Martial bị Mourinho đầy trên ghế dự bị, những tưởng HLV người Bồ Đào Nha sẽ thay đổi thái độ với Martial. Song thêm một lần nữa, chân sút người Pháp lại bị Mourinho lãng quên trong chiến thắng 3-0 của “Quỷ đỏ” trước Leicester. Mourinho không mát tay với cầu thủ trẻ Anthony Martial đang có những ngày tháng khó khăn tại Man United. Nhiều người cho rằng HLV người Bồ Đào Nha không phải là một nhà cầm quân mát tay với cầu thủ trẻ và điều đó ảnh hưởng tiêu cực với Martial. Theo thống kê thì Mourinho từng đôn lên đội một 55 cầu thủ trẻ trong sự nghiệp của mình, kể từ khi ông bắt đầu nghiệp HLV tại Benfica (2000). Nhưng số lượng các cầu thủ trẻ thành danh dưới sự dẫn dắt của “Người đặc biệt” là rất ít ỏi. Do vậy, việc Martial ít được Mourinho trọng dụng là có thể hiểu được, đặc biệt khi anh không phải là cầu thủ mà Mourinho đôn lên từ đội một và cũng chẳng phải là tân binh mà HLV này đưa về. Sau khi cập bến Man United với giá 36 triệu bảng vào Hè 2015 và trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất của “Quỷ đỏ” mùa 2015-16 với 17 bàn thắng trên mọi mặt trận, bây giờ Martial đã biến thành kép phụ tại Old Trafford và ít có cơ hội thi đấu. Ở Premier League mùa này, anh chỉ đá chính 9 trận và ghi được 2 bàn. Martial đang có phong độ không tốt trong triều đại Mourinho  Martial cảm thấy mình là 'vật tế thần' của Mourinho  Anthony Martial tin rằng HLV Jose Mourinho đang cố đẩy anh rời khỏi Man United. Đây là thông tin mà tờ Mirror cho biết. Báo chí xứ Sương mù thậm chí còn làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của Martial, khi cho rằng cầu thủ này muốn tìm bến đỗ mới. Mourinho sau đó càng siết chặt bàn tay quản lý của mình với chân sút 21 tuổi khi tuyên bố: “Anthony cần phải lắng nghe tôi, không phải người đại diện. Cậu ấy cần phải lắng nghe tôi. Martial có tố chất tuyệt vời để trở thành cầu thủ hàng đầu”. Martial nên học Pogba  Nhưng liệu Martial có trở thành cầu thủ hàng đầu dưới bàn tay của Mourinho? Đó là điều mà nhiều người đang hoài nghi. Sự thực là Mourinho chưa thể hiện điều gì rõ ràng về việc giúp đỡ Martial cả. Trước khi mùa giải bắt đầu, ông đã tước áo số 9 của Martial và trao nó cho Ibrahimovic. Việc mất số áo đến đúng vào thời điểm nhạy cảm với Martial, sau khi anh để vuột mất chức vô địch EURO 2016 với đội tuyển Pháp. Philippe Lamboley, người đại diện của Martial, tiết lộ rằng tiền đạo người Pháp đã cảm thấy tuyệt vọng vào thời điểm đó. Chuyện Martial liên tục ngồi ghế dự bị khiến người ta nghĩ rằng anh không phù hợp với chiến thuật của Jose Mourinho. Trên thực tế, Martial đã chơi rất hay dưới thời Van Gaal, khi Man United có cách tiếp cận trận đấu thận trọng và chậm rãi hơn so với hiện tại. Đã không ít lần, Mourinho nói bóng gió rằng Martial cần phải nỗ lực nhiều hơn để thích ứng với lối chơi của mình. Nói cách khác, HLV người Bồ Đào Nha vẫn chưa tin tưởng rằng Martial sẽ phù hợp với sơ đồ chiến thuật của ông. Martial nên rời Man United, để rồi trở lại hoành tráng như Pogba? HLV người Bồ Đào Nha tỏ ra rất tự tin khi nói về cậu học trò Paul Pogba của mình, cầu thủ đã khiến Man United tốn đến 89 triệu bảng để mang về hồi Hè vừa qua. Tuy nhiên chính Juventus đã biến Pogba trở thành một tiền vệ đẳng cấp thế giới như hiện tại. Sau khi chia tay Sir Alex, Pogba đã được dẫn dắt bởi Antonio Conte, một HLV hết sức tin tưởng anh. Và ngay lập tức, sự nghiệp của Pogba đã có sự thay đổi tích cực. Martial giờ đây cũng đang trong tình cảnh tương tự Pogba năm nào. Martial đã không nhận được cánh tay bao bọc từ Mourinho, vậy thì hà cớ gì anh không ra đi để tránh cho sự nghiệp của mình lâm vào ngõ cụt tại Old Trafford? Xem lại 17 bàn thắng của Martial ở mùa giải trước 22h00 ngày 11/2, Man United - Watford (lượt đi 1-3) Đội hình dự kiến  Man United: De Gea; Valencia, Smalling, Bailly, Blind; Pogba, Herrera; Mata, Mhkitaryan, Rashford; Ibrahimovic. Watford: Gomes; Holebas, Kaboul, Prodl, Janmaat; Cleverley, Behrami, Capoue; Zarate, Deeney, Niang Dự đoán: 3-0 Sơn TùngThể thao & Văn hóa 