Nước chanh tốt nhưng không nên uống quá nhiều nếu không muốn gặp 3 tác dụng phụ đáng sợ
Nước chanh giúp giảm cân, làm đẹp, là thần dược có tác dụng cực tốt cho sức khỏe. Nhưng bạn nên lưu ý, đừng uống quá nhiều nếu như không muốn chịu hậu quả của những tác dụng phụ.
Nước chanh được biết đến như một thành phần quan trọng trong quá trình giải độc cơ thể cũng như giúp cho việc giảm cân thuận lợi hơn. Thông thường chúng ta hay uống nước chanh vào buổi sáng, đặc biệt là trước khi ăn để đạt được hiệu quả tốt nhất. Nhưng những gì nhiều quá cũng đều không tốt. Dù nước chanh rất có lợi cho sức khỏe nhưng nếu bạn uống quá nhiều nước chanh thì chúng sẽ gây ra nhiều tác dụng phụ với cơ thể. Sau đây là một số tác dụng phụ bạn cần biết. 1. Chứng ợ chua Uống quá nhiều nước chanh có thể gây ra chứng ợ chua, thậm chí làm tình trạng ợ chua trong cơ thể tồi tệ hơn. Dù trong nước chanh có hiệu ứng kiềm cho cơ thể, nhưng nó vẫn còn tính axit, do đó uống nhiều sẽ không tốt cho sức khỏe. Dù nước chanh rất có lợi cho sức khỏe nhưng nếu bạn uống quá nhiều sẽ gây tác dụng phụ. Ảnh minh họa. 2. Phá hủy răng Tiêu thụ nhiều đồ ăn và đồ uống chứa axit sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đến hàm răng. Uống nhiều nước chanh sẽ làm xói mòn men răng cũng như làm răng nhạy cảm hơn khi tiếp xúc với đồ ăn nóng hoặc lạnh. Bạn có thể giảm thiểu tác dụng phụ này bằng việc sử dụng ống hút khi uống. Nếu răng vẫn có dấu hiệu xói mòn men thì nên đi khám bác sĩ ngay. 3. Đi tiểu quá nhiều + Mất nước Chanh rất giàu vitamin C nên nó được coi như liều thuốc tự nhiên tốt cho việc đi tiểu. Điều này có nghĩa là nước chanh làm chúng ta đi tiểu nhiều hơn, do đó, natri và chất lỏng dư thừa sẽ được loại bỏ khỏi cơ thể. Mặc dù như vậy là tốt cho sức khỏe, nhưng khi uống quá nhiều nước chanh thì sẽ dẫn tới hiện tượng mất nước trong cơ thể. Vì vậy đừng quá lạm dụng nước chanh nếu không muốn bị ảnh hưởng bởi tác dụng phụ này.   Theo Trithuctre  