Chuyển đổi kinh tế là trọng tâm thời gian tới của Nam Phi
Tổng thống Zuma nói: “Hôm nay, chúng ta bắt đầu một chương mới của sự chuyển đổi triệt để, nhà nước sẽ đóng một vai trò trong nền kinh tế để thúc đẩy sự chuyển đổi đó.”
Ảnh minh họa. (Nguồn: news.cn) Tối 9/2 (theo giờ địa phương), Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma đã trình bày Thông điệp quốc gia năm 2017 (SONA 2017) tại Quốc hội nước này, trong đó nhấn mạnh việc chuyển đổi kinh tế triệt để sẽ là một trọng tâm của chính phủ thời gian tới. Trong bài SONA 2017 được truyền hình trực tiếp, Tổng thống Zuma nói: “Hôm nay, chúng ta bắt đầu một chương mới của sự chuyển đổi triệt để, nhà nước sẽ đóng một vai trò trong nền kinh tế để thúc đẩy sự chuyển đổi đó.” Theo ông, đã đến lúc nhà nước phải có động thái mạnh mẽ hơn nữa để đảm bảo một cuộc "đại tu" cơ cấu kinh tế của đất nước nhằm mang lại lợi ích cho tất cả người dân chứ không phải cho một số ít người. Tổng thống Zuma cũng đề cập đến một loạt các vấn đề khó khăn của nền kinh tế Nam Phi và cho rằng những điều đó cần phải được giải quyết nếu đất nước muốn vượt qua những thách thức về kinh tế xã hội hiện nay. Ông Zuma cho biết chính phủ dự đoán tăng trưởng kinh tế năm 2017 của Nam Phi đạt 1,3%, nhưng tỷ lệ thất nghiệp vẫn là một thách thức rất lớn, vì thế chính phủ sẽ triển khai kế hoạch 9 điểm nhằm kích thích tăng trưởng và để cho nền kinh tế có thể tạo thêm nhiều việc làm. Liên quan đến các đối tác kinh tế quốc tế lớn, Tổng thống Zuma nhấn mạnh Trung Quốc là một trong những đối tác chiến lược chủ chốt và quan trọng nhất của Nam Phi. Ngoài ra, ông Zuma cũng khẳng định Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ là các đối tác kinh tế quan trọng của Nam Phi, trong đó chính phủ nước này sẽ tiếp tục hợp tác với Mỹ trong những vấn đề hai bên cùng có lợi, chẳng hạn như đối với đạo luật “Cơ hội và tăng trưởng châu Phi (AGOA)”./. 