Phóng xe đạp lao dốc với tốc độ kinh hoàng 164 km/giờ
Tốc độ này của chiếc xe đạp thậm chí còn nhanh hơn nhiều xe thể thao hiện giờ.
Markus Max là một người ưa mạo hiểm tới mức điên dồ và mới đây, anh chàng người Áo này đã thiết lập kỉ lục thế giới mới. Từ một dốc cao tại hoang mạc Atacanam ở Chile, Max đã phóng xe đạp đổ dốc với vận tốc lên tới 164 km/giờ. Kỉ lục trước đây cũng do Max thiết lập và lần này chính anh phá vỡ. Kỉ lục cũ của Max là 164 km/giờ lập được ở núi lửa tại Nicaragua. Để bảo vệ mình, Max mặc một bộ quần áo đệm khí thường dùng cho các vận động viên nhảy dù. Anh cũng có một chiếc mũ bảo hiểm đặc chế giúp giảm lực cản với không khí. Tốc độ tối đa lên tới 167 km/giờ. Để đạt được vận tốc cực đại, Max chỉ mất 11 giây và nhanh hơn rất nhiều xe hơi thể thao hiện nay. Quãng đường thực hiện kỉ lục của Max dài 650 mét và chỉ mất 20 giây để hoàn thành. Max phá kỉ lục thế giới do chính anh lập ra. Trả lời với Red Bull, Max nói: “Thật sự rất căng thẳng dù quá trình chỉ kéo dài 20 giây. Tôi không thể mô tả được cảm giác của mình”. Máy đo nhịp tim cho thấy ở thời điểm cao nhất, tim Max đập tới 169 lần/phút. 