Cuộc sống của các Tổng thống Mỹ sau khi mãn nhiệm
Các Tổng thống Mỹ đều dự tính cho tương lai của mình sau khi khi rời khỏi Nhà Trắng.
Các tổng thống Mỹ đều dự tính cho tương lai của mình sau khi khi rời khỏi nhà Trắng. Các cựu tổng thống Mỹ sau khi nghỉ hưu thường dành thời gian để thật sự được nghỉ ngơi. Tổng thống Dwight D. Eisenhower dành thời gian để nghỉ ngơi tại nông trại ở Pennsylvania, ông Gerald R. Ford thì thích đánh golf, ông Ronald Reagan thích chăn nuôi ở Nam California hay ông Obama đi lướt ván , tắm biển ở khách sạn năm sao. Ông Bush rời bỏ Washington về ngôi nhà yên tĩnh ở Texas học vẽ tranh, còn ông Roosevelt lại đam mê săn bắn... Nguồn: VNE/Jack Brockway Hà Anh 