Ông Lavrov: NATO khiêu khích tại khu vực gần biên giới với Nga
Các hành động của NATO gần biên giới Nga là mang tính khiêu khích và gây bất ổn định, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov tuyên bố trong một cuộc phỏng vấn với báo Izvestia.
"Các hoạt động của liên minh đang diễn ra gần khu vực biên giới với Nga tất nhiên là mang tính khiêu khích và gây mất ổn định. Việc làm này cũng như sự triển khai lực lượng quân sự bổ sung của khối được nhắc đến ở các nước Baltic, thậm chí đã có những thảo luận về khả năng sự hiện diện tương tự của lực lượng đồng minh ở các nước Đông Âu khác, đặc biệt là Bulgaria và Romania", Bộ trưởng Ngoại giao Nga nói. Theo Bộ trưởng, liên quan đến hành động khiêu khích còn có "việc các quốc gia thành viên NATO quán triệt kế hoạch hiện đại hóa lực lượng vũ trang và xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự mới, gia tăng đáng kể về quy mô và số lượng hoạt động tập trận NATO gần biên giới chúng ta." "Đặc biệt đáng quan ngại là việc Mỹ không ngừng xây dựng hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu, với mục tiêu thực chất chống Nga mà chúng ta luôn tin chắc", ông Lavrov nói. Hoàng Anh 