Vào nhà thiếu phụ, hiếp dâm rồi cướp tài sản
Thanh niên bị chủ nhà bắt quả tang vì trộm tài sản đã đánh chủ nhà rồi hiếp dâm.
Đối tượng đó là Đới Văn Quảng, 26 tuổi, trú tại tổ 10, thị trấn Rạng Đông, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Theo điều tra, đêm 21/1 Quảng lẻn vào nhà chị Thanh (phố Ưng, phường Thắng Lợi, TP.Sông Công, tỉnh Thái Nguyên) để trộm cắp. Bị bắt quả tang lục lọi đồ đạc, Quảng đã cầm thanh sắt tấn công nữ gia chủ 31 tuổi cùng con trai 10 tuổi của chị này khiến hai nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, Quảng thực hiện hành vi đồi bại với thiếu phụ vắng chồng và lấy 1 nhẫn vàng, 1 điện thoại di động và khoảng 2 triệu đồng rồi bắt xe về Nam Định. Cơ quan công an ghi lời khai Đới Văn Quảng. Các nạn nhân được người thân đưa đi cấp cứu cùng ngày. Ngày 8/2, sau hơn nửa tháng truy tìm, cảnh sát đã bắt được Quảng. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra trường hợp như vậy. Trước đó tại Đắk Lắk cũng xảy ra trường hợp tương tự. Đối tượng đó là Nguyễn Văn Phúc (23 tuổi, trú tại thôn Tiến Thịnh, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Vào khoảng 14h chiều 23/6/2016, Phúc đột nhập vào nhà chị Nguyễn Thị S. (43 tuổi, trú cùng thôn) với mục đích trộm cắp tài sản. Khi vào nhà, Phúc phát hiện cháu P.T.D.M (9 tuổi, con gái chị S.) đang nằm ngủ một mình nên thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên khi đang thực hiện thì bị cháu phát hiện nên Phúc bỏ chạy. Mới đây trong phiên tòa sơ thẩm, Phúc bị TAND tỉnh Đắk Lắk tuyên phạt 12 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Ngoài ra, Phúc còn phải bồi thường 12 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Tên nạn nhân đã được thay đổi Hồng Minh (Tổng hợp) 