Dựng bia ghi danh cho người khai phá Thủ Đức
Vừa qua, trên Báo Thanh Niên số ra ngày 23.9.2016 có đăng bài Quạnh hiu mộ người khai phá đất Thủ Đức phản ánh di tích mộ Tiền hiền Tạ Dương Minh đã được Bảo tàng Lịch sử TP.HCM thực hiện việc tu bổ di tích một cách khoa học từ nguồn vốn xã hội hóa, đem lại “chiếc áo mới” cho di tích được nhiều người dân và cơ quan truyền thông đánh giá cao.
Quỳnh Trân Tuy nhiên, do không có biển chỉ dẫn và giới thiệu về di tích cũng như cuộc đời và sự nghiệp của Tiền hiền Tạ Dương Minh - người sáng lập ra Q.Thủ Đức ngày nay, nên việc bảo tồn và phát huy giá trị di tích chưa đạt được hiệu quả, di tích vẫn còn nằm trong tình trạng quạnh hiu, chìm vào quên lãng. Sau khi báo đăng, thực hiện chỉ đạo của Sở VH-TT TP.HCM, UBND Q.Thủ Đức đã chỉ đạo các đơn vị trên địa bàn quận phối hợp với Bảo tàng Lịch sử TP.HCM tiếp tục thực hiện việc dựng bia ghi danh di tích đầy đủ và rất khang trang (ảnh). Công Sơn 