Toyota Camry ép nát xe máy vào trụ đường sắt trên cao ở Hà Đông
Chiếc Toyota Camry được cho là do một người đàn ông trung tuổi điều khiến có dấu hiệu say rượu, đâm liên tiếp vào nhiều xe máy trước khi ép nát một xe Dream vào cột trụ của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông.
Chiều 10/2/2017, một xe Toyota Camry do người đàn ông điều khiển theo hướng đường Mộ Lao ra Trần Phú. Khi đến đoạn đường gần siêu thị Big C Hà Đông thì va chạm nhẹ với 2 xe máy. Một nhân chứng có mặt tại chỗ đã kể lại sau đó trên facebook, tài xế ôtô không dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe, đâm vào người đi xe máy hiệu Honda Dream, ép xe này lên dải phân cách và kẹp vào cột trụ của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Chiếc xe bị ép tan tành, để lộ trơ khung. Còn chiếc Toyota Camry thì vỡ vụn phần đầu, túi khí trong xe đã bung. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: facebook. Theo người dân chứng kiến, người đi xe máy Dream bị thương nặng, đã được đưa đi cấp cứu. Người lái xe Camry là người đàn ông đứng tuổi chỉ bị thương và có biểu hiện say rượu. Vụ va chạm liên tiếp giữa xe Camry và nhiều xe máy đã khiến đoạn đường ùn tắc do người dân hiếu kì đứng xem. Hiện công an đã vào cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn. 