Thủ tướng tiếp Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây
Thủ tướng nhấn mạnh, cần triển khai hiệu quả nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường hợp tác thực chất, cùng có lợi.
Chiều tối 10/2, tại Quảng Ninh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Bành Thanh Hoa đang có chuyến thăm Việt Nam, tham dự sự kiện Gặp gỡ đầu xuân lần thứ hai với Bí thư Tỉnh ủy các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Hà Giang, Cao Bằng (Việt Nam). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) Bành Thanh Hoa. Vui mừng gặp lại Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang-Quảng Tây Bành Thanh Hoa, Thủ tướng nhấn mạnh, cuộc Gặp gỡ đầu xuân lần này diễn ra sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (01/2017), góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, đi vào chiều sâu; tạo điều kiện, khuyến khích các địa phương hai nước, nhất là các địa phương biên giới tăng cường giao lưu hữu nghị, hợp tác thực chất cùng có lợi. Nhân dịp này, một lần nữa Thủ tướng bày tỏ chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà Bí thư Bành Thanh Hoa và nhân dân Quảng Tây đã dành cho Thủ tướng và Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam trong thời gian tham dự Hội chợ Trung Quốc – ASEAN (CAEXPO) lần thứ 13 tháng 9/2016. Về phần mình, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Bành Thanh Hoa bày tỏ vui mừng, vinh dự và xúc động được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp, đồng thời nhấn mạnh, việc tháng 9 năm ngoái Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam với quy mô lớn nhất tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 đã đóng góp lớn vào thành công của hội chợ. Bí thư Bành Thanh Hoa trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang Quảng Tây dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 14 vào tháng 9 năm nay. Nhân dịp đầu năm mới Đinh Dậu 2017, thay mặt 55 triệu người dân Quảng Tây, Bí thư Bành Thanh Hoa đã gửi đến Thủ tướng những lời chúc tốt đẹp nhất. Bí thư Bành Thanh Hoa cũng đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả tốt đẹp của cuộc Hội đàm đầu xuân 2017 giữa ông và các Bí thư tỉnh ủy của Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với các tỉnh biên giới của Việt Nam về thương mại, đầu tư, hình thành các cặp cửa khẩu, đẩy mạnh xúc tiến thương mại hai bên. Hiện giữa Quảng Tây và các tỉnh biên giới của Việt Nam có 12 cặp cửa khẩu và mong muốn nâng cấp những cửa khẩu có đủ điều kiện thành cặp cửa khẩu quốc tế. Bên cạnh việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, Quảng Tây mong muốn hợp tác với Việt Nam về du lịch, mong muốn hai bên thúc đẩy đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng đường cao tốc và kết nối giao thông; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Hoan nghênh những kết quả đạt được tại cuộc hội đàm giữa Quảng Tây và 4 tỉnh của Việt Nam, Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác hiệu quả, thực chất với các địa phương Trung Quốc, trong đó có Quảng Tây. Với việc Bí thư Khu ủy Quảng Tây Bành Thanh Hoa đã sang thăm Việt Nam 5 lần đã thể hiện sự coi trọng của Đảng ủy, chính quyền Quảng Tây và cá nhân Bí thư Bành Thanh Hoa trong thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quảng Tây với các địa phương Việt Nam. Toàn cảnh buổi tiếp. Thủ tướng nhất trí với Bí thư Bành Thanh Hoa về việc đẩy mạnh kết nối giao thông, kết nối thương mại biên giới, đẩy mạnh phát triển du lịch; đồng thời cho biết Việt Nam đang tính toán đầu tư tuyến đường cao tốc Móng Cái-Hạ Long và Cao Bằng-Lạng Sơn. Trong kim ngạch thương mại 100 tỉ USD giữa hai nước thì riêng kim ngạch của Việt Nam với Quảng Tây đã là 25 tỉ USD. Hai bên đã họp Hội nghị lần thứ 8 Ủy ban công tác liên hợp giữa 04 tỉnh biên giới Việt Nam và Quảng Tây, tích cực thúc đẩy kết nối cơ sở hạ tầng; phương án tổng thể xây dựng Khu hợp tác kinh tế qua biên giới Việt Nam - Trung Quốc. Tuy nhiên, Thủ tướng nêu tồn tại giữa các địa phương hai bên là triển khai một số thỏa thuận còn chậm; hợp tác kinh tế thương mại còn nhiều tiềm năng và không gian phát triển nhưng chưa thực sự cân bằng, lành mạnh. Do vậy, Thủ tướng đề nghị hai bên củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị giữa các địa phương hai nước. Quảng Tây và các địa phương của Việt Nam cần tiếp tục đi đầu trong việc củng cố tình đoàn kết, truyền thống láng giềng hữu nghị giữa nhân dân hai nước; tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi, tiếp xúc giữa lãnh đạo các cấp; thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân, đóng góp tích cực cho hợp tác chiến lược Việt – Trung. Hai bên cần triển khai hiệu quả nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường các lĩnh vực hợp tác thực chất, cùng có lợi. Theo đó, Quảng Tây cần mở rộng nhập khẩu các mặt hàng có sức cạnh tranh của Việt Nam như nông, lâm, thủy hải sản, gạo, các sản phẩm từ sữa, thịt và hoa quả; khuyến khích các doanh nghiệp uy tín, có thực lực của Quảng Tây đầu tư vào các dự án phát triển kinh tế, cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông khu vực biên giới; tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, nông nghiệp. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác quản lý biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác và phát triển giữa hai bên. Theo đó cần tăng cường quản lý biên giới, giữ gìn trật tự xã hội và an ninh khu vực biên giới hai nước; triển khai có hiệu quả Hiệp định hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch khu vực Thác Bản Giốc và Hiệp định về tàu thuyền đi lại tại khu vực tàu thuyền đi lại tự do ở cửa sông Bắc Luân; thúc đẩy việc mở và nâng cấp các cặp cửa khẩu; tạo thuận lợi cho thông quan hàng hóa tại các cặp cửa khẩu, hạn chế tình trạng ách tắc hàng hóa, nhất là nông sản trong giai đoạn cao điểm thu hoạch; triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quản lý lao động qua biên giới, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho lao động thời vụ tại khu vực biên giới hai nước. Nhân dịp Xuân mới Đinh Dậu, Thủ tướng chúc Bí thư Bành Thanh Hoa và thành viên Đoàn đại biểu Quảng Tây sức khỏe, hạnh phúc và thành công, chúc Quảng Tây phát triển toàn diện./. Vũ Dũng/VOV 