Đừng để thêm những vụ tai nạn
Liên quan vụ "một học sinh bị ô tô va làm gãy chân" ngay trong sân trường Tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy), tại cuộc họp với các sở, ngành sáng 6-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo tạm đình chỉ chức vụ đối với Hiệu trưởng nhà trường trong khi chờ cơ quan chức năng có kết luận cuối cùng.
Với sự chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, vụ việc sẽ được kết luận, làm rõ. Song từ những thông tin liên quan vụ việc trên, có một thực tế cần phải cảnh báo, đó là nhiều sân trường hiện nay đang được tận dụng làm nơi gửi xe. Điều này có nguyên nhân từ tình trạng thiếu điểm đỗ xe đang phổ biến, nhất là ở khu vực nội thành. Sân trường, với diện tích rộng, trở thành nơi để xe “lý tưởng”. Nhà trường nhận trông giữ xe thì một mặt, người dân sống xung quanh trường giải quyết được nhu cầu gửi xe của mình, mặt khác, nhà trường có thêm nguồn thu. Tuy nhiên, khi đã thành nơi đỗ xe thì việc ô tô ra - vào, đi trong sân trường bất kể giờ giấc là điều khó tránh; và đặc biệt nguy hiểm vào giờ học sinh ra chơi, bởi các em vốn hiếu động, thích chạy nhảy, đùa nghịch. Ở khía cạnh khác, trong môi trường giáo dục như trường học, yêu cầu cơ bản và trên hết là phải bảo đảm đầy đủ điều kiện vật chất cho học sinh học tập, vui chơi lành mạnh, an toàn. Học sinh phải được ưu tiên chứ không thể chịu thiệt thòi chỉ vì... nhu cầu chỗ để xe của xã hội. Trước mắt, cơ quan chức năng cần rà soát, xem hiện có bao nhiêu trường học đang tận dụng sân trường làm nơi trông giữ xe. Nếu sân trường không đủ rộng, không thể có biện pháp bảo đảm an toàn cho học sinh thì phải kiên quyết dẹp bỏ. Đừng để có thêm những vụ tai nạn đáng tiếc như trên! Gia Khánh 