Thủ tướng Ba Lan bị thương trong tai nạn xe hơi
Thủ tướng Ba Lan, bà Beata Szydlo bị thương trong một vụ tai nạn xe ô tô ở miền Nam nước này vào tối ngày 10/2.
Vụ tai nạn xảy ra lúc chập tối tại thị trấn Oswiecim thuộc miền Nam Ba Lan khi đoàn xe chở các quan chức chính phủ, trong đó có xe chở Thủ tướng Szydlo đã bất ngờ chệch đường khi tránh một chiếc xe ô tô ngược chiều. Chiếc xe chở Thủ tướng đâm trúng một cây to bên vệ đường, làm người đứng đầu chính phủ Ba Lan bị thương. Hình ảnh camera ghi lại cho thấy cú va chạm mạnh đến nỗi chiếc xe bị bẹp đầu và bật nắp ca-pô. Cứu hộ sau khi vụ tai nạn xảy ra (Ảnh: QHA) Một phát ngôn viên của chính phủ cho biết, sau khi vụ tai nạn xảy ra, Thủ tướng Ba Lan đã được đưa tới một bệnh viện tại địa phương để cho các nhân viên y tế kiểm tra. Theo người phát ngôn này, thủ tướng Ba Lan chỉ bị một số vết thương nhẹ, không đe dọa đến tính mạng. Ngay sau đó, bà đã được trực thăng đưa về thủ đô để làm thêm các xét nghiệm khác. Bộ trưởng Nội vụ Mariusz Blaszczak đã triệu hồi cuộc họp khẩn cấp của Ủy ban an ninh chính phủ để diều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đây không phải là vụ tai nạn xe đầu tiên chở các quan chức chính phủ Ba Lan trong vòng vài tháng qua. Hồi cuối tháng 1 vừa qua, Bộ trưởng Quốc phòng Antoni Macierewicz đã thoát chết trong một vụ tai nạn xe liên tiếp trên đường trở về thủ đô Warszawa sau khi tham dự một hội nghị khu vực ở miền Trung Ba Lan. Tháng 3 năm ngoái, chiếc xe limousine chở Tổng thống Andrzej Duda cũng bị nổ lốp khi đang đi trên xa lộ, nhưng không bị thương trong sự cố nói trên./. Hữu Bình/VOV-Praha 