Xe thể thao Nissan GT-R độ thân rộng kiểu Nhật tại Sài Gòn
Chiếc Nissan GT-R được trang bị gói độ của hãng Liberty Walk với chắn bùn rộng, cánh gió lớn và bộ vành bảy màu.
Nissan GT-R là mẫu xe thể thao nổi tiếng của hãng xe Nhật Bản. Một người chơi xe tại TP.HCM mua lại xe cũ giá trên 2 tỷ đồng, sau đó độ dàn ngoại thất với gói độ thân rộng của hãng Liberty Walk (Nhật Bản). Gói độ bao gồm nắp mui bằng sợi carbon, ốp hốc bánh tán ri-vê thân rộng, líp cản trước khí động học và cánh sau cỡ lớn bằng sợi carbon. Trong giới độ xe, Liberty Walk là hãng độ có tiếng, chuyên cho ra đời những chiếc xe độc đáo và táo bạo. Chủ sở hữu của những chiếc xe độ này cũng là người chịu chơi bởi chi phí độ không hề rẻ. Phần đầu xe, nắp ca-pô bằng kim loại được thay thế bằng sợi carbon. Cánh gió mũi cỡ lớn có thể điều chỉnh độ nghiêng để tăng lực ép không khí lên thân xe. Cánh gió sau được làm từ sợi carbon, siêu nhẹ nhưng bền hơn thép. Cánh được gắn vào thân xe bằng những chiếc đinh tán chắc chắn. Phần gây chú ý nhất trên bản độ này là ốp hốc bánh cỡ lớn, khiến chiếc xe trông bè và rộng hơn hẳng. Những chiếc đinh tán được sử dụng để ghép hai phần vỏ. Kiểu độ xe này là một phần trong văn hóa chơi xe Nhật Bản. Bộ vành độ mạ titan bảy màu bắt mắt. Tại Nhật Bản, mức giá bán của bộ bodykit LB Walk cho GT-R R35 là 15.500 USD. Nissan GT-R sử dụng động cơ V6 tăng áp, dung tích 3.8 lít, công suất cực đại 478 mã lực và mô-men xoắn 588 Nm. Minh Anh - TNTBros 