Hỗ trợ hơn 72 triệu đồng cho 3 thuyền viên bị cướp biển Somalia bắt giữ
Chiều 10.2, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Doãn Mậu Diệp cho biết, Bộ vừa công bố hỗ trợ rủi ro với với 3 thuyền viên bị cướp biển Somali bắt giữ.
Thủy thủ Phan Xuân Phương được bọn cướp biển Somalia trao trả và trở về quê nhà. Theo đó, ngày 9.2, Bộ LĐTB&XH ban hành Công văn 154/QĐ-BLĐTBXH hỗ trợ rủi ro đối với 3 lao động của Tổng công ty Công nghiệp ô tô - CTCP (Vinamotor) làm việc trên tàu cá Đài Loan bị hải tặc Somali bắt giữ từ tháng 3.2012 đến 10.2016. Mỗi thành viên được hỗ trợ 24.030.000 đồng, tổng số tiền 3 thành viên được nhận là 72.090.000 đồng. Nguồn kinh phí được trích từ Quỹ hỗ trợ nước ngoài do Bộ LĐTB&XH quản lý. Quỹ hỗ trợ việc làm ngoài nước chuyển số tiền hỗ trợ cho 3 lao động về Tổng công ty công nghiệp ô tô - CTCP (Vinamotor). Đơn vị này có trách nhiệm chi trả cho người lao động chậm nhất 5 ngày kể từ khi nhận được nguồn kinh phí trên chuyển tới. Theo Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp, nếu chiếu theo quy định hiện hành, mức hỗ trợ người lao động trong trường hợp rủi ro như trên chỉ khoảng 5.000.000 đồng/người. Chính vì vậy, Bộ LĐ-TB&XH phải tính toán một cơ chế hỗ trợ đặc thù và cần thời gian xin ý kiến các cơ quan liên quan. Trước đó, vào tháng 3.2012, tàu cá FV Naham 3 mang quốc tịch Đài Loan đã bị cướp biển Somalia bắt giữ tại quần đảo Seychelles (Ấn Độ Dương). Trên tàu có các thuyền viên đến từ Trung Quốc, Philippines, Campuchia, Indonesia, Đài Loan và Việt Nam. 3 thuyền viên Việt Nam trên tàu cá này là Nguyễn Văn Hạ, Nguyễn Văn Xuân (cùng 35 tuổi, ở Hà Tĩnh) và Phan Xuân Phương (27 tuổi, ở Nghệ An). Sau hơn 4 năm bị cướp biển Somalia giam giữ, 3 thuyền viên trên đã trở về nước vào chiều ngày 25.10.2016 trong vòng tay chào đón của gia đình. HOA LÊ 