Xuân Trường được chọn làm đại sứ hình ảnh tỉnh Gangwon, vì sao?
Xuân Trường được chính thống đốc Choi Moon-soon đề xuất cho vị trí đại sứ hình ảnh của tỉnh Gangwon . Tất cả đều nằm trong nỗ lực phát triển mối quan hệ với Việt Nam và 20 tỷ won đầu tư cho đội bóng của tỉnh.
Thống đốc Choi Moon-soon thừa nhận việc Gangwon FC trở lại hạng đấu cao nhất ở Hàn Quốc đem lại nhiều điều tích cực cho tỉnh Gangwon. 20 tỷ won đã được đầu tư cho đội bóng, gấp 3 lần so với năm trước. Các cầu thủ nổi tiếng đã được đưa về và ông Choi không muốn số tiền đó bị phung phí. Một trong số đó nằm ở chuyện đưa Xuân Trường , một cầu thủ đến từ Việt Nam làm đại sứ hình ảnh của tỉnh. “Chúng tôi sẽ chọn cậu ấy làm đại sứ hình ảnh của tỉnh Gangwon”, ông Choi nói. “Trường là một ngôi sao của bóng đá Việt Nam và tôi đã nghe rằng cậu ấy có một lượng cổ động viên rất lớn. Tôi sẽ lấy đây làm cơ hội để phát triển về văn hóa quốc gia và tăng cường sự trao đổi về mọi mặt với Việt Nam”, thống đốc tỉnh Gangwon nhấn mạnh. Thống đốc Choi Moon-soon kỳ vọng vào khoản đầu tư rất lớn cho đội bóng tỉnh Gangwon. Ảnh: Gangwon FC. Một điều nữa ông Choi nhấn đến là việc Gangwon FC cần hướng đến mục tiêu AFC Champions League. “Chúng ta phải hướng đến giải đấu số 1 ở châu Á cấp CLB, nhưng chúng ta không phải làm mọi cách để đạt được điều ấy. Tuy nhiên, 20 tỷ won hỗ trợ đội bóng không thể để phung phí. Đó cũng là một khoản đầu tư. Nếu thất bại trong mục tiêu này, các bạn có thể làm lại”, ông Choi phát biểu. Xuân Trường cùng đồng đội tại Gangwon FC cắt tóc lấy hên Lương Xuân Trường đã cùng các đồng đội tại Gangwon FC đã đi cắt tóc lấy may, trình bày diện mạo mới trước chuyến tập huấn tại Nhật Bản. Hôm nay (10/2), Gangwon chạm trán đội bóng đến từ Trung Quốc là Tianjin TEDA FC. Tuy nhiên, trận đấu này đã bị hủy bỏ vì những lý do khác nhau. Ngay lập tức đội bóng của Xuân Trường đã liên hệ được với quân xanh khác là FC Anyang. Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều, trước khi kết thúc với chiến thắng 4-0 dành cho Gangwon. Ở trận đấu này Xuân Trường đã ra sân từ ghế dự bị và anh chơi khá tốt. Hiếu Lương 