Tiếp khách
Sáng 10-2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông M.Dô-y-rơ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nông nghiệp và nguồn nước Cộng hòa U-dơ-bê-ki-xtan.
Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đang phát triển tích cực. Năm 2017 là năm hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và U-dơ-bê-ki-xtan đã đạt được một số kết quả bước đầu quan trọng. Phó Thủ tướng cho rằng, quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh chưa tương xứng tiềm năng, lợi thế và mong muốn của nhân dân hai nước. Do đó, hai nước cần tiếp tục tăng cường tiếp xúc, nghiên cứu để thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa - xã hội để tương xứng với tiềm năng, lợi thế và mong muốn của mỗi bên. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam có lợi thế và kinh nghiệm trong các lĩnh vực như sản xuất-chế biến lúa gạo, thủy sản, cây công nghiệp; dệt may, giày da-túi xách; đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, mở rộng hợp tác trong mọi lĩnh vực với U-dơ-bê-ki-xtan và mong muốn U-dơ-bê-ki-xtan tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thị trường, hợp tác đầu tư với các đối tác nước này. Phó Thủ tướng đề nghị U-dơ-bê-ki-xtan tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí tại đây. Hai bên cần tổ chức những ngày văn hóa của nước này tại nước kia, qua đó thúc đẩy hợp tác du lịch, tiến tới mở đường bay thẳng giữa hai nước; thúc đẩy việc đàm phán ký hiệp định hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo. U-dơ-bê-ki-xtan tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang học tập, sinh sống và làm việc tại đây, bởi chính họ sẽ là những cầu nối quan trọng giúp phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng M.Dô-y-rơ cho biết, với 25 năm phát triển quan hệ ngoại giao, quan hệ gắn bó thân thiết giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, U-dơ-bê-ki-xtan luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược, là trọng tâm thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực.Trong chuyến đi lần này, Phó Thủ tướng và đoàn sẽ tập trung tìm hiểu kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thu hút đầu tư nước ngoài; kinh nghiệm từ sản xuất, chế biến, bảo quản, xuất khẩu các sản phẩm nông sản như lúa gạo, tôm, thủy - hải sản; kinh nghiệm phát triển các ngành dệt may, da giày, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ; khuyến khích khởi nghiệp… 