Giá của 1 trận giao hữu
Khởi điểm cho một chiến dịch vàng là trận giao hữu với chính chủ nhà SEA Games 29-2017.
Không phải ta qua đá để quen với cái cảm giác đến Mã thi đấu mà tháng 8 này sẽ trải nghiệm mà mời cả đội U-23 của bạn sang chơi.  Và chính trong trận khai xuân lấy lộc đấy, U-23 Việt Nam đã tìm được ba bàn thắng trong gần chục cơ hội. Một trận thắng kiểu cơn mưa lạ đầu năm nhưng đủ để người hâm mộ sảng khoái và các ống kính cứ chăm chăm các lãnh đạo ngồi ở khu VIP nhảy cẫng lên sảng khoái. Ở góc độ chuyên môn, việc tìm một đối tượng “cứng” để cọ xát xem ta ở đâu như thế là thất bại. Ngay chính HLV đội bạn với mục tiêu vô địch SEA Games 29 cũng thừa nhận họ vắng gần hết lực lượng chủ lực vì các CLB không chịu nhả quân cho một trận giao hữu. Thế nên cả 90 phút cũng không khó hiểu vì sao những cầu thủ dạng tiềm năng của bạn chẳng có pha phối hợp ra hồn nào còn ta thì tha hồ múa như công với phượng. Cần một cảm giác thắng để giải tỏa được những ức chế và tinh thần nhưng cũng cần một cuộc thử lửa tương đối để biết mình biết ta. Hơn ai hết với HLV Hữu Thắng thì ông đã quá thấm với những lời khen và tâng bốc ở giải giao hữu nên rất thận trọng nói rằng đội bóng của mình còn rất nhiều việc phải làm. Và điều cần làm sau AFF Cup 2016 là chọn lọc, tìm đối tượng đúng và cần để có những cảm nhận thật từ giá trị của chiến thắng thay cho những bàn thắng như các bài tập ít đối kháng. 