VNPT hoàn thành đổi mã vùng cố định cho 13 tỉnh
Đúng 0h sáng nay (11/2/2017), tất cả các nhà cung cấp dịch vụ cố định đều đồng loạt thực hiện đổi mã vùng cố định 13 tỉnh thành phố thuộc giai đoạn 1. Việc đổi số được thực hiện vào ban đêm để giảm thiểu tối đa ảnh hưởng tới khách hàng.
Là doanh nghiệp đang chiếm giữ tới hơn 90% thị phần thuê bao cố định trên thị trường hiện nay, VNPT đã tiến hành thử nghiệm từ rất sớm, thử nghiệm nhiều lần. Theo dự kiến VNPT sẽ hoàn thành việc đổi số chính thức trong vòng 2h (0h-2h sáng ngày 11/2) song tại thời điểm 0h15 phút, các cuộc gọi test đã diễn ra hoàn toàn bình thường và là doanh nghiệp đầu tiên thực hiện được cuộc gọi từ di động tới cố định theo mã vùng mới. Tại trụ sở VNPT-Net, đơn vị quản lý và vận hành toàn bộ hạ tầng mạng viễn thông của VNPT lúc 10h30' ngày 10/2, các cán bộ kỹ thuật đang thực hiện những cuộc gọi test cuối cùng để chuẩn bị "bấm nút" vào lúc 0h ngày 11/2.  Hoàng Vũ Mọi màn hình giám sát đều được bật sáng để có thể phát hiện và xử lý ngay bất kỳ sự cố nào phát sinh. Khoảng hơn 5,2 nghìn thuê bao điện thoại cố định sẽ được đổi số từ hôm nay. Các cán bộ chủ chốt của VNPT đều ở lại sau giờ làm việc để cùng giám sát việc đổi mã vùng. Ông Tô Mạnh Cường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT cho biết nhờ chuẩn bị từ sớm nên hiện nay VNPT đã sẵn sàng. Do có nhiều loại hình thuê bao cố định (thông thường, IMS, Gphone, VSAT) nên việc đổi số không chỉ thực hiện tại mỗi trụ sở của VNPT-Net mà cả 63 chi nhánh của VNPT tại 63 tỉnh thành trên cả nước cũng đang cùng trực để khai báo và cập nhật mã vùng mới. Lãnh đạo VNPT-Net báo cáo công tác chuẩn bị và thực hiện của VNPT theo các yêu cầu Bộ TT&TT đặt ra. Theo đó, bên cạnh hàng loạt các giải pháp kỹ thuật, VNPT đã xây dựng 13 hạng mục truyền thông để đưa thông tin về việc đổi mã vùng tới người dân. Do VNPT hiện chiếm tới hơn 90% thị phần thuê bao di động cả nước nên đoàn làm việc của Cục Viễn thông, dẫn đầu là Cục trưởng Nguyễn Đức Trung đã đến kiểm tra việc thực hiện đổi số của VNPT tại đúng giờ G. Cục trưởng cho biết trước đó đã đi kiểm tra tại Viettel song số lượng thuê bao của Viettel ít nên không ảnh hưởng nhiều lắm. Cục phó Cục Viễn thông Trần Mạnh Tuấn cho biết trong thời gian qua VNPT đã thực hiện đúng với vai trò của một doanh nghiệp nắm thị phần lớn trong mảng điện thoại cố định. VNPT còn cho ra mắt ứng dụng tự động cập nhật danh bạ theo mã vùng mới (VNPT update contacts) rất thuận lợi cho người dùng. Ngay sau đó, đoàn làm việc đã cùng xuống ban Khai thác Mạng, nơi trực tiếp diễn ra việc chuyển đổi mã vùng cố định. Cục trưởng Cục Viễn thông đã thực hiện thử cuộc gọi tới một vài tỉnh trong Giai đoạn 1 với các số gọi thử của các doanh nghiệp khác nhau. Các cuộc gọi kết nối từ di động VinaPhone tới các số cố định VNPT (theo mã vùng mới) đã hoàn toàn thông suốt. Đoàn làm việc của Cục Viễn thông cũng thực hiện gọi thử tới các số cố định của các nhà cung cấp khác như Viettel, CMC, FPT... song đến thời điểm 0h17 phút ngày 11/2 thì các cuộc gọi tới các số này đều chưa được. Ngay thời điểm đó, đoàn làm việc nhận được tin nhắn báo cáo từ FPT là chưa thực hiện xong việc đổi số Cũng tại thời điểm đó, các cuộc gọi từ số di động của Viettel tới số cố định của Viettel cũng chưa thực hiện được. Dù các cuộc gọi test đã thông suốt song thực hiện đúng chỉ đạo của lãnh đạo là không được chủ quan, các cán bộ kỹ thuật của VNPT sẽ tiếp tục thực hiện các cuộc gọi test liên tục tới tất cả các tỉnh, trên tất cả các loại hình thuê bao cố định, với tất cả đối tác để đảm bảo sẽ không có bất cứ ảnh hưởng nào tới khách hàng. Do tổng đài tại Sơn La và Yên Bái khá đặc thù nên VNPT đã xin phép Bộ TT&TT thực hiện đổi mã vùng trước cho hai tỉnh này vào đêm này 3/2 và 7/2 vừa qua. Việc đổi số đã diễn ra rất suôn sẻ. Trong hôm nay, các doanh nghiệp sẽ báo cáo lại với Bộ TT&TT về tình hình thực hiện đổi mã vùng. 