6 điều vợ chồng nên làm cho nhau nhiều hơn trong năm 2017
Dưới đây là những điều mà các cặp vợ chồng nên làm cho nhau nhiều hơn trong năm mới 2017 để hạnh phúc luôn đong đầy.
Năm mới đến là thời điểm hoàn hảo cho sự thay đổi và phát triển. Hôn nhân cũng cần được “thay áo” mỗi khi năm mới đến. Dù cho bạn mới kết hôn hay đã bên nhau dài lâu thì trong thời khắc này, bạn cũng nên suy nghĩ về việc cần phải làm mới một số việc để tăng tình cảm vợ chồng. Ảnh minh họa. Dưới đây là những điều mà các cặp vợ chồng nên làm cho nhau nhiều hơn trong năm mới 2017 để hạnh phúc luôn đong đầy: Cùng nhau ra khỏi nhà nhiều hơn Thực tế, sau khi kết hôn, đa phần chúng ta đều dành thời gian cho tổ ấm của mình sau mỗi ngày kết thúc. Nó là điều tốt nhưng đôi khi cũng tạo nên sự nhàm chán. Khi đã thành vợ chồng, không có nghĩa là bạn phải từ bỏ những thói quen như lúc còn hẹn hò. Ngày nào tan làm cũng đóng khung trong 4 bức tường sẽ khiến cả hai thấy nhàm chán và bí bách. Do đó, hãy dành thời gian ra ngoài cùng nhau nhiều hơn. Vợ chồng có thể lên những kế hoạch cho điều đó. Sẽ thật tuyệt vời khi có những chuyến đi chơi xa, nhưng nếu không thể, hai vợ chồng có thể dành mỗi tối thứ 7 để cùng nhau đi dạo, đi ăn kem ở những nơi mà cả hai thích. Hoặc, vợ chồng cũng có thể gửi con để đi xem một bộ phim. Những hoạt động thú vị bên ngoài ngôi nhà của bạn có thể làm tăng tình cảm và sự gắn kết vợ chồng. Hôn nhau nhiều hơn Hãy nhớ về lần đầu tiên hai người hôn nhau, cảm xúc lúc đó thật tuyệt phải không nào? Vậy thì tại sao sau khi đã thành vợ chồng bạn lại bỏ qua một việc làm quá đơn giản, không tốn kém mà vẫn khiến cả hai hạnh phúc. Nếu như bạn lơ là việc đó trong năm qua, năm mới 2017 này là lúc bạn nên bắt đầu lại. Hãy dành cho nhau những nụ hôn vào mỗi sáng mai thức dậy, khi đối phương đi làm về, khi một người đang nấu ăn… hay bất cứ thời điểm nào mà bạn cảm thấy có thể. Nói chuyện với nhau nhiều hơn Dù cho bạn bận rộn, mệt mỏi nhưng việc chia sẻ là điều cần thiết để vợ chồng gần gũi hơn. Hãy cởi mở hơn mỗi khi về nhà. Bạn có thể kể cho nhau nghe mọi thứ, về một ngày làm việc, về chuyện vui bạn gặp trên đường, về kế hoạch cuối tuần… Tất cả những câu chuyện tưởng như vu vơ này đều sẽ mang đến niềm vui và sự rộn ràng cho ngôi nhà của bạn. Làm “chuyện ấy” nhiều hơn Tình dục chắc chắn sẽ bị giảm đi theo thời gian kể từ khi hai bạn kết hôn nhưng điều quan trọng là bạn không được để nó nguội lạnh. Nó không chỉ đơn thuần là hoạt động thể chất, thỏa mãn nhu cầu bản năng mà còn là sự gắn bó tâm hồn, cảm xúc. Tận dụng mọi cơ hội để bên nhau Vẫn biết cuộc sống luôn bận rộn nhưng nếu bạn dành sự tâm huyết cho nhau, bạn vẫn tận dụng được những khoảng thời gian nhỏ để vui vẻ cùng nhau. Một bữa trưa nhanh chóng bên ngoài văn phòng cùng nhau, một buổi tối cuối tuần khi mà các con về thăm ông bà… Tất cả sẽ khiến hai vợ chồng cảm thấy yêu nhau nhiều hơn. Mời quý độc giả xem video Người đàn ông tuyển vợ kỳ lạ (nguồn VTC): 