Khởi tố 6 nguyên lãnh đạo, cán bộ Công ty tài chính cao su VN
Hôm qua (10.2), lãnh đạo Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ Công an cho biết đã tiến hành tống đạt khởi tố 6 bị can trong vụ án cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty tài chính TNHH MTV cao su VN (gọi tắt là Công ty tài chính cao su VN). Trong đó, có 2 bị can bị khởi tố, bắt tạm giam là Phan Minh Anh Ngọc (nguyên Tổng giám đốc Công ty tài chính cao su VN), Đặng Thị Kim Anh (nguyên kế toán trưởng công ty). Hai bị can này bị bắt về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. C46 cũng tống đạt các lệnh khám xét và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 4 bị can là lãnh đạo, nhân viên của công ty trên gồm: Lê Mai Phương (nhân viên), Lê Thanh Phương (nhân viên), Trần Như Phương (nguyên trưởng phòng kinh doanh) về tội cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Hoàng Đức Toản (cán bộ tín dụng) về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Theo thông tin ban đầu, Công ty tài chính cao su VN thuộc Tập đoàn công nghiệp cao su VN, được thành lập theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước VN, có chức năng vay và cho vay như một tổ chức tín dụng. Từ năm 2009 đến 2011, bị can Ngọc là lãnh đạo chủ chốt của công ty nhưng trong quá trình thẩm định, xem xét hồ sơ cho vay không cân nhắc, không kiểm tra các hợp đồng tín dụng mà lại trực tiếp ký duyệt cho vay, cho giải ngân sai quy định hàng chục hợp đồng tín dụng cho nhân viên của mình, gây thiệt hại cho công ty hàng chục tỉ đồng. Trước đó, liên quan trong vụ án này, Ngọc bị TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm vào tháng 6.2015 và tuyên phạt 5 năm tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau đó, Viện KSND TP.HCM kháng nghị đề nghị chuyển đổi tội danh, tăng hình phạt đối với Ngọc. Tòa phúc thẩm xét xử vào tháng 12.2016, tuyên phạt 6 năm tù, đổi tội danh từ thiếu trách nhiệm sang tội vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Bị can Kim Anh và 4 bị can khác là nhân viên công ty cũng bị tòa sơ thẩm tuyên án từ 4 - 7 năm tù về tội vi phạm các quy định về cho vay. Khi xét xử phúc thẩm, HĐXX phúc thẩm cho rằng chưa đủ căn cứ xác định trách nhiệm của các bị cáo trong vụ án nên HĐXX ra quyết định hủy một phần bản án sơ thẩm đối với các bị cáo để điều tra, xét xử lại. C46 tiến hành điều tra giai đoạn 2 về các hành vi vi phạm xảy ra tại Công ty tài chính cao su VN và khởi tố, bắt giữ các bị can trên. Ở giai đoạn 1 của vụ án, các bị can đã gây thiệt hại cho công ty gần 45 tỉ đồng; ở giai đoạn 2, Ngọc và nhân viên của mình cố ý làm trái gây thiệt hại cho công ty 40 tỉ đồng và cho vay sai quy định 80 tỉ đồng. Hiện C46 tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi sai phạm của những người liên quan trong vụ án này. Ngọc Lê 