Cách cha mẹ giúp con trải nghiệm trực tuyến tốt và an toàn hơn
Thế giới đang không ngừng thay đổi và cùng với đó công nghệ cũng thay đổi không ngừng. Đối với những bậc phụ huynh, việc chạy theo tất cả những thay đổi là điều không hề dễ dàng. Nhưng để có thể giúp con mình có một trải nghiệm trực tuyến tốt và an toàn hơn, bạn cần nắm bắt những xu hướng mới cập nhật gần đây.
Trẻ em luôn đối mặt với nhiều hiểm họa từ thế giới ảo. Xu hướng mới nhất trên mạng xã hội hiện nay chính là truyền thông tức thời - hay còn gọi là Truyền thông Phù du. Điều này có nghĩa là thông tin sẽ tự động hủy ngay sau khi xem hoặc trong vòng 24 giờ sau khi được chia sẻ. Có lẽ bạn đã không ít lần chứng kiến con mình dán mắt vào màn hình điện thoại để chỉnh màu hoặc thêm chữ vào những bức ảnh, hoặc dàn dựng bối cảnh cho đoạn video ngắn mà chúng muốn chia sẻ với bạn bè. Tất cả những điều này đều là một phần của xu hướng truyền thông tức thời. Được biết, ngày 7-2 vừa qua là Ngày Internet An Toàn. Đây chính là dịp để các công ty trực tuyến kết hợp với học sinh, sinh viên, thầy cô giáo, chính phủ và cộng đồng nâng cao ý thức về những điều chúng ta có thể làm để bảo đảm rằng thế hệ trẻ đang có một trải nghiệm trực tuyến tích cực và an toàn. Xung quanh thế giới, cách giao tiếp của con người đang ngày càng trở nên trực quan và thiên về biểu cảm nhiều hơn. Khi Facebook ra đời 13 năm trước đây, người dùng chủ yếu sử dụng chữ và câu từ để chia sẻ suy nghĩ của mình. Khi Instagram ra đời vào 6 năm trước, người dùng bắt đầu sử dụng hình ảnh tĩnh để lưu lại những khoảnh khắc có ý nghĩa. Giờ đây, với những dịch vụ như Instagram, người dùng ngày càng sử dụng nhiều phương thức thiên về miêu tả biểu cảm nhiều hơn trong giao tiếp, trong đó bao gồm cả video. Dĩ nhiên, đối với các bậc phụ huynh, việc phải tìm hiểu về hàng loạt những tính năng mới như vậy luôn là điều "đáng sợ". Nhưng hầu hết các mạng xã hội lớn đều khá cẩn trọng xem xét cách gắn các tính năng bảo mật và an ninh sao cho phù hợp nhất. Nói cách khác, các công cụ an toàn thực tế luôn hiện diện nhưng không phải lúc nào trẻ em cũng có thể tận dụng được chúng để tự bảo vệ mình, đồng nghĩa rằng các bậc cha mẹ cần thảo luận với con cái mình về vấn đề này. Nhiều mạng xã hội hiện nay đều có các công cụ giúp cha mẹ quản lý con trẻ, nhưng không phải ai cũng tận dụng được triệt để. Một số vấn đề nổi bật bao gồm: ai có thể xem những nội dung đăng tải của bạn? Hãy chủ động thiết lập các tính năng bảo mật để tự bảo vệ mình và người khác. Một ví dụ, như đối với Stories và Live trong Instagram, người xem chính là những người có thể xem nội dung trang của bạn. Nếu tài khoản của bạn là riêng tư thì chỉ những người mà bạn đã đồng ý cho phép theo dõi mới có thể xem Stories và Live của bạn. Còn nếu tài khoản của bạn là công khai thì những người theo dõi hoặc ghé thăm trang của bạn sẽ xem được những nội dung này. Tương tự, ảnh và video tự biến mất trong Instagram Direct chỉ có thể được xem bởi những người mà bạn cho phép. Bạn chỉ có thể gửi ảnh và video tự hủy cho những người theo dõi tài khoản của bạn hoặc những người đã được bạn chấp thuận yêu cầu nhận tin nhắn. Cũng cần lưu ý rằng, ngay cả khi một thông điệp đã biến mất thì nó vẫn có thể làm tổn thương cảm xúc của một người khác. Do đó, những câu hỏi cần được cân nhắc chính là: Người khác sẽ cảm thấy thế nào khi họ nhận được nội dung này? Bản thân bạn sẽ cảm thấy thế nào khi nhận được một nội dung tương tự (với chính bản thân bạn là trung tâm nội dung) từ người khác? Nhìn chung, bước quan trọng nhất bạn có thể làm với tư cách là một phụ huynh đó chính là bạn luôn song hành cùng trẻ và nắm được chúng đang sử dụng những ứng dụng nào và như thế nào. Nguyễn Thúc 