Hải Dương: Đã có kết luận vì sao bé 3 tuổi tử vong sau bữa ăn tại trường
“Cơ quan công an huyện Kim Thành đã thông báo cho chúng tôi kết quả khám nghiệm tử thi. Theo như thông báo mà chúng tôi nhận được, cháu N.N.N.K (nạn nhân) chết do bệnh lý liên quan đến phổi” - trưởng Phòng GD&ĐT huyện Kim Thành cho hay.
Liên quan đến vụ việc, bé 3 tuổi tử vong sau bữa ăn tại trường, PV báo Infonet đã có cuộc trò chuyện cùng ông Bùi Văn Khoát – Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Kim Thành (Hải Dương). Ông Khoát cho hay: “Ngay khi nắm bắt được vụ việc xảy ra tại Trường Mầm non Kim Lương, xã Kim Lương, huyện Kim Thành vào ngày 8/11, chúng tôi cũng đã đề nghị nhà trường có báo cáo cụ thể. Cho đến thời điểm hiện tại, cơ quan công an huyện Kim Thành đã thông báo cho chúng tôi kết quả khám nghiệm tử thi. Theo như thông báo mà chúng tôi nhận được, cháu N.N.N.K (nạn nhân) chết do bệnh lý liên quan đến phổi”. Trường Mầm non Kim Lương - nơi xảy ra vụ việc Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, gia đình nạn nhân vẫn rất bức xúc vì những vấn đề liên quan đến vụ việc chưa được làm rõ. Chia sẻ về cái chết của con, anh N.N.P cho hay: “Con tôi chết bất thường tại trường mầm non Kim Lương, đến nay là hơn 90 ngày, có rất nhiều điểm thắc mắc gia đình mong tìm hiểu cho mọi chuyện rõ ràng. Vậy mà khi gia đình yêu cầu gặp các cô giáo, các cô không gặp, nhờ cơ quan công an huyện Kim Thành vào cuộc giải quyết những thắc mắc của gia đình thì được một anh cán bộ điều tra nói là gia đình đòi hỏi cao quá? Con tôi chết tại trường các vị mà tôi lại không thể gặp để hỏi các vị sao?”. Khi trao đổi cùng ông Bùi Văn Khoát – Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Kim Thành về trách nhiệm của giáo viên và nhà trường trước cái chết của bé N.N.N.K thì vị này cho hay: “Chúng tôi mới chỉ nhận được thông báo kết quả khám nghiệm tử thi của vụ việc. Để làm rõ trách nhiệm của các cô giáo và của nhà trường tới đâu, chúng tôi cần phải có kết luận của cơ quan. Quan điểm của chúng tôi là sẽ xử lý đúng người, đúng tội theo đúng quy định của pháp luật, nếu nhà trường có lỗi trong vụ việc này”. Được biết, hiện gia đình nạn nhân đã làm đơn lên cơ quan điều tra, phòng GD&ĐT huyện Kim Thanh yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các cô giáo. Trước đó, Infonet đưa tin, cháu N.N.N.K học lớp 3 tuổi, lớp có 18 học sinh. Cô Hứa Thị Huyền và cô Đỗ Thị Oanh chủ nhiệm. Hôm xảy ra sự việc đáng tiếc là lúc các cô cho học sinh ăn bữa phụ buổi chiều là cháo ngao. Sau đó, cô Đỗ Thị Oanh quản lý lớp còn cô Hứa Thị Huyền đi giặt khăn và vệ sinh cho học sinh. Đột nhiên thấy em N.N.N.K ngã ra nền nhà, chân tay co giật mạnh nên hai cô vội thông báo cho gia đình và đưa con đi cấp cứu. Tuy nhiên, cháu N.N.N.K đã tử vong ngay sau đó. Cô Hứa Thị Hà – Hiệu trưởng trường Mầm non Kim Lương cho biết: “Trưa ngày 8/11 chúng tôi cho các con ăn món thịt gà và canh xương. Bữa phụ buổi chiều chúng tôi cho các cháu ăn cháo ngao. Tất cả học sinh đều ăn giống nhau. Sáng 9/11 các học sinh khác vẫn đi học và sức khỏe cũng bình thường. Cháu N.N.N.K được gửi vào trường tôi từ đầu năm 2016 và sức khỏe bình thường”. Báo Infonet sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc! Hoàng Thanh 