Có gì trong căn nhà 'siêu mỏng' ở Nhật Bản?
Người ta nói, không nên đánh giá một cuốn sách nếu chỉ dựa vào bìa của nó, và điều này hoàn toàn đúng với ngôi nhà “siêu mỏng” ở Nhật Bản.
Ngôi nhà được xây dựng trên một mảnh đất nhỏ hẹp rộng chỉ khoảng 29,07 m2, chéo vát hình thang rất khó xử lý. Nếu chỉ nhìn bên ngoài, bất cứ ai cũng phải thốt lên: “vừa nhỏ vừa hẹp thế này, làm sao mà ở?”. Tuy nhiên, hẳn bạn sẽ phải choáng ngợp khi bước vào bên trong ngôi nhà. Ngôi nhà là tác phẩm của kiến trúc sư Nhật Bản Mizuishi Atelier. Nhìn bên ngoài, ngôi nhà 2 tầng này không khác gì một mô hình đồ chơi. Căn nhà được làm bằng gỗ, diện tích khuôn viên khoảng 52,14 m2, tổng diện tích là khoảng 55,24m2. Đây là nơi sinh sống của một cặp vợ chồng và cô con gái nhỏ. Cửa thiết kế dạng ray kéo ngang, rộng rãi mà không chiếm nhiều diện tích. Bên trong căn nhà được sơn hoàn toàn bằng màu trắng, tạo cảm giác rộng rãi và sáng sủa. Nhà gồm phòng ngủ ở tầng 1, bếp và phòng khách ở tầng 2, tầng lửng được tận dụng làm phòng chơi của em bé. Trong ảnh là phòng bếp của căn nhà. Phòng ngủ thoáng, rộng và chan hòa ánh sáng ở tầng 1. Mọi diện tích trong nhà đều được tận dụng tối đa. Phòng chơi của trẻ em trên căn gác lửng. Phòng khách nhỏ gọn, ấm cúng nhưng thoáng đãng hơn với khung cửa kính lớn thay tường. Phòng bếp hiện đại, đầy đủ tiện nghi. Phòng tắm Quả thật, không nên "Nhìn mặt mà bắt hình dong" đối với ngôi nhà này! 