Cận cảnh tay ga Honda Activa 'siêu rẻ' chỉ 19,2 triệu
Dòng xe tay ga giá rẻ Honda Activa 125 vừa được bổ sung thêm loạt trang bị tiện ích mới trong khi vẫn giữ nguyên kiểu dáng cũ.
Ra mắt lần đầu vào năm 2014, Honda Activa 125 là mẫu xe tay ga giá rẻ hướng tới phái đẹp, được Honda liên doanh sản xuất với công ty Scooter India Pvt Ltd tại Ấn Độ. Sau 3 năm trên thị trường, mới đây  Honda Activa 2017 vừa được chính thức ra mắt với kiểu dáng giữ nguyên nhưng sở hữu nhiều công nghệ mới hấp dẫn hơn. Về thiết kế, Activa 125 vẫn giữ nguyên kiểu dáng trung tính của phiên bản cũ, với "phom" khá giống chiếc Lead hay Spacy tại các thị trường khác của Honda. Điểm khác biệt duy nhất của phiên bản 2017 nằm ở phần đầu xe với 2 dải đèn LED demi nằm bên cạnh mặt nạ hình chữ Y. Hệ thống phanh của xe trên phiên bản cao nhất bao gồm phanh đĩa với heo Nissin 2 pis ở bánh trước và phanh đùm ở bánh sau. Phiên bản rẻ nhất của xe có phanh đùm cho cả 2 bánh. Giống như nhiều dòng xe khác của Honda, Activa 125 2017 cũng sở hữu hệ thống phanh CBS với khả năng phanh đồng thời cả bánh trước lẫn sau. Bảng đồng hồ của chiếc xe có thiết kế đơn giản với đồng hồ báo tốc độ có diện tích lớn và nằm chính giữa. Các thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu và quãng đường đi được nằm hoàn toàn ở màn hình LCD đơn sắc phía dưới. Trên bảng đồng hồ chỉ có 3 đèn báo xi-nhan và pha. Nâng cao độ tiện dụng so với phiên bản cũ, Activa 125 2017 được bổ sung thêm móc treo đồ có thể thu gọn ở đầu yên xe, cùng với ổ cắm sạc điện thoại. Nằm bên dưới yên xe vẫn là khoang chứa đồ đủ chỗ để vừa một chiếc mũ bảo hiểm cả đầu. Dù vẫn được trang bị động cơ 124,9 cc 4 kỳ SOHC 2 van làm mát bằng không khí như phiên bản cũ nhưng Activa 125 2017 lại có công suất nhỏ hơn, chỉ đạt 8,52 mã lực thay vì 8,6 mã lực. Đổi lại, mô-men xoắn cực đại lại tăng từ 10,12 Nm lên thành 10,54 Nm. Động cơ này cũng đáp ứng tiêu chuẩn khí thải BS IV mới nhất từ thị trường Ấn Độ. Dù có dàn đèn trước nâng cấp lên đèn demi LED nhưng ở phía sau, cụm đèn hậu của Activa 125 2017 vẫn hoàn toàn giữ nguyên. Có diện tích chiếm hết phần đuôi xe, đèn hậu của xe được ngăn cách với xi-nhan bởi các dải mạ chrome tạo thành hình chữ X. Tại Ấn Độ, giá xe Honda Activa 125 2017 có tổng cộng 5 màu với 3 phiên bản. Trong đó, phiên bản cơ bản với phanh đùm trước có giá 56.945 Rupee (tương đương 19,2 triệu đồng). Bản phanh đĩa bình thường có giá 58.900 Rupee (tương đương 19,9 triệu đồng) và phiên bản đầy đủ các trang bị có giá 20,7 triệu đồng. 