Bí ẩn bên trong ngôi mộ vua Tutankhamun còn sót lại
Cuộc điều tra ngôi mộ vua Tutankhamun sẽ được thực hiện vào cuối tháng này do nhóm nghiên cứu người Italia thực hiện.
Một nhóm nghiên cứu thuộc trường Đại học Bách khoa Turin sẽ quét mộ và môi trường xung quanh của nó bằng công nghệ radar tiên tiến. Ngôi mộ sẽ được quét bằng công nghệ radar tiên tiến Cuộc điều tra này là một phần nằm trong dự án thực hiện một bản đồ hoàn chỉnh Thung lũng các vị vua trong thời gian dài. Ông Franco Porcelli, giám đốc của dự án và một giáo sư vật lý tại khoa khoa học ứng dụng và công nghệ của Đại học Bách khoa Turin, nói với Seeker: " Đây sẽ là một công trình khoa học nghiêm ngặt và sẽ kéo dài trong nhiều ngày. 3 hệ thống radar sẽ được sử dụng với tần số từ 200 Mhz đến 2 GHz. Radar quét và các công cụ dựa trên điện cảm ứng sẽ quét sâu 32 feet để dò công trình ngầm hiện có." Các nhà nghiên cứu dự định tiến hành điều tra sơ bộ đầu tiên của ngôi mộ của vua Tut vào cuối tháng này. Cuộc tìm kiếm bắt đầu vào năm 2015 sau một khiếu nại của Nicholas Reeves, một nhà Ai Cập học Anh tại Đại học Arizona. Nhà nhân học Reeves tin rằng có một bí ẩn trong ngôi mộ của vua Tut chứa hài cốt, và có thể là hàng mộ còn nguyên vẹn, của Nữ hoàng Nefertiti, vợ của "dị giáo" pharaoh Akhenaten độc thần, cha của Tutankhamun. Chuyên gia Reeves tin rằng lăng mộ vua Tut ban đầu được xây dựng cho hoàng hậu, người mất năm 1330 trước Công nguyên. Tuy nhiên khi vua Tutankhamun đột ngột qua đời ở tuổi 19 vào năm 1323 nó được dùng cải táng cho vì vua đoản mệnh. Và thi thể của hoàng hậu Nefertiti đã được đặt ở căn phòng được xây ẩn vừa được phát hiện bằng sóng radar. Tuy nhiên bộ trưởng Cổ vật Ai Cập El-Damaty cũng nghĩ tới những khả năng khác. Ông tin rằng căn phòng bí mật có thể cất giấu thi thể mẹ đức vua Tutankhamun, bà Kiya, hoặc chị em cùng cha khác mẹ/cùng mẹ khác cha với ông ấy hoặc vợ ông ấy, bà Ankhesenamun. Bước tiếp theo trong quá trình xác minh này là tiếp tục quét thêm bằng sóng radar với trang thiết bị hiện đại hơn để nắm được thông tin chi tiết về các căn phòng bí mật, kích thước cụ thể của nó, độ dày của các bức tường ngăn cách chúng với phần mộ vua Tut. Minh Hải (theo VTC) 