Tàu cá cháy rụi sau khi thắp hương ngày rằm
Sau khi ra bến tàu thắp hương nhân ngày rằm tháng giêng, khi ra về một lúc đã xảy ra hỏa hoạn khiến tàu cá bị cháy rụi.
Khoảng 16 giờ 30 ngày 10-2, trên bến tàu sông Nhật Lệ (đoạn gần khu vực chợ Đồng Hới, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) đã xảy ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng khiến một chiếc tàu cá của ngư dân bị thiêu rụi. Hiện trường tàu cá bốc cháy Thời điểm trên, nhiều người dân sống gần đó bất ngờ phát hiện một ngọn lửa lớn bốc lên nghi ngút trên chiếc tàu cá mang số hiệu QB - 116.19 TS của gia đình ông Phạm Văn Khánh (SN 1973, trú xã Quang Phú, TP Đồng Hới). Khi phát hiện sự việc, người dân đã tham gia chữa cháy và nhanh chóng báo cho lực lượng chức năng Nhận được tin báo, cơ quan chức năng địa phương đã điều động 3 xe cứu hỏa tới hiện trường dập lửa. Tuy nhiên do tàu cá chứa dầu nên công tác dập lửa gặp nhiều khó khăn. Đến 17 giờ 30 cùng ngày, đám cháy cơ bản được khống chế. Hiện trường tàu cá bốc cháy Theo nhiều người dân có mặt tại hiện trường, chiều cùng ngày, gia đình ông Khánh có đánh tàu ra bến rồi thắp hương ngày rằm tháng giêng. Khi hương chưa tàn hẳn nhưng gia đình ông Khánh ra về. Một lúc sau thì xảy ra hỏa hoạn. M. Tuấn 