Danh tính cầu thủ bị bầu Đức xóa khỏi lịch sử HAGL
Trong phòng lưu niệm của HAGL có trưng bày ảnh của tất cả các cầu thủ từng thi đấu và cống hiến cho CLB. Thế nhưng có một cái tên thi đấu nổi bật trong màu áo HAGL nhưng lại không được treo ảnh vì lý do rất đặc biệt.
Một trong những tài năng của bóng đá Việt Nam với điểm mạnh luôn là thể lực, Việt Thắng có khả năng tỳ đè, dứt điểm, những yếu tố giúp anh trở thành mẫu trung phong đích thực ở CLB và đội tuyển. Cũng vì tài sớm nở rộ và trở thành ngôi sao quá nhanh, nên cuộc đời sự nghiệp của Việt Thắng luôn gắn liền với những sóng gió. Việt Thắng trong màu áo ĐTLA. Sau 3 năm được đôn lên tuyển, Việt Thắng dính nghi án bán độ và bị kỷ luật đuổi khỏi CLB. Cụ thể, ngay sau trận đấu tại Cup C1 Đông Nam Á ở Indonesia (HAGL thua Persita 1-2) năm 2003, cầu thủ Mạnh Dũng tố cáo Nguyễn Việt Thắng và Lương Trung Tuấn đã “lôi kéo đồng đội bán độ”. Lãnh đạo đội HAGL đã ghi âm cuộc đối chất giữa Việt Thắng và Mạnh Dũng. Với những rắc rối ở CLB, dù rất cần Việt Thắng cho SEA Games tổ chức trên sân nhà nhưng VFF đã ra án kỷ luật treo giò đối với Việt Thắng, Trung Tuấn. Và tiền đạo tài năng người Long An đã đánh mất cơ hội dự SEA Games năm đó. Dù sau đó cơ quan công an đã vào cuộc điều tra và xác minh Việt Thắng vô tội nhưng anh vẫn phải trải qua hình phạt hết sức nặng nề, bị VFF cấm thi đấu 3 năm. Dẫu việc bị cấm ra sân cống hiến đã đau đớn ra sao nhưng cựu cầu thủ sinh năm 1981 còn trải qua một nỗi đau lớn hơn đó chính là bị bầu Đức quay lưng. Suốt 13 năm sau ngày xảy ra vụ nghi án, bầu Đức vẫn không nói chuyện với Việt Thắng dù chỉ một câu. Hơn nữa, trong phòng lưu niệm của CLB HAGL trưng bày ảnh của tất cả cầu thủ từng thi đấu và cống hiến cho đội, chỉ Việt Thắng là không xuất hiện. Đó là nỗi buồn tủi vô cùng lớn đối với một người từng thi đấu cho HAGL như Việt Thắng. Việt Thắng trong màu áo ĐT Việt Nam. Không có cơ hội để nói chuyện trực tiếp với bầu Đức nên khi quay trở lại sân cỏ sau án treo giò, Việt Thắng từng chia sẻ mỗi lần đến sân Pleiku thi đấu là mỗi lần anh có thêm quyết tâm khẳng định để chứng minh cho bầu Đức thấy ông đã sai lầm khi không tin tưởng và xóa tên anh khỏi lịch sử CLB phố núi. Bầu Đức xóa tên Việt Thắng khỏi lịch sử HAGL. Cũng đã rất nhiều lần cầu thủ người Long An ghi bàn lập công vào lưới đội bóng cũ. Dẫu vậy, một cái bắt tay hay một câu nói, một lời hỏi thăm từ bầu Đức với anh cũng đã không hề có, kể cả khi Việt Thắng đã giải nghệ. Hiểu lầm năm nào giữa hai người đàn ông yêu và cống hiến hết mình cho bóng đá vẫn chưa được hóa giải, đó cũng là điều cựu cầu thủ Việt Thắng day dứt suốt 13 năm qua. Ở tuổi 35, Nguyễn Việt Thắng đã giải nghệ và chuyển qua làm công tác huấn luyện tại Trung tâm bóng đá PVF. Cách đây không lâu, anh đã lên xe hoa cùng DJ Phan Ngọc Anh. Dự tính thời gian tới, Việt Thắng sẽ tạm xa vợ để đi học bằng HLV chuyên nghiệp. Theo NI (Thể thao và Xã hội) 