Sao bóng rổ tính bỏ nhà tài trợ vì Donald Trump
Stephen Curry, siêu sao của CLB Golden State Warriors, mới đây đã lên tiếng về việc rời bỏ nhà tài trợ chính của mình, Under Amour về những bình luận liên quan tới Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ngoài việc là một cầu thủ bóng rổ, Stephen Curry còn được biết tới như là một trong những gương mặt tiêu biểu của hãng thời trang thể thao Under Amour. Nếu như phía Under Amour cung cấp cho Curry những đôi giày mang thương hiệu của mình, thì Curry cũng mang về cho hãng thể thao nhiều khoản lợi nhuận béo bở. Hiện tại, bản hợp đồng giữa 2 bên có thời hạn tới năm 2024. Vì những phát ngôn liên quan tới Donald Trump của CEO Under Amour, Stephen Curry tính bỏ nhà tài trợ  Thế nhưng, sắp tới đây, rất có thể hãng thời trang của Mỹ này có thể mất đi gương mặt quảng cáo của mình, do những bất đổng quan điểm liên quan tới tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Cụ thể, sau khi CEO của Under Amour là Kenvin Plank đã bình luận, Tổng thổng Trumps là một “tài sản quý báu” (asset) của quốc gia, thì Curry đã lên tiếng phản bác rằng: “Tôi đồng ý với ý kiến đó nếu như bỏ đi chữ et”. Ngay sau đó, phía Under Amour đã phải phát hành một tuyên bố để giải thích lời nói của vị CEO, cho rằng ý kiến của ông Plank chỉ muốn nói đến các chính sách về kinh doanh, chứ không phải là ý kiến về chính trị. Chưa rõ Curry sẽ phản ứng ra sao nếu như nghe được những lời giải thích từ phía Under Amour, nhưng khi được hỏi về khả năng chia tay, Curry cũng không phủ nhận. Anh giải thích: “Nếu trong thời gian tới, bất cứ lúc nào tôi cảm thấy họ không đáp ứng được yêu cầu của tôi, tôi sẽ phải ra đi”. Video Oklahoma City Thunder và Cleveland Cavaliers T.TúTổng hợp 