Biển người đổ về đền Trần trước giờ Khai ấn
Từ chiều 11/2 trong cái lạnh gần 16 độ, dòng người đông đúc bắt đầu đổ về khu di tích lịch sử đền Trần - Chùa Tháp (TP. Nam Định).
Dân Trí đưa tin, theo lịch trình vào đúng 12h đêm, thời khắc chuyển giao giữa ngày 14 sang ngày 15 tháng Giêng âm lịch, đền Trần chính thức diễn ra lễ Khai ấn và đến sáng 5h sáng ngày 11/2 (tức ngày 15 tháng giêng) mới chính thức phát ấn cho nhân dân và du khách thập phương, nhưng ngay từ chiều ngày 11/2 (tức ngày 14 tháng giêng), trong cái lạnh gần 16 độ, dòng người đông đúc bắt đầu đổ về khu di tích lịch sử đền Trần - Chùa Tháp (TP. Nam Định). Người dân tấp nập đổ về khu di tích lịch sử đền Trần - Chùa Tháp (Ảnh: Lao Động). Ngày 11/2, Thứ trưởng VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái cũng đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị và chỉ đạo BTC tổ chức tốt lễ khai ấn, không để xảy ra sơ xuất, phải đảm bảo an ninh, an toàn cho lễ hội, không để những hình ảnh phản cảm diễn ra. Đúng 14h ngày 10/2, các công tác chuẩn bị phục vụ cho đêm Khai ấn Đền Trần năm 2015 đã được hoàn tất. Hàng rào sắt cũng đã được các lực lượng chức năng dựng lên xung quanh các lối vào Đền Trần. Ngay từ Quốc lộ 10, lực lượng CSGT, an ninh trật tự cũng đứng phân làn đường giao thông, tránh tình trạng ách tắc. Hàng rào sắt cũng đã được các lực lượng chức năng dựng lên xung quanh các lối vào Đền Trần. (Ảnh: Dân Trí).  Cùng với công tác chuẩn bị của ban tổ chức, hàng vạn du khách thập phương đã có mặt tại khu vực đền Trần để làm lễ dâng hương, cầu lộc, cầu tài… Các con đường đi vào Đền Trần đã chật kín người qua lại. Các bãi xe cũng đã gần kín chỗ. Ban tổ chức đã bố trí 2 bãi gửi xe trước cửa đền Trần, với sức chứa 5.500 phương tiện. Ban tổ chức đã bố trí 2 bãi gửi xe trước cửa đền Trần, với sức chứa 5.500 phương tiện. Do thời điểm Khai ấn đền Trần diễn ra vào cuối tuần, nên lượng du khách ngày càng tăng lên đột biến, kéo theo đó là quán ăn cũng tăng lên hàng loạt, dải phân cách cũng được người dân tận dụng làm quán ăn. Thậm chí người dân còn ghi tên, xếp đồ sẵn để “xí chỗ” trước. Người dân lễ tại đền Trần trước giờ khai ấn (Ảnh: Lao Động). Với lượng người dân và du khách thập phương đổ về đông nên lực lượng an ninh đã được tăng cường. Theo BTC, có khoảng hơn 2.000 chiến sĩ công an, quân đội, bảo vệ dân phố được huy động để bảo vệ lễ hội. Ban tổ chức liên tục thông báo trên loa nhắc nhở du khách cẩn thận, đề phòng kẻ gian lợi dụng; đồng thời, nhắc nhở người lớn để ý trẻ nhỏ để tránh bị thất lạc. Nam Định huy động khoảng 1.000 cán bộ, chiến sĩ bảo vệ an ninh trước và sau lễ phát ấn. (ẢnhVnexpress). Ngoài ra, BTC cũng cho biết đã thành lập 2 đoàn kiểm tra liên ngành, kiên quyết xử lý theo quy định các hành vi ăn xin, tăng giá dịch vụ ăn uống, trông xe, đổi tiền lẻ… Một số hình ảnh tại đền Trần trước thời điểm Khai ấn: 