Cô giáo đánh bé 3 tuổi bầm đùi vì 'không chịu đi vệ sinh'
Theo tường trình của cô giáo thì khi đưa cháu bé vào nhà vệ sinh nhưng cháu 'không đi' mà đạp vào bụng cô. Vì vậy, cô giáo đã lấy đũa đánh cháu lằn, thâm tím 2 bên đùi.
Trường mầm non Thanh Xuân Nam, thành phố Thanh Hóa. Ngày 10/2, UBND thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản gửi các trường, cơ sở giáo dục nói rõ sự việc cô giáo Trường Mầm non Thanh Xuân Nam dùng đũa đánh học sinh. Cụ thể, vào lúc 16h ngày 9/2, cô giáo Ngô Thị Thùy Linh (SN 1989, ở số nhà 133, Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn, TP Thanh Hóa) là giáo viên thử việc (thời gian thử việc đã được 1 tháng 12 ngày). Cô giáo Linh đang thử việc tại lớp mầm non 3, có bế cháu Phạm Thi Thu Phương (SN 2014, vừa nhập học được 4 ngày) đi vệ sinh. Theo giải trình của cô Linh thì khi đưa cháu vào nhà vệ sinh, cháu Phương không đi vệ sinh mà đạp vào bụng cô giáo. Vì vậy, cô Linh đã lấy đũa đánh vào 2 bên đùi cháu. Lúc 16h40 phút cùng ngày, bà nội của cháu Phương đến đón, trên đường về nhà thì Phương kêu đau chân. Về thay quần áo cho cháu, bà nội Phương thấy một số vết lằn, thâm ở đùi, bà đưa cháu đến trường để nhà trường làm rõ sự việc thì biết cháu bị cô Linh dùng đũa ăn cơm để đánh cháu. Sau đó, gia đình đã báo cáo sự việc đến các cơ quan chức năng để giải quyết. Biên bản làm việc của cơ quan công an, cơ quan chức năng ghi nhận sự việc giáo viên dùng đũa đánh vào chân cháu học sinh là có thật. Kết quả khám bước đầu cho thấy chân cháu có các vết lằn roi, không bị tổn thương bên trong. Hiện nay, ngoài việc cô Linh bị đình chỉ công tác, chờ kết luận xử lý của cơ quan chức năng, UBND thành phố Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo các trường, cơ sở giáo dục rút kinh nghiệm sâu sắc để tổ chức các hoạt động giáo dục đảm bảo chất lượng, hiệu quả và tuân thủ các quy định của pháp luật… Hoàng Lam 