Chung cư trong ngõ nhỏ
Hà Nội đang phải đối mặt với tình trạng những con ngõ nhỏ, phố nhỏ phải “oằn mình” gánh hàng loạt chung cư. Những chung cư này đã và đang gây áp lực lên hạ tầng xã hội cũng như hạ tầng giao thông, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân ở các khu vực xung quanh.
Đường vào của dự án HongKong Tower nằm trong một con ngõ bé, mà nếu không có biển chắc nhiều người khó tìm được đường vào. Ảnh: Xuân Thảo. Chung cư cao cấp cũng nằm trong ngõ Theo giới thiệu của đơn vị phân phối, dự án HongKong Tower có vị trí khá đắc địa, nằm trên mặt đường Voi Phục kéo dài, kết nối nhiều trục giao thông: Đường Đê La Thành, đường Cầu Giấy, Kim Mã và đặc biệt là đường tàu điện trên cao kết nối các khu đô thị và trung tâm thương mại lớn của thủ đô. Tuy nhiên, khi được “mục sở thị” dự án này nhiều người đã khá bất ngờ khi vị trí thực sự của dự án này là nằm trong một con ngách của đường Voi Phục, sát cạnh trường Đại học Giao thông vận tải và bị che khuất bởi dự án tòa nhà văn phòng Icon4. Song, không phải chỉ có mỗi trường hợp HongKong Tower, nhiều dự án chung cư tại Hà Nội đang rầm rộ rao bán cũng nằm trong ngõ, thậm chí trong ngách chứ không phải ngoài mặt đường lớn. Thậm chí nhiều dự án còn được chủ đầu tư “gắn mác” nằm trên mặt đường, gần trục đường chính... để tăng giá bán và thu hút được người mua. Nhiều dự án chung cư có giá cao, từ 31-40 triệu đồng/m2, thuộc phân khúc chung cư cao cấp cũng nằm trong các con ngõ nhỏ như vậy. Có thể kể như chung cư Tràng An Complex tại số 1 Phùng Chí Kiên, tuy nằm trong một con phố khá nhỏ nhưng giá căn hộ tại đây cũng đang được chủ đầu tư rao bán từ từ 31 triệu đồng/m2; chung cư 170 Đê La Thành cao 20 tầng của chủ đầu tư GP Invest. Hay chung cư HCMCC, tại địa chỉ số 25A, ngõ 8, ngách 379 trên đường Đội Cấn cao 18 tầng, với cả trăm hộ dân sinh sống. Tuy nhiên để vào được đến chung cư, người dân phải đi qua một con ngách hẹp dài với 4 khúc cua. Dọc ngách, hàng trăm căn nhà nằm san sát nhau, ngột ngạt với xe cộ, hàng quán bày la liệt. Mỗi khi chợ tự phát ở đầu ngách họp chợ, lối vào duy nhất của chung cư bị bịt kín. Tổ hợp thương mại Tràng An Complex cũng nằm trong con ngõ nhỏ trên đường Phùng Chí Kiên . Ảnh: Xuân Thảo. Anh Kiên (người dân sống tại hẻm 379) cho biết, khi chưa có chung cư HCMCC, người dân sống tại khu vực này đã khá ngột ngạt do đường Đội Cấn là một tuyến đường hay tắc, lối vào ngách lại bé, hai xe máy tránh nhau còn khó nên giờ việc đi lại vào giờ đi làm và tan tầm rất khó khăn. Còn theo bà Hòa cũng sống tại khu vực trên, việc xây dựng chung cư cao tầng trong một ngách nhỏ như vậy là không an toàn. Bởi nếu có hỏa hoạn hay cấp cứu thì xe cứu hỏa và xe cứu thương không biết sẽ vào bằng cách nào?” Với chiều rộng gần 2m, chạy sâu vào ngõ với vô số ngách, căn bệnh tắc đường sẽ ngày càng nặng thêm là tình trạng của khu chung cư Nàng Hương tại ngách 583 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội). Chung cư gồm hai tòa tháp 18 tầng và 22 tầng và bao quanh chung cư là khu dân cư đông đúc với mật độ dân cư cao và hàng quán nối san sát. Ông Vịnh, một người dân đang sống tại chung cư Nàng Hương than vãn, với mật độ dân cư đông như ở đây, không khí lúc nào cũng ngột ngạt với tình trạng ô nhiễm môi trường bởi khói, bụi từ các phương tiện đi lại của người dân. Nhất là vào giờ cao điểm hàng ngày, ô tô xe máy đi lại tấp nập, con phố chỉ yên ắng hơn một chút vào cuối tuần và nghỉ lễ. Cũng trong tình trạng tương tự, các tuyến phố có chiều rộng mặt đường khiêm tốn như Hoàng Ngân, Nguyễn Huy Tưởng, Nguyễn Tuân cũng đang bị hàng loạt các dự án chung cư bao vây. Đơn cử như các dự án chung cư Impreria Garden, The Legend... Nhiều hệ lụy Trước tình trạng kẹt xe trầm trọng hiện nay, nhiều người dân tỏ ra bức xúc khi các tòa cao ốc, khu đô thị liên tục mọc lên ở các tuyến đường chật hẹp, khu vực có mật độ phương tiện giao thông đông đúc. Bức tranh quy hoạch của Hà Nội sẽ ngày càng trở nên rối rắm hơn nếu cứ tiếp tục có thêm nhiều chung cư được cấp phép “chui lọt” vào các ngõ nhỏ, phố nhỏ như hiện nay. Chung cư HCMCC nằm trong ngách trên đường Đội Cấn cũng có đường vào khá lắt léo. Ảnh: Xuân Thảo. Những dự án trên đáp ứng nhu cầu người mua nhà muốn gần các khu vực trung tâm thuận tiện đi lại, nhưng với hàng trăm căn hộ nằm giữa một khu dân cư đông đúc sẽ gây áp lực không nhỏ tới hạ tầng, giao thông và kèm theo đó là nhiều hệ lụy khác về hạ tầng sẽ phải đối mặt trong tương lai. Bên cạnh đó, do diện tích đất xây dựng eo hẹp nên các tiện ích nội khu như vườn hoa, cây xanh, phòng tập, bãi đỗ xe... đều được các chủ đầu tư đưa lên cao, vào trong nhà hoặc cắt bỏ. Theo ông Trần Thái Vinh (Giám đốc Công ty Bất động sản Long Thành), lý do các chủ đầu tư xây chung cư loại này là vì dự án có thể được “ăn theo” với những cơ sở hạ tầng đã có sẵn trong các khu dân cư xung quanh như cây xanh, trường học, đường sá, bệnh viện, chợ... trong khi đó mật độ xây dựng và hệ số sử dụng đất cũng cao hơn. Với nhiều lợi ích như vậy nên những khu đất tại các quận nội thành có diện tích chỉ khoảng vài nghìn m2 hiện đang được các công ty địa ốc ráo riết săn lùng để triển khai những khu chung cư dạng này. Tuy nhiên, ông Vinh cũng cho rằng, các khách hàng đã có sự cân nhắc hơn khi chọn mua những chung cư kiểu này. Nếu như trước đây, điều khách hàng quan tâm nhất sẽ là tiến độ thi công dự án, mức độ uy tín của chủ đầu tư, thì nay người mua đã quan tâm hơn đến không gian sống, mật độ dân cư, hạ tầng xung quanh... Với những chung cư trong ngõ nhỏ, đường vào khó hiện rất khó bán. Xuân Thảo 