Hổ béo phì sau Tết ở Trung Quốc có thể do bị bệnh
Hình ảnh những con hổ béo lên sau Tết từng khiến nhiều người thích thú, nhưng đó có thể là dấu hiệu của bệnh tật, xuất phát từ chế độ ăn không đảm bảo.
Bức ảnh về những con hổ mũm mĩm ở Công viên Hổ Siberia Trung Quốc đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng thời gian gần đây. Bên cạnh sự thích thú, nhiều người vừa tò mò và quan tâm đến vấn đề sức khỏe của chúng. Thậm chí, một số người còn liên tưởng đến việc chúng “ăn mừng” năm mới như cách mà người Trung Quốc hay làm. “Theo tôi, điều này không thú vị hay vui vẻ gì cả. Những con vật này đang bị ốm”, tờ Metro (Anh) dẫn lời Will Travers, Chủ tịch Hiệp hội Sinh sản Tự nhiên, một tổ chức nhân đạo quốc tế vì động vật hoang dã có trụ sở tại Anh, cho biết. Theo ông Travers, tình trạng béo phì của hổ là biểu hiện của chế độ ăn hoàn toàn không thích hợp và tự nhiên. Hổ không có cơ hội sống theo các thói quen bản năng, lười vận động cũng như sống trong điều kiện nuôi nhốt. Nguyên nhân hổ béo phì sau Tết vẫn còn là vấn đề gây tranh cãi. Ảnh: Weibo.  Trong khi đó, lý do hổ tăng cân được cho là do tiêu thụ một lượng lớn thức ăn để giữ ấm trong mùa đông. Ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, nơi những con hổ trên sinh sống, nhiệt độ mùa đông có thể xuống dưới âm 20 độ C. “Một con hổ béo như thế này cần được giúp đỡ nếu không nó sẽ bị giảm tuổi thọ”, một người dùng Twitter cho hay. Hổ Siberia, loài hổ lớn nhất thế giới, từng sống ở Hàn Quốc, đông bắc Trung Quốc, Viễn Đông của Nga và đông Mông Cổ. Tuy nhiên, số lượng của chúng đã suy giảm mạnh. Mai Anh 