Sài Gòn FC dè dặt trước đối thủ B.Bình Dương
Vòng 5 V-League sẽ lại tiếp diễn sau quãng thời gian nghỉ Tết nguyên đán. Tâm điểm các trận cầu phía Nam sẽ là cuộc đụng độ giữa Sài Gòn FC và B.Bình Dương vào lúc 18 giờ 11.2 trên SVĐ Thống Nhất.
Con thuyền Sài Gòn FC từ khi cặp Bến Nhà rồng bỗng trở mình thành một thế lực mới của giải bóng đá quốc nội. Ở mùa bóng năm ngoái, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng về thứ 5 trên bảng xếp hạng. Khởi đầu mùa bóng mới, đội bóng của ông thầy trẻ này đã có những bước đi vô cùng thuận lợi khi giành hai chiến thắng quan trọng trước á quân Hải Phòng ngay trên chảo lửa Lạch Tray và đội hạng ba chung cuộc V-League 2016, SHB.Đà Nẵng trên sân nhà Thống Nhất. Patrick Dos Santos Cruz ghi bàn trong chiến thắng 2-1 của Sài Gòn FC trước SHB Đà Nẵng. Ảnh N.H Trước khi nghỉ Tết, Sài Gòn FC đã kịp bổ sung và làm mạnh hàng công của mình bằng “họng súng hai nòng Brazil”. Trong trận derby với CLB TP.HCM bộ đôi sát thủ này đã cho thấy những lợi hại trong lối chơi và khả năng săn bàn của mình. Trong khi đó, đội khách B.Bình Dương, sau khi thực hiện chính sách trẻ hóa, và chia tay các ngôi sao như Công Vinh, Âu Văn Hoàn, Đình Luật, Đặng Văn Robert... đội bóng đất Thủ đã không còn giữ được vị thế của một ứng cử viên vô địch. Đội trường Anh Đức vẫn là trụ cột trong bộ khung của B Bình Dương. Ảnh Trương Tú Sau 4 vòng đấu từ đầu giải, thầy trò HLV Trần Bình Sự chỉ có một chiến thắng duy nhất với tỷ số 5-1 trước đội bóng hạng trung bình V-League, XSKT Cần Thơ. Tuy đội bóng chủ nhà đang được đánh giá cao hơn B.Bình Dương nhưng cựu hậu vệ tuyển Việt Nam vẫn rất thận trọng khi chia sẻ rằng: “Thực sự thì trình độ các đội bóng Việt Nam đều không quá chênh lệch nhau nên rất khó để nói rằng Sài Gòn FC sẽ tự tin sẽ giành ba điểm. Tất nhiên ai cũng muốn thắng cả, và đội bóng của chúng tôi vẫn luôn tâm niệm và đặt mục tiêu rằng phải cố gắng giành được kết quả tốt nhất có thể trong từng trận đấu”. Ông thầy trẻ Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC. Ảnh N.H HLV trưởng Sài Gòn FC, ông Đức Thắng khẳng định, B.Bình Dương không phải là một đối thủ dễ chơi dù đội bóng này đang thi đấu không tốt trong các lượt trận vừa qua. “ Nói B.Bình Dương yếu hơn mùa trước thì chỉ đúng một nửa. Mặc dù họ đang trẻ hóa đội hình nhưng thật chất, bộ khung của đội bóng này vẫn đầy đủ những gương mặt dày dặn kinh nghiệm, như Anh Đức, Tấn Tài, Michal Nguyễn, Xuân Luân, Huỳnh Phú, rồi còn ngoại binh tốt là Dugarry Ndabashinze. Đội nào muốn có điểm trước B.Bình Dương chắc chắn sẽ rất khó khăn. Như FLC Thanh Hóa rất mạnh hồi đầu mùa còn suýt tay trắng ở sân Gò Đậu còn gì", ông Thắng nói. Tuy sở hữu chân sút đầy tiềm năng người Brazil nhưng HLV Sài Gòn FC vẫn rất dè dặt trước đối thủ B.BD. Ảnh N.H Nói về khả năng giành thắng lợi để chen chân vào top đầu BXH, cựu cầu thủ Thể Công cho biết: “Cơ hội giành thắng lợi được chia đều cho hai đội. Và 3 điểm sẽ là phần thưởng xứng đáng cho đội nào biết tận dụng những cơ hội ghi bàn. Sài Gòn FC đang có lợi thế sân nhà và hy vọng cầu thủ của chúng tôi chuyển hóa được thành bàn thắng”. Anh Trần  