Nghi vấn cụ ông bị bạn đánh tử vong do đánh bài 'ăn rượu'
Do xảy ra mâu thuẫn trong lúc đánh bài “ăn rượu”, một cụ ông ở Cà Mau bị bạn nhậu đánh tử vong.
Ảnh minh họa Ngày 10/2, cơ quan CSĐT Công an huyện Đầm Dơi (Cà Mau) xác nhận, đang điều tra nguyên nhân vụ đánh nhau trong lúc uống rượu khiến một cụ ông tử vong. Nạn nhân được xác định là ông Phạm Văn Nghệ (74 tuổi, ngụ xã Trần Phán, huyện Đầm Dơi, Cà Mau). Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, vào trưa 8/2, ông Nghệ và ông Nguyễn Văn Hớn (62 tuổi) cùng một số người bạn nhậu chung tại nhà người quen. Sau khi tàn tiệc nhậu, ông Nghệ và ông Hớn tiếp tục ở lại đánh bài với hình thức ai thua uống rượu. Trong lúc đánh bài, giữa 2 người đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau . Lúc này, ông Nghệ được cho là đã bị ông Hớn đánh ngã xuống đất, đạp vào bụng bất tỉnh rồi bỏ ra về. Sau khi đánh ông Nghệ bất tỉnh, ông Hớn lập tức rời khỏi hiện trường, nạn nhân sau đó được người dân đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Đầm Dơi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Gia Minh 