Tuyển thủ U23 Việt Nam bị loại khỏi đội hình Hà Nội FC
Dù đã có màn trình diễn ấn tượng trong màu áo U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, tuy nhiên tiền vệ Đỗ Duy Mạnh vẫn không giành được suất đá chính ở Hà Nội FC trận gặp SHB Đà Nẵng chiều nay.
Chiều nay, Hà Nội FC sẽ có trận tiếp đón SHB Đà Nẵng trên sân nhà. Trước trận đấu này, đội bóng thủ đô không có sự phục vụ của Hoàng Vũ Samson do tiền đạo này vừa nhận án phạt nguội cấm thi đấu 2 trận từ ban kỷ luật VFF. Đây được đánh giá là một tổn thất lớn về lực lượng của Hà Nội FC bởi Samson đang là chân sút hàng đầu của đội bóng. Duy Mạnh không có suất đá chính tại Hà Nội FC chiều nay Bên cạnh việc không có sự phục vụ của Hoàng Vũ Samson, trao đổi với báo chí trước trận đấu chiều nay, HLV Chu Đình Nghiêm cũng tiết lộ tiền vệ Đỗ Duy Mạnh cũng không có tên trong đội hình xuất phát của nhà đương kim vô địch V.League 2016. Cách đây vài ngày, Duy Mạnh đã có màn trình diễn khá ấn tượng trước U23 Malaysia trên sân Thống nhất. Ở trận đấu này, Duy Mạnh đã cho thấy khả năng làm chủ khu trung tuyến với những đường chuyền thông minh và khả năng đánh chặn hiệu quả. Do đó, dù không có sự phục vụ của bộ đôi tiền vệ tài năng là Tuấn Anh và Xuân Trường nhưng lối chơi của U23 Việt Nam vẫn được duy trì nhờ tài năng của chân sút trưởng thành từ Hà Nội FC. Tuy nhiên, khi trở về khoác áo đội bóng chủ quản, tiền vệ trẻ không được HLV Chu Đình Nghiêm trao cơ hội ra sân thi đấu. Giải thích về điều này, vị chiến lược gia họ Chu cho biết không muốn tiền vệ trẻ quá tải bởi Duy Mạnh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương: “Duy Mạnh từng gặp chấn thương rất nghiêm trọng. Cậu ấy gặp vấn đề ở cổ chân và đầu gối nên cả mùa giải trước hầu như không thể thi đấu. Cậu ấy, mới bình phục được 80% nên tôi không muốn mạo hiểm. Duy Mạnh sẽ không có mặt trong đội hình xuất phát dù đội bóng đang gặp khó khăn về nhân sự. Tôi sẽ tính toán để sử dụng Duy Mạnh một cách hợp lý nhất trong thời gian tới đây”. Cuộc đối đầu giữa Hà Nội FC và SHB Đà Nẵng là trận cầu tâm điểm tại vòng 5 V.League 2017 lượt trận chiều nay. Do đó, với việc không có sự phục vụ của cả Hoàng Vũ Samson và Đỗ Duy Mạnh, đây thực sự là một trận đấu có nhiều khó khăn với Hà Nội FC. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm nhiều khả năng sẽ tiếp tục bị FLC Thanh Hóa nới rộng khoảng cách trên bảng xếp hạng. Đức Anh 