Trắng đêm dâng lễ chùa Bà ngày rằm tháng Giêng
Hàng chục nghìn người đổ về chùa Bà Thiên Hậu (Bình Dương) dâng lễ từ đêm hôm trước đến sáng ngày rằm tháng Giêng. Các khu vực sân, chánh điện, nơi phát lộc… chật kín khách.
Theo quan niệm của nhiều người, đi lễ buổi sớm trong ngày rằm tháng Giêng sẽ gặp nhiều may mắn. Đó là lý do nhiều khách thập phương hành hương về chùa Bà vào thời điểm 0h. Du khách chen lấn thắp nhang khu vực sân phía ngoài chùa Bà lúc nửa đêm. Khu vực chánh điện thời điểm gần 1h sáng rằm tháng Giêng, dòng người xếp hàng vào thắp nhang Bà Thiên Hậu. Trong lúc nhiều người vội vã tìm cách ra ngoài thì có người khấn bái tại chỗ vì không thể di chuyển vào bên trong. Những bó nhang liên tục được người làm trong chùa mang đi vì lo sợ nguy cơ cháy nổ. Lực lượng an ninh túc trực khắp nơi trong khuôn viên chùa nhưng cũng quán xuyến không xuể khi người ra, vào không tuân thủ quy định. Phía ngoài, lực lượng hướng dẫn chỉ biết đứng nhìn vì dòng người quá đông. Để đảm bảo trật tự nơi tôn nghiêm, thuận tiện việc dâng lễ, ban tổ chức đã bố trí lực lượng, hướng dẫn bà con lối ra vào một cách hợp lý theo quy định. Theo đó, mỗi người chỉ thắp một nén nhang. Bất cứ ai ra về đều được nhận lộc Bà. Nhiều người mở lộc xem ngay tại chùa. Họ mong muốn Bà Thiên Hậu ban phúc, tài lộc cho một năm mới nhiều thuận lợi. Đến 2h sáng, nhiều người vẫn xếp hàng và nhích từng chút một vào chánh điện. Chiều cùng ngày, sau lễ vía Bà, tiết mục rước kiệu Bà sẽ được tổ chức theo lối cổ truyền. Kiệu sẽ được đi qua nhiều cung đường trung tâm TP Thủ Dầu Một (Bình Dương). Chùa Bà hiện nay tọa lạc tại số 4 đường Nguyễn Du, thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương). Chùa do 4 ban người Hoa tạo lập để thờ vị nữ thần hiệu là Thiên Hậu Thánh Mẫu. Lễ hội chùa Bà là một trong những hoạt động văn hóa không chỉ của người Hoa ở thị xã Thủ Dầu Một mà còn thu hút nhân dân trong và ngoài tỉnh đến chùa để cầu bình an, mưa thuận gió hòa. Mỗi năm đến ngày rằm tháng Giêng (Tết Nguyên tiêu), người dân từ các tỉnh, thành phố đổ về chùa Bà để cầu an, xin lộc, tài... Lễ hội chính của chùa Bà diễn ra vào hai ngày 14, 15 tháng Giêng âm lịch). Trong hai ngày này có nhiều tiết mục hấp dẫn mang đậm tính văn hóa dân gian và gần gũi với nhân dân như sự xuất hiện nhiều nhân vật huyền thoại, diễu hành xe hoa, cồng, chiêng, trống, cờ, lân sư rồng... Lễ cúng vía Bà được tiến hành vào lúc nửa đêm 14 đến sáng 15 tháng Giêng. Khách hành hương đa số là người Việt gốc Hoa từ các nơi đổ về. Ngôi chùa được trang hoàng cờ và đèn lồng từ cửa tam quan vào đến điện thờ. 12 chiếc lồng đèn lớn trang trí tượng trưng cho 12 tháng trong năm treo thành một hàng dài trước sân chùa, tạo quan cảnh ngày hội thêm lộng lẫy. Ngày 15 tháng Giêng, lễ rước kiệu Bà được tổ chức theo lối cổ truyền: Kiệu Bà được rước đi xung quanh trung tâm thành phố Thủ Dầu Một cùng đội múa lân, mọi người làm lễ cúng, lễ cầu phúc, cầu lộc cho năm mới tại chùa và trước nhà mình nơi đoàn rước kiệu Bà đi qua. Trương Khởi 