5 điều kiêng kỵ ngày cúng Rằm tháng Giêng phải ghi nhớ
Rằm tháng Giêng (Tết Nguyên tiêu) là ngày lễ quan trọng trong năm. Ngoài những việc làm tốt, trong ngày này các gia đình nên kiêng khem một số điều sau để tránh vận hạn đen đủi, điều không may mắn.
Kiêng làm vỡ đồ Theo quan niệm của ông bà, Tổ tiên thì làm vỡ đồ đạc là sự chia ly, đau khổ và là một điềm báo không tốt cho cho gia đình bạn trong năm mới. Vì vậy, bạn hãy cẩn thận với mọi đồ đạc trong nhà, để gia đình bạn sẽ không phải cãi vã nhau hay có những chuyện buồn, đáng tiếc xảy ra trong năm mới. Rằm tháng Giêng nên tránh đổ vỡ (Ảnh minh họa) Kiêng mặc quần áo rách Theo quan niệm xưa thì nếu quần áo rách, năm tới bạn sẽ bị vận rủi đeo bám bạn mà không buông tha. Ngoài ra, bạn cũng không nên mặc màu đen và trắng bởi đây là là màu của tang lễ, chết chóc. Thay vào đó, nên mặc đồ màu hồng, đỏ, vàng, xanh… tạo nên sự phấn khởi cho cả năm. Kiêng nói bậy, chửi tục Thông thường, nói bậy chửi tục là không nên, bởi nó thế hiện nếp sống, thói quen của mỗi người. Đây cũng là điều kiêng kỵ trong những ngày lễ Tết, đầu tháng. Nhiều người cho rằng nếu đầu tháng, ngày Rằm mà nói bậy chửi tục thì cả tháng sẽ gặp những chuyện thị phi. Kiêng câu cá ngày trăng tròn Theo quan niệm tâm linh của người Việt, hành động câu cá vào ngày Rằm sẽ mang lại cho người đó vận hạn đen đủi. Chính vì điều này, vào ngày Rằm người ta thường không đi câu cá để cả năm may mắn, tài lộc. Vào ngày rằm tháng Giêng tuyệt đối không nên câu cá (Ảnh minh họa). Kiêng mượn tiền, trả tiền Nhiều người cho rằng, nếu vào ngày Rằm tháng Giêng mà cho mượn tiền, hoặc trả tiền đồng nghĩa với việc bạn đang cho đi tài khí của mình. Vì thế, tốt nhất bạn nên tránh việc cho mượn tiền vào ngày này. Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo Phương Vy/NĐT 