Năm cao điểm hành động vệ sinh an toàn thực phẩm
Ngày 10-2, tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai kế hoạch năm cao điểm hành động vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) trong lĩnh vực nông nghiệp năm 2017.
Tại hội nghị, đại diện của một số tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Thái Bình… đã nêu những ý kiến thiết thực về việc làm được, hạn chế trong bảo đảm VSATTP năm 2016 và phương hướng, nhiệm vụ trong năm 2017. Theo đó, phấn đấu đến cuối năm nay, tỷ lệ mẫu giám sát vi phạm quy định về tồn dư thuốc bảo vệ thực vật trong rau, củ, quả; tồn dư hóa chất, kháng sinh trong các loại sản phẩm thịt, thủy sản; ô nhiễm vi sinh trong thịt giảm 10% so với năm 2016. Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh nông, lâm, thủy sản được kiểm tra đạt yêu cầu về điều kiện bảo đảm VSATTP (xếp loại A,B) tăng 10% so với năm trước. 100% số tỉnh, thành phố trong cả nước phát triển, nhân rộng chuỗi cung ứng nông, lâm, thủy sản an toàn và tổ chức kiểm tra, giám sát, cấp giấy xác nhận, công khai tại nơi bày bán cho người tiêu dùng.  Hơn 12.700 tỷ đồng phát triển bền vững ngành cà-phê ở Đác Lắc Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đác Lắc, từ nay đến năm 2020, tỉnh triển khai thực hiện ba dự án phát triển bền vững ngành hàng cà-phê, với tổng số vốn hơn 12.700 tỷ đồng. Đến nay, Đác Lắc là tỉnh có diện tích cà-phê lớn nhất nước, với hơn 203 nghìn ha; sản lượng mỗi năm đạt khoảng 450 nghìn tấn. Đây là cây trồng chủ lực và nguồn thu nhập chính của nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Tuy nhiên, những năm gần đây, do biến đổi khí hậu, thời tiết diễn biến ngày càng bất lợi cho cây cà-phê. Vì vậy, việc triển khai các đề án, dự án phát triển cà-phê bền vững ở Đác Lắc là yêu cầu cấp thiết.  Quỹ bình ổn giá xăng, dầu dư 2.390 tỷ đồng Ngày 10-2, Bộ Tài chính thông báo về tình hình trích lập, sử dụng và lãi phát sinh trên số dư Quỹ Bình ổn giá (BOG) xăng dầu quý IV và cả năm 2016. Theo đó, số dư Quỹ BOG đầu năm 2016 là 3.970,063 tỷ đồng; số dư Quỹ BOG tại thời điểm hết quý I là 3.787,147 tỷ đồng, hết quý II là 1.495,432 tỷ đồng, hết quý III là 2.175,134 tỷ đồng. Tổng số trích Quỹ BOG trong quý IV - 2016 là 1.399,036 tỷ đồng. Số sử dụng Quỹ BOG trong quý IV-2016 là 1.187,252 tỷ đồng, còn số lãi phát sinh trên số dư Quỹ BOG dương trong quý IV là 3,077 tỷ đồng, lãi phát sinh trên số dư Quỹ BOG âm trong quý IV là 103 triệu đồng. Số dư Quỹ BOG đến hết ngày 31-12-2016 là gần 2.390 tỷ đồng.  Thí điểm sử dụng hệ thống xe buýt năng lượng mặt trời trên đảo Cát Bà Sáng 10-2, tại Hải Phòng đã triển khai chương trình thử nghiệm xe buýt điện sử dụng năng lượng mặt trời tại đảo Cát Bà (huyện Cát Hải) - một trọng điểm du lịch của Việt Nam. Đây là dự án trong "Kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng xanh TP Hải Phòng" - hợp tác giữa TP Hải Phòng và TP Ki-ta-kiu-siu (Nhật Bản). Dự án cũng được thí điểm ứng dụng xe buýt thân thiện với môi trường đầu tiên tại Việt Nam. Xe buýt này không sử dụng nhiên liệu hóa thạch (xăng, dầu...) cho nên không làm phát sinh khí thải có hại; xe có thể chạy liên tục ở khoảng cách dài tới 160 km với tổng trọng lượng khách vận chuyển 50 người. Ngoài năng lượng mặt trời, hệ thống pin của xe có thể nạp từ nguồn điện sinh hoạt, tiện lợi trong thời gian không có mặt trời hoặc mưa dài ngày... Dự kiến, 10 xe buýt điện sẽ được triển khai áp dụng trong năm 2018 và trong năm 2020 sẽ triển khai áp dụng 30 xe.  Petrolimex Sài Gòn triển khai bán xăng Ron 95-IV tại 70 cửa hàng Ngày 10-2, đại diện Công ty Xăng dầu Khu vực II (Petrolimex Sài Gòn) cho biết, sau một tháng triển khai bán xăng Ron 95-IV, đến nay đã có 26 cửa hàng xăng dầu bày bán mặt hàng này. Trong tháng 2, Petrolimex Sài Gòn sẽ tiếp tục triển khai kinh doanh mặt hàng xăng RON 95-IV phủ khắp hệ thống 70 cửa hàng xăng dầu trực thuộc; thực hiện cải tạo, khai thác hiệu quả mặt bằng thương mại.  Diện tích điều các tỉnh Tây Nguyên giảm nhanh Theo Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, hiện nay, diện tích điều của các tỉnh Tây Nguyên như Đác Lắc, Gia Lai, Kon Tum, Đác Nông, Lâm Đồng đang giảm nhanh, chỉ còn gần 73 nghìn ha, giảm gần 16 nghìn ha so năm 2015. Nguyên nhân là do trước đây phần lớn diện tích điều được sử dụng các giống thực sinh để trồng, qua nhiều năm đã già cỗi, thoái hóa, sâu bệnh hại phát triển mạnh, tỷ lệ đậu quả thấp cho nên năng suất ngày càng giảm. Mặt khác, giá hạt điều trên thị trường không ổn định, liên tục giảm, chỉ còn 50 đến 54 nghìn đồng/kg, vì thế, nhiều địa phương đã chặt bỏ cây điều, chuyển diện tích đất sang trồng cà-phê, tiêu, hoặc các loại cây ngắn ngày khác mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn. 