Phạt đọc sách và xem phim
Thẩm phán Avelina Jacob tại bang Virginia (Mỹ) ngày 10.2 ra bản án hết sức ý nghĩa đối với 5 thiếu niên can tội phá hoại tài sản công: đọc sách, xem phim và viết bài luận về cảm nhận của mình.
Giết con chim nhại là một trong những cuốn sách mà thẩm phán yêu cầu các "bị cáo" đọc Theo Time, nhóm thiếu niên 16 và 17 tuổi đã vẽ biểu tượng phát xít và viết những lời lẽ phân biệt chủng tộc lên tường ngôi trường Ashburn Colored School, được xây dựng vào năm 1892 dành cho các học sinh da màu. Sau khi phạt phải sơn phết lại ngôi trường, thẩm phán Jacob còn yêu cầu các “bị cáo” trong vòng một năm phải đọc và xem những tác phẩm văn học, điện ảnh kinh điển về vấn đề chủng tộc và nhân đạo như To kill a mockingbird (Giết con chim nhại), Schindler’s list (Danh sách Schindler) và 12 years a slave (12 năm nô lệ)... rồi viết bài luận. Nhóm thiếu niên cũng phải tham quan Bảo tàng lịch sử Mỹ và Bảo tàng về nạn tàn sát người Do Thái. Time dẫn lời thẩm phán Rueda bày tỏ bản án này vừa có tính răn đe vừa giúp các thiếu niên trẻ người non dạ hiểu rõ hơn về những vấn đề nhức nhối như chủ nghĩa phát xít và phân biệt chủng tộc.  Thụy Miên 