Phụ tá ông Trump “đã sai” khi quảng bá hàng giúp Ivanka
Chủ tịch Ủy ban Giám sát tại Quốc hội Mỹ cho biết phụ tá cấp cao của ông Trump "đã sai lầm" khi giúp quảng bá sản phẩm của Ivanka Trump trong chương trình truyền hình trực tiếp.
Đài BBC News đưa tin sáng 11/2 (giờ VN), Jason Chaffetz thuộc đảng Cộng hòa, đứng đầu Ủy ban Giám sát và Cải cách, bình luận rằng việc quảng bá này "rõ ràng không thể chấp nhận được". Bà Kellyanne Conway nói trên kênh Fox News: "Hãy đi mua sản phẩm của Ivanka". Bà đưa ra gợi ý sau khi hãng bán lẻ Nordstrom loại bỏ dòng sản phẩm thời trang của Ivanka với lý do giảm doanh thu. Tổng thống Donald Trump đáp trả bằng cách viết trên Twitter rằng con gái ông đã bị nhà bán lẻ đối xử "bất công". Hôm 9/2, Nhà Trắng cho biết rằng tổng thống "tuyệt đối" ủng hộ bà Conway, bất chấp những lời chỉ trích dữ dội phát ngôn của bà này. Được biết, các quy tắc đạo đức liên bang không cho phép nhân viên Nhà Trắng đưa ra "sự ủng hộ bất kỳ sản phẩm, dịch vụ hoặc doanh nghiệp nào". Ông Chaffetz cho biết Nhà Trắng cần thông báo cho Văn phòng Đạo đức của Chính phủ để mở cuộc điều tra. Đã có nhiều quan ngại về khả năng xảy ra xung đột lợi ích đối với các nhân viên Nhà Trắng. Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter rằng con gái ông đã bị nhà bán lẻ đối xử bất công (Ảnh: AP) Ông cho biết ông và người đồng cấp đảng Dân chủ sẽ viết thư cho ông Trump. "Vụ việc cần được xử lý" - ông nói với AP - "Và không có ngoại lệ." Nordstrom trở thành nhà bán lẻ thứ 5 loại bỏ dòng sản phẩm thời trang của Ivanka Trump. Động thái này diễn ra trong bối cảnh có chiến dịch tẩy chay tất cả các sản phẩm liên quan đến Trump, với từ khóa trên mạng xã hội #GrabYourWallet để phản ứng một lời bình phẩm về cơ thể phụ nữ của ông Trump hồi năm 2005. Nordstrom cho biết quyết định này dựa trên doanh số của thương hiệu. "Doanh số của thương hiệu này giảm liên tục đến mức khiến chúng tôi không thể tiếp tục bán dòng sản phẩm này" - thông cáo của hãng cho biết. Họ cũng nói rằng Ivanka Trump được thông báo về quyết định này từ đầu tháng 1/2017. Ivanka Trump không có vai trò chính thức trong Nhà Trắng, nhưng thường xuất hiện cạnh bố từ khi ông nhậm chức. Chồng của Ivanka là Jared Kushner, đảm nhiệm vị trí cố vấn chủ chốt của ông Trump. Ivanka Trump chỉ từ bỏ quyền điều hành - chứ không phải quyền sở hữu, các doanh nghiệp sau khi bố mình thắng cử tổng thống.  Kim Thoa (Theo BBC News, 2/2017) 