Văn nghệ mừng Tết Nguyên tiêu dành cho cộng đồng người Việt Nam ở Nga
Chương trình nghệ thuật “Tết Nguyên tiêu - Mừng xuân Đinh Dậu" phục vụ bà con cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn và sinh sống tại Nga.
Nhân dịp Tết Nguyên tiêu (Rằm tháng Giêng) Xuân Đinh dậu 2017, tối 10/2 (tức 14 tháng Giêng năm Đinh Dậu), Hội Phật Tử Việt Nam tại LB Nga cùng Tổ hợp Đa chức năng Hà Nội - Moscow phối hợp tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Tết Nguyên tiêu - Mừng xuân Đinh Dậu" phục vụ bà con cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn và sinh sống tại Liên bang Nga. Đậm đà hương vị của quê hương, là màu sắc chủ đạo của chương trình nghệ thuật với sự tham gia biểu diễn của các Nghệ sĩ từ Việt Nam sang cùng tập thể ca sỹ, diễn viên trong cộng đồng Việt Nam tại LB Nga. Những bài dân ca, những loại hình nghệ thuật truyền thống như hát xẩm, hát chầu văn (hát hầu đồng), đặc biệt là ngâm thơ… đã đưa những người con xa xứ sống với quê hương, sống với những nét đẹp thực sự ngọt ngào. Biểu diễn hầu đồng. Phát biểu mở màn chương trình nghệ thuật, ông Lê Trường Sơn, Tổng Giám đốc tập đoàn Incentra và Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đều đánh giá cao hoạt động này, coi đây như một món quà quý báu dành tặng những người con Việt Nam đang sống xa Tổ quốc và gửi những lời chúc mừng tốt đẹp tới bà con trong những ngày đầu Xuân mới 2017. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn phát biểu Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng đánh giá cao việc tổ chức một hoạt động mang đậm đà bản sắc Việt thông qua những tiết mục ca, múa, nhạc, ngâm thơ… rất tiêu biểu này. Đại đức Thích Nhân Không cũng nhân dịp này nói với bà con cộng đồng Việt Nam tại LB Nga về những nét đẹp của văn hóa truyền thống với nghi thức đón Tết Nguyên Tiêu và không quên gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới mọi phật tử Việt Nam tại LB Nga. Đông đảo bà con người Việt tại Nga đến tham dự hoạt động. Trong khoảng thời gian hơn 2 tiếng đồng hồ, những loại hình nghệ thuật truyền thống như “hát xẩm”, hát Văn (hát hầu đồng), hát chèo cùng nhiều ca khúc nổi tiếng của Việt Nam… đã được các nghệ sỹ trẻ trình bày rất điêu luyện và có hồn, nhận được sự tán thưởng của đông đảo công chúng… Trong đó, một loại hình nghệ thuật – tâm linh vừa được UNESCO công nhận là “Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại” đó là “Thực hành nghi lễ thờ Mẫu Tam phủ” với hát hầu đồng của Việt Nam, cũng được trình diễn rất cuốn hút trong đêm nghệ thuật “Tết Nguyên tiêu - Mừng Xuât Đinh Dậu” được tổ chức rất thành công này./. Điệp Anh/VOV-Moscow 