Lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump đem đến cơ hội cho nước khác
Sắc lệnh cấm đến Mỹ đối với công dân bảy quốc gia Hồi giáo là “cú trời giáng” với nhiều người. Tuy nhiên, không ít người đã nhận ra đây là cú hích cho một chuyển biến tích cực.
Lãnh đạo các tập đoàn công nghệ của Canada đã nhanh nhạy xác định đây là một cơ hội cho mình, là thời điểm thích hợp để thu hút những nhân tài bị mất cơ hội việc làm ở Mỹ. Luật sư Peter Rekai, chuyên viên về lĩnh vực nhập cư đang làm việc tại Toronto cho biết, đã nhận được rất nhiều cuộc gọi từ các cá nhân vốn băn khoăn trong việc chọn đến Mỹ hay Canada, giờ đã dứt khoát đến Canada vì cần sự ổn định. Sắc lệnh cấm đến Mỹ đối với công dân bảy quốc gia Hồi giáo do Tổng thống Donald Trump ký ban hành ngày 27/1 Lãnh đạo của nhiều công ty công nghệ hàng đầu đã nhanh chóng gửi thư ngỏ đến chính quyền thành phố Ottawa, yêu cầu nhanh chóng có chính sách cấp thị thực đặc biệt với quyền cư trú tạm thời cho những lao động có kỹ năng cao trong ngành công nghệ đang bị “cấm cửa” vì sắc lệnh của Tổng thống Trump. Giám đốc Điều hành Công ty thương mại điện tử Shopify Tobias Lütke, Giám đốc Điều hành Michael Katchen của Công ty quản lý đầu tư trực tuyến Wealthsimple là hai trong số những người đã ký tên trong thư ngỏ trên. Ngay sau khi sắc lệnh hạn chế người nhập cư được ban hành, Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng đã viết trên Twitter: “Với những người tị nạn bị từ chối, Canada sẵn sàng chào đón các bạn, bất kể các bạn theo tín ngưỡng nào. Sự đa dạng chính là sức mạnh của chúng tôi. Chào mừng đến Canada”. Cuối tháng 10/2016, Canada đã công bố kế hoạch xây dựng một trung tâm công nghệ ở Toronto, dự kiến sẽ tuyển thêm 400 việc làm có tay nghề cao. Châu Á không chịu để vuột mất cơ hội thu hút khách du lịch Trung Đông. Ông Tony Fernandes, Chủ tịch Hãng hàng không giá rẻ lớn nhất châu Á AirAsia xác định, đây là cơ hội kinh doanh béo bở cho các quốc gia Đông Nam Á. Trong đó, Malaysia dự kiến thu hút mạnh lượng khách du lịch Trung Đông trong thời gian tới. Thiên Anh (Theo Panamerican World, Reuters) 