Hà Nội FC – SHB Đà Nẵng: Đại chiến tại Hàng Đẫy
Hà Nội FC sẽ tiếp đón SHB Đà Nẵng tại sân Hàng Đẫy, đây là trận cầu hấp dẫn nhất tại vòng 5 V-League 2017.
Trải qua 4 vòng đấu tại V-League 2017, Hà Nội FC đang minh chứng là ứng viên sáng giá cho chức vô địch, khi đội bóng Thủ Đô đã giành được 9 điểm và chỉ kém đội đầu bảng FLC Thanh Hóa 1 điểm. Hà Nội FC và SHB Đà Nẵng sẽ là trận cầu tâm điểm của vòng 5 V-League 2017. Tuy nhiên trong lần tiếp đón SHB Đà Nẵng trên sân nhà Hàng Đẫy, thầy trò Chu Đình Nghiêm sẽ không có sự phục vụ của chân sút chủ lực Hoàng Vũ Samson, do tiền đạo này bị treo dò 2 trận do phạm lỗi thô bạo với Châu Ngọc Quang ở vòng 3 V-League vừa qua. Thiếu vắng Hoàng Vũ Samson, đội bóng Thủ Đô sẽ mất đi sự cơ động ở tuyến trên và ảnh hưởng trực tiếp tới sức mạnh tấn công. Nhưng Hà Nội FC cũng đón 1 tin vui khi bản hợp đồng “bom tấn” Moses đã trở lại sau khi Can Cup 2017 kết thúc. Còn với SHB Đà Nẵng, hiện tại trong tay của HLV Huỳnh Đức không nhiều ngoại binh chất lượng nhưng những nội binh đang dần biết cách tỏa sáng. Đặc biệt nhất là tiền đạo trẻ Hà Đức Chinh khi anh đã có 3 bàn thắng trên tổng số 4 lần ra sân. Việc chân sút 19 tuổi liên tục tỏa sáng đã giúp thầy trò Huỳnh Đức bay cao trên bảng xếp hạng khi xếp ở vị trí thứ 4. Ở một khía cạnh khác, sân Hàng Đẫy đang là “thánh địa” của Hà Nội FC khi tại mùa giải năm nay, đội bóng Thủ Đô giành được cả 2 chiến thắng tại đây. Trái lại thì đội chủ sân Hòa Xuân lại có phong độ tệ hại trong những chuyến làm khách, cụ thể SHB Đà Nẵng đón nhận 1 thua và 1 hòa. Chiều nay (11/2) vào lúc 17h30, Hà Nội FC sẽ nghênh đón SHB Đà Nẵng trên sân nhà Hàng Đẫy, đây sẽ là trận cầu đầy kịch tính khi cả 2 đều muốn giành điểm để tiếp tục bám đuổi ngôi đầu của FLC Thanh Hóa./. Trường Giang/VOV.VN 