Liên tiếp ô tô tự dưng bốc cháy: Thủ phạm ở đâu?
Gần đây, nhiều vụ ô tô tự dưng bốc cháy xảy ra liên tiếp, khiến nhiều người không khỏi lo lắng. Để tránh những sự việc đáng tiếc, tài xế cần trang bị những kỹ năng và kinh nghiệm để nhận biết nguyên nhân và cách phòng tránh cháy xe.
"Thủ phạm" hàng đầu khiến ô tô dễ bị cháy nổ Theo các chuyên gia, cháy ô tô có nhiều nguyên nhân, nhưng tập trung nhiều vào các yếu tố sau đây: - Sai sót thiết kế Lỗi thiết kế thường sẽ không gây ra một vụ cháy nhưng nó có thể tạo nên điều kiện chín muồi dẫn tới vụ cháy. Song các nhà sản xuất ô tô nắm bắt khá nhanh vấn đề và họ đã tiến hành triệu hồi những chiếc xe có nguy cơ cháy để sửa chữa. Gần đây, nhiều vụ ô tô tự dưng bốc cháy đã xảy ra.  - Va chạm ô tô Một vụ tông xe có thể gây nên một vụ cháy. Bởi những cú tông mạnh có thể làm cho nhiên liệu rò rỉ ra ngoài, nó gặp chỗ nóng của động cơ hoặc ngẫu nhiên xuất hiện tia lửa sẽ khiến xe mới bốc cháy. - Bộ chuyển đổi khí thải quá nóng Một trong những bộ phận nóng nhất chạy dọc chiều dài của ô tô đó là hệ thống ống xả. Bộ chuyển đổi khí thải quá nóng là do nó làm việc quá nhiều để đưa khí thải ra ngoài. Nói cách khác, nếu động cơ không làm việc hiệu quả, bộ chuyển đổi khí thải phải hoạt động nhiều hơn. Đây là một mối nguy hiểm cho chiếc xe của bạn. - Động cơ quá nóng Một động cơ quá nóng không thể tự bốc cháy. Nhưng khi động cơ quá nóng, các vòng đệm bằng cao su hoặc nhựa dẻo có thể bị hỏng khiến những chất lỏng trong động cơ như nhiên liệu, dầu nhờn, chất làm mát có thể thoát ra ngoài. Khi những giọt chất lỏng này rơi xuống những bộ phận nóng khác, nó có thể gây nên một vụ cháy xe. - Rò rỉ chất gây cháy Dưới khoang động cơ ô tô luôn có những chất gây cháy như xăng, dầu, nhớt, thậm chí chất lỏng làm mát. Khi chúng bị tràn hoặc rò rỉ sẽ là một trong những nguyên nhân khiến xe bị cháy. Động cơ quá nóng cũng dễ dẫn tới cháy xe. - Chập nguồn điện  Hệ thống điện bị hỏng là một trong những nguyên nhân phổ biến có thể gây cháy nổ. Hệ thống điện được bố trí khắp chiếc xe. Khi xảy ra chập điện, 1 tia lửa điện sẽ được phóng ra và khiến những chất dễ cháy bị rò rỉ dù chỉ một giọt có thể bùng lên thành ngọn lửa. - Ống dẫn nhiên liệu hoạt động không ổn định Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này do vòng đệm vòi phun trục trặc không thể làm kín, xăng bị lọt ra ngoài. Bên cạnh đó, vòi phun, ống dẫn nhiên liệu cũng có thể nứt gãy do nhiệt độ động cơ sinh ra, xăng nhỏ giọt ra ngoài. - Ống xả hở Trong thời gian dài sử dụng, ống xả có dấu hiệu bị ăn mòn gây những vết hở. Với tính chất ống xả là bộ phận có nhiệt độ cao nên khi đường ống hở, khí thải nóng sẽ lọt ra ngoài và bắt lửa những chất liệu dễ cháy bị cuốn vào gầm xe như vải, túi ni-lông, giấy bìa,.... Nếu động cơ không đốt hết xăng trong xi-lanh xe, khiến lượng xăng này sẽ tiếp tục cháy bên ngoài ống xả. Trường hợp này dễ xảy ra hiện tượng cháy nổ xe hơn. - Dầu trợ lực vô lăng Dầu trợ lực lái có thể dẫn đến hiện tượng cháy nổ khi nó bắn lên cổ gom ống xả. Ở đây, nhiệt độ cao tiếp xúc với dầu trợ lực dễ bắt lửa và gây cháy xe. Cách phòng xe cháy nổ Để tránh những sự cố đáng tiếc, lái xe cần trang bị những kỹ năng và kinh nghiệm để nhận biết nguyên nhân và cách phòng tránh cháy xe. - Chủ động kiểm tra phát hiện và khắc phục kịp thời các sự cố, hỏng hóc khi xe có dấu hiệu khác thường (khó nổ, có hơi xăng, có tiếng kêu, nhiệt độ của máy cao, có mùi khét). - Khi để xe trong nhà, ở nơi trông giữ xe phải tắt khóa điện, đóng khóa xăng và để xa nơi có nguồn lửa, nguồn nhiệt. Bảo dưỡng, sửa chữa ô tô thường xuyên sẽ giảm thiểu nguy cơ cháy xe. - Sử dụng nhiên liệu (xăng, dầu) đúng chủng loại, chất lượng quy định; không mua xăng, dầu ở các điểm bán không được phép kinh doanh. - Không để các chất dễ cháy, dễ bắt cháy trong xe, dưới yên xe, trong khoang động cơ; chủ phương tiện giao thông cơ giới từ 4 chỗ ngồi trở lên cần tự trang bị các bình chữa cháy phù hợp theo quy định của Luật PCCC. - Không lắp đặt thêm thiết bị, phụ kiện có tiêu thụ điện khác như thiết bị bảo vệ, còi, đèn,... hoặc nếu lắp thêm phải bảo đảm không bị quá tải về điện; tuân thủ quy trình vận hành, bảo trì, bảo dưỡng theo quy định và phải bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa tại những nơi có bảo đảm chất lượng. - Cách tốt nhất để giảm thiểu nguy cơ là thường xuyên bảo dưỡng, sửa chữa xe của bạn ở những nơi có uy tín. Cách xử lý khi xe cháy nổ - Khi xảy ra cháy, nổ hoặc phát hiện thấy có khói, nhiệt độ cao bất thường, mùi khét, người điều khiển xe cần bình tĩnh tắt khóa điện, đỗ, dựng xe ở lề đường xa nơi có nhiều người, nhiều chất dễ cháy. Khi cháy ôtô, cần tìm mọi cách để đưa người ra khỏi xe và chữa cháy. - Cần khóa ngay bình xăng nếu có thể (đối với các xe có thiết kế khóa xăng). - Dùng bình chữa cháy, cát, nước để chữa cháy đồng thời hô hoán để mọi người đến trợ giúp, gọi báo ngay cho Cảnh sát phòng cháy chứa cháy theo số điện thoại 114 hoặc cho công an, chính quyền địa phương,... nơi gần nhất để phối hợp chữa cháy, điều tra xác định nguyên nhân, kịp thời có biện pháp xử lý. - Trường hợp không có khả năng dập tắt đám cháy cần nhanh chóng rời xa phương tiện đang cháy đến vị trí an toàn. Hạnh Nguyên(Tổng hợp) 