Lady Gaga có tình yêu mới sau 6 tháng hủy hôn
Nữ ca sĩ Lady Gaga đã tìm được tình yêu mới là nhà quản lý âm nhạc tài năng Christian Carino sau khi hủy hôn với bạn trai cũ.
Mới đây, "nữ hoàng quái chiêu" Lady Gaga đã gây chú ý khi bắt gặp tình tứ cùng bạn trai mới là nhà quản lý âm nhạc Christian Carino trên sân bóng của sự kiện Super Bowl vào cuối tuần trước. "Nữ ca sĩ 30 tuổi đang thật sự vui vẻ bên bạn trai mới là cố vấn âm nhạc của mình", một nguồn tin khẳng định với tờ ET Online. Dù từng được đồn thổi hẹn hò cách đây vài tuần trước khi thường xuyên xuất hiện cùng nhau nhưng cả hai đều không lên tiếng khẳng định hay phủ nhận. Lady Gaga chụp ảnh tình tứ cùng bạn trai Christian Carino trên sân khấu sự kiện Super Bowl vào cuối tuần trước. Ảnh: ET Online w Trong buổi trả lời phỏng vấn vào ngày 9/2, Lady Gag cũng tránh đề cập đến vấn đề tình cảm khi nói rằng: "Tôi không muốn trả lời câu hỏi liên quan đến đời sống riêng tư". Bạn trai mới của siêu sao nhạc pop - Christian Carino là nhà quản lý nổi tiếng, người đứng sau thành công về mặt thương mại của rất nhiều ngôi sao như Justin Bieber, Christina Aguilera, Miley Cyrus, Jennifer Lopez,... Trước đó, Lady Gaga từng có chuyện tình hạnh phúc kéo dài 5 năm với hôn phu cũ là nam diễn viên Taylor Kinney. Hai người đã chia tay và hủy hôn vào tháng 7/2016. Lady Gaga vẫn từ chối bình luận về mối quan hệ mới này. Ảnh: ET Online Nguyên nhân được cho là cả hai quá bận rộn với công việc riêng của mình nên không có thời gian dành cho nhau. Sau khi chia tay, nữ ca sĩ 30 tuổi đã có thời gian dài suy sụp, ảnh hưởng không ít đến việc ca hát của cô. Còn với Christian Carino, anh từng hẹn hò với ngôi sao loạt phim truyền hình The Walking Dead - Lauren Cohan. Phương Linh 