TP.HCM hạn chế chi tiền đi khảo sát nước ngoài
Ngày 10-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã có buổi làm việc với Sở Tài chính TP về kế hoạch triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Tại buổi làm việc, Giám đốc Sở Tài chính Phan Thị Thắng cho biết năm 2017 Sở sẽ đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra thuế, quyết liệt xử lý nợ đọng thuế, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi chuyển giá, trốn thuế. Bà Thắng cũng cho hay sẽ giảm tối đa và công khai các khoản chi hội nghị, hội thảo, khánh tiết, lễ hội, động thổ, khởi công, khánh thành công trình; hạn chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài. Đồng thời hạn chế mua sắm ô tô công và trang thiết bị đắt tiền. Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến lưu ý ngành tài chính TP cần quan tâm đến việc khoán tự chủ đối với các đơn vị sự nghiệp. Bên cạnh đó phối hợp với các sở, ngành liên quan để phân cấp cho quận, huyện về thẩm định các dự án nhà đất thuộc tài sản công nhằm giảm bớt áp lực trong công tác thu ngân sách. Ngành tài chính cũng cần tăng cường kiểm tra nhà, đất công cho thuê sai mục đích để có giải pháp xử lý và kiên quyết thu hồi. 