Nêu cao cảnh giác, xử lý kịp thời
Theo chỉ đạo của Bộ Công an, cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, tệ nạn xã hội bảo vệ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 sẽ kết thúc vào ngày 15-2. Song, dự báo tình hình an ninh trật tự dịp sau Tết, mùa lễ hội còn tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp, Công an TP Hà Nội tiếp tục duy trì tinh thần cảnh giác cao, xử lý kịp thời các tình huống có thể xảy ra.
Lực lượng công an ứng trực tại khu vực chùa Phúc Khánh (Đống Đa) ngày 10-2. Theo báo cáo của Bộ Công an, phạm pháp hình sự dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu trên địa bàn cả nước giảm cả về số vụ và tính chất nghiêm trọng so với cùng kỳ năm trước. Hoạt động của các băng nhóm tội phạm được kiềm chế, không xảy ra các vụ sử dụng vũ khí nóng, vật liệu nổ gây án. Công an các đơn vị, địa phương đã điều tra, khám phá 191 vụ phạm pháp hình sự, bắt 239 đối tượng; bắt 78 đối tượng truy nã, 94 đối tượng bỏ trốn sau khi gây án; bắt 256 vụ cờ bạc với hơn 1.300 đối tượng, thu hơn 2,5 tỷ đồng. Tại Hà Nội, Giám đốc Công an thành phố đã chỉ đạo quyết liệt, các đơn vị vào cuộc với trách nhiệm cao, giữ vững ANTT trước, trong Tết. Sau kỳ nghỉ Tết, lượng người và phương tiện trên địa bàn gia tăng. Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt cho biết: Từ mùng 5 Tết, toàn bộ lực lượng CSGT đã ra quân bảo đảm TTATGT đầu năm mới. Đơn vị đã lên phương án bố trí lực lượng phù hợp cho giao thông nội thành. Ngoài ra, sau Tết, trên địa bàn Hà Nội có nhiều lễ hội lớn, dài ngày, thu hút đông đảo nhân dân Thủ đô, du khách thập phương và đã xảy ra tai nạn giao thông liên quan đến lễ hội như vụ việc ngày 5-2 (mùng 9 Tết) tại khu vực gần Tượng đài Thánh Gióng (huyện Sóc Sơn). Trước tình hình đó, Phòng CSGT tiếp tục nắm tình hình, tham mưu các biện pháp bảo đảm TTATGT, hạn chế ùn tắc và TNGT, đặc biệt trên địa bàn các huyện. CSGT cũng sẽ phối hợp với Công an các địa bàn trên tuyến, lực lượng hình sự để phát hiện, ngăn chặn, xử lý các hành vi cò mồi, chèo kéo khách du lịch, có thể gây mất an toàn giao thông. Bên cạnh đó, lễ hội tập trung đông người cũng dẫn đến nguy cơ xảy ra hoạt động vi phạm pháp luật. Riêng việc bảo vệ lễ hội chùa Hương (Mỹ Đức), Phòng CSĐT tội phạm về TTXH đã và đang huy động lực lượng phối hợp với Phòng CSGT và CA các quận, huyện: Thanh Xuân, Hà Đông, Ứng Hòa, Mỹ Đức chốt dọc tuyến đường để bảo đảm an ninh, an toàn. Năm nay, không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm dự kiến sẽ thu hút nhiều du khách, người dân. Chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm cho biết, cùng với lực lượng nghiệp vụ của quận, Công an 18 phường trên địa bàn đã được quán triệt phương án bảo vệ lễ hội và không gian đi bộ... Ngoài ra, sau Tết, tình hình tội phạm còn tiềm ẩn những yếu tố phức tạp. Đại tá Dương Văn Giáp, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH cho biết, tội phạm hình sự có thể manh động không kém trước Tết, nhất là tội phạm trộm cắp, các hoạt động theo kiểu xã hội đen… Bên cạnh nỗ lực của lực lượng chức năng, cơ quan Công an khuyến cáo người dân cần cảnh giác, phòng ngừa đột nhập, trộm cắp…; khi có dấu hiệu tội phạm, báo ngay cho lực lượng chức năng để xử lý kịp thời. Cùng với việc bảo đảm an ninh sau Tết, với tinh thần nêu cao kỷ cương hành chính, kỷ luật công vụ, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Công an thành phố đã yêu cầu cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân tiếp tục thực hiện nghiêm mệnh lệnh công tác, chế độ trực ban, trực chiến, chế độ báo cáo, bảo đảm thông tin thông suốt, kịp thời, phục vụ nhân dân đón một xuân mới trọn vẹn bình yên. Thành Tâm 