Hệ sơn nước phản xạ nhiệt mặt trời
Các nhà khoa học thuộc Viện Kỹ thuật nhiệt đới (Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) đã nghiên cứu, chế tạo thành công hệ sơn nước phản xạ nhiệt mặt trời, có độ bền thời tiết cao và thân thiện với môi trường gồm ba lớp: Sơn phủ na-nô côm-pô-dít che chắn tia UV, sơn giữa phản xạ nhiệt mặt trời và sơn lót kháng kiềm. Hệ sơn phản xạ nhiệt mặt trời có khả năng làm giảm nhiệt độ bề mặt bê-tông 8 đến 9,750C so với bề mặt bê-tông không sơn trong điều kiện thời tiết có nhiệt độ > 350C, có độ bền thời tiết cao hơn mẫu sơn đối chứng (mẫu có độ bền thời tiết > 10 năm). Hiện hệ sơn được nghiên cứu và chế tạo thử nghiệm bảo vệ chống nóng trên bề mặt một số căn hộ tại TP Hạ Long, Quảng Ninh.
Liệu pháp mới điều trị bệnh khiếm thính Nhóm nghiên cứu tại Trường Y khoa Harvard đã sử dụng một loại vi-rút vô hại để giúp vận chuyển một loại gien có khả năng chữa dạng điếc di truyền vào sâu bên trong tai động vật thí nghiệm. Khi gói vi-rút được chuyển tới tế bào lông bên ngoài của tai, bộ phận điều chỉnh sẽ giúp đón các sóng âm gửi tín hiệu mạnh hơn tới não bộ. Kỹ thuật này đã mang tới khả năng nghe và cân bằng, giúp những động vật thí nghiệm bị điếc có thể nghe thấy cả tiếng thì thầm. Sau đó các nhà khoa học mang một phiên bản gien khỏe mạnh bình thường tới các tế bào lông của chiếc tai bị phá hủy và “sửa chữa” đã giúp 19/25 động vật thí nghiệm có thể nghe thấy âm thanh tương đương với các cuộc trò chuyện bình thường. Kết quả nghiên cứu mang đến hy vọng trong việc điều trị các rối loạn về thính giác di truyền đang ảnh hưởng tới khoảng 125 triệu người trên thế giới. Chuyển tín hiệu từ não thành lời nói Những người mắc bệnh gây thoái hóa như bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS) có thể từng bước bị mất khả năng cử động và thậm chí là giao tiếp. Gần đây, các nhà khoa học tại Đại học Công nghệ Đài Bắc ở Đài Loan (Trung Quốc) đã phát triển một phần mềm mới đọc được sóng não cho phép người bị ALS có thể giao tiếp. Bằng việc ứng dụng công nghệ máy tính, kết hợp với các tín hiệu thần kinh của chính bộ não, những người không thể cử động miệng có thể giao tiếp về một số nhu cầu cơ bản của họ. Các dữ liệu đi qua một chương trình trí thông minh nhân tạo, làm các phép tính toán học trong máy tính và nhận diện những ý định đằng sau sóng não như vậy. Sau khi chương trình trí thông minh nhân tạo tính toán, thông tin được xuất sang một giao diện để người sử dụng, hoặc người thân của người sử dụng biết được ý định của những thay đổi trong các sóng của bộ não và chuyển thành những câu trả lời đơn giản là “có” hoặc “không”. Hiện, công nghệ này chỉ có ở Đài Loan (Trung Quốc), nhưng nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ nhận được sự chấp thuận để bán sản phẩm tại Mỹ và châu Âu. 