Hình ảnh rước kiệu tại đền Trần
Sau lễ khai ấn và BTC mở cửa đền Trần để người dân vào. Để tránh tình trạng cướp lộc, sau khi nghi lễ kết thúc, BTC đã thu dọn sạch lễ trên ban thờ....
XEM CLIP: Nhiều người vẫn cố với tay chen qua hàng rào lực lượng bảo vệ khu vực ban thờ chính để sờ, xoa tiền lên bát hương. BTC đã cắt cử lực lượng bảo vệ đừng ngay trước ban thờ chính để ngăn người dân và liên tục yêu cầu du khách hành xử văn minh... Biển người chen lấn sau lễ khai ấn đền Trần Ngay sau lễ khai ấn và mở cửa đền Trần vào nửa đêm qua, hàng nghìn người chen lấn vào khu vực lễ chính. Hai mâm lễ đẹp nhất trong đêm khai ấn đền Trần Hai mâm lễ đẹp nhất đã được hội dâng hoa chuẩn bị tươm tất để dâng Đức Thánh Trần trong lễ khai ấn đêm nay. Không có chặt chém, cướp lộc ở đền Trần Sẽ lập hàng rào xa kiệu rước ấn để du khách không chen lấn ném tiền vào kiệu; xử lý nghiêm các điểm chặt chém gửi xe… Trưởng BQL di tích đền Trần cho biết. Toàn cảnh lễ hội khai ấn đền Trần 2017 Khai ấn đền Trần 2017: Thông tin hình ảnh mới nhất về lễ hội khai ấn đền Trần 2017 tại Nam Định. Tường thuật trực tiếp lễ khai ấn chỉ có tại VietNamNet. Khai ấn đền Trần 2017: Phát ấn sớm 30 phút Đền Trần sẽ phát ấn vào thời điểm 5h00 sáng ngày 15 tháng Giêng, sớm hơn 30 phút so với năm trước. Xuân Hoàng - Xuân Quý 