Trẻ dưới 6 tuổi được đăng ký KCB tại bệnh viện tỉnh
Con của bà Phan Thị Hậu hiện 1 tuổi, có thẻ BHYT tại Trạm y tế xã Ia Krái, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai. Hiện nay, gia đình bà Hậu tạm trú tại TP. Pleiku. Bà Hậu hỏi, bà có thể đăng ký lại nơi khám, chữa bệnh ban đầu cho con tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai được không?
Về vấn đề này, BHXH Việt Nam trả lời như sau: Căn cứ Điểm d, Khoản 2, Điều 9 Thông tư số 40/2015/TT-BYT ngày 16/11/2015 của Bộ Y tế về đăng ký khám bệnh, chữa bệnh BHYT ban đầu và chuyển tuyến khám bệnh, chữa bệnh BHYT thì trẻ em dưới 6 tuổi được đăng ký khám bệnh, chữa bệnh ban đầu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Bệnh viện đa khoa hạng I, hạng II thuộc các bộ, ngành hoặc trực thuộc đơn vị thuộc các bộ, ngành; Bệnh viện Nhi, Bệnh viện Sản – Nhi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Bệnh viện đa khoa tư nhân tương đương hạng I, tương đương hạng II. Đề nghị bà Hậu đến cơ quan BHXH nơi phát hành thẻ để được hướng dẫn đổi nơi đăng ký khám, chữa bệnh ban đầu cho con.  Chinhphu.vn 