Kịch tình cảm gia đình hút khán giả
Một loạt vở diễn gần gũi, dung dị, giàu xúc cảm xoay quanh những mối quan hệ trong gia đình tại các sân khấu kịch TP.HCM đang thu hút khán giả.
Vở Chúng ta thuộc về nhau Vẫn đề cao tính giải trí nhưng tiếng cười không chỉ để cho vui, Sân khấu kịch Thế Giới Trẻ vừa qua ra mắt 3 vở: Chúng ta thuộc về nhau (đạo diễn: Quang Huy, tác giả: Bùi Quốc Bảo), Mẹ chồng rắc rối (đạo diễn: Ngọc Hùng, tác giả: Nguyễn Thu Phương) và Hồn anh xác em (đạo diễn: Ngọc Hùng, tác giả: Bảo Ngọc), với sự tham gia của các gương mặt đang ăn khách hiện nay: Thu Trang, Tiến Luật, Quang Tuấn, Hoàng Phi, Anh Tú, Puka, Diệu Nhi... Nó đánh động sự hờ hững và lạnh nhạt đối với gia đình mà nhiều người đã không để ý trong thời đại smartphone Ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc Sân khấu kịch IDECAF Ở những vở diễn này, đề tài gia đình đã được khai thác ở nhiều góc độ, từ việc tìm cách hóa giải những mâu thuẫn của quan hệ mẹ chồng với nàng dâu hiện đại, đến tình thương của người con xa xứ dành cho cha và em trai, hay tình yêu thương, sự bao dung của các thành viên dành cho nhau... Các suất diễn đều thu hút khá đông khán giả, đặc biệt là khán giả trẻ. Sân khấu kịch IDECAF, một trong những sân khấu hàng đầu của TP.HCM quy tụ nhiều tên tuổi được yêu thích: NSƯT Thành Lộc, Hữu Châu, Kim Xuân, Mỹ Duyên, Đại Nghĩa, Lê Khánh, Đình Toàn, Đại Nghĩa..., hiện đang diễn 4 vở mới: Chúng ta là gia đình, Sắc màu (đạo diễn: Hùng Lâm), Đời bỗng dưng yêu (đạo diễn: Vũ Minh), Yêu đi thôi (được dựng lại từ kịch bản cũ, đạo diễn: Tuấn Khôi). Tựu trung, sự lay động hay tiếng cười mà các vở diễn đem lại cho khán giả đều đến từ sức mạnh của sự chân thành, lòng bao dung trong tình bạn, tình yêu và đặc biệt là tình thân gia đình. Ông Huỳnh Anh Tuấn, Giám đốc Sân khấu kịch IDECAF, cho biết bên cạnh Tấm Cám (vở cũ) luôn cháy vé từ khi ra mắt, 3 vở mới luôn hút khán giả trong hơn một tháng nay là Chúng ta là gia đình, Đời bỗng dưng yêu, Sắc màu. Theo ông, sở dĩ kịch về gia đình hiện đang được yêu thích là bởi: “Nó đánh động sự hờ hững và lạnh nhạt đối với gia đình mà nhiều người đã không để ý trong thời đại smartphone”. Thậm chí, ông còn bảo rằng ai mạnh dạn viết kịch bản xoáy sâu vào đề tài này chắc chắn sẽ hot hơn nữa. Một vở diễn khác thu hút khán giả đến kín rạp trong các suất diễn từ ngày ra mắt (28.1) đến nay, cũng với đề tài về hôn nhân gia đình , là Mơ trăng bóng nước (đạo diễn: NSƯT Thành Hội) của Sân khấu Hoàng Thái Thanh. Tin vui hơn nữa là suất diễn ngày 14.2 chuẩn bị bán thêm vé cho ghế xúp. Tác phẩm này được Hoàng Thái Thanh - Nguyễn Thị Minh Ngọc chuyển thể từ truyện ngắn Tình lơ của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư. Vẫn là cuộc hôn nhân không như mơ của dì dượng Bảy, nhưng Mơ trăng bóng nước điểm xuyết thêm nhiều tình huống, câu chuyện thấm đẫm cảm xúc hồn hậu qua các nhân vật: dì dượng Sáu, cha con ông Hai, mẹ con cô Đơn. Vì thế, đến với sân khấu, tác phẩm này không còn trĩu nặng nỗi buồn từ sự cam chịu đến xót xa của các nhân vật như truyện, mà có thêm những phút giây rộn rã tiếng cười hay ấm áp với những khoảng lặng trong cảm xúc, và đặc biệt là một cái kết có hậu. Trao cơ hội cho người trẻ Nhiều khán giả sau khi xem Mơ trăng bóng nước đã dành những lời khen cho diễn viên trẻ Lê Thúy - gương mặt mới của Sân khấu Hoàng Thái Thanh khi đảm nhận vai nữ chính trong vở. Nét diễn của Thúy nhẹ nhàng, trong sáng và vừa đủ tinh tế, khiến người xem cùng khóc - cười trong những cao trào tâm lý của người vợ bị cưới nhầm. Nói về việc giao vai nặng ký cho người mới như Lê Thúy trong vở kịch ra mắt ngay đầu năm mới, nghệ sĩ Ái Như, bà bầu Sân khấu Hoàng Thái Thanh, chia sẻ: “Nếu không có cơ hội thì trước kia Ái Như cũng đâu được khán giả biết đến. Nên, nếu có cơ hội chúng tôi không ngần ngại trao cho các bạn trẻ”. Ở Sân khấu Thế Giới Trẻ - nơi đương nhiên dành sự ưu ái cho các diễn viên trẻ, khán giả cũng bắt đầu thích thú hơn với những cái tên mới trong thời gian gần đây như Diệu Nhi, Puka hay Minh Dự, Phương Lan. Đặc biệt trong vở Hồn anh xác em, dù chỉ tham gia một vai nhỏ nhưng Phương Lan khiến nhiều người bên dưới liên tục thắc mắc “cô này là ai? ở đâu ra vậy? sao diễn duyên quá trời vầy nè...”. Trong khi đó, cũng tại sân khấu này, diễn viên Quang Huy lần đầu thử sức với vai trò đạo diễn vở Chúng ta thuộc về nhau đã tạo nên một tác phẩm tròn trịa, không chỉ mang đến sự hấp dẫn từ những tiếng cười cho ngày xuân mà còn để lại sự lắng đọng cần có của một vở diễn về tình yêu thương gia đình. Thiên Anh 