Vụ đại gia thủy sản ôm 80 tỷ lặn mất tăm: Lãnh đạo tỉnh nói gì?
Ông Lê Văn Nưng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang - khẳng định, lúc lựa chọn đơn vị tham gia, Công ty TNHH Thuận An có đủ năng lực, nhưng có thể gặp khó khăn trong quá trình hoạt động nên mới xảy ra tình trạng như hiện nay.
Người dân nuôi cá tra trong dự án bức xúc trình bày với phóng viên. Người dân cho rằng, dự án thí điểm chuỗi liên kết sản xuất, chế biến và tiêu thụ cá tra không may bị “gãy gánh” khi lãnh đạo Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Thuận An (Công ty Thuận An) ôm 80 tỷ đồng lặn mất tăm thuộc về trách nhiệm của UBND tỉnh An Giang. Ông Nguyễn Văn Tấn, một trong những hộ dân tham gia dự án cho biết, sở dĩ rơi vào hoàn cảnh hiện nay là do UBND tỉnh. “UBND tỉnh chọn sai doanh nghiệp, đây là doanh nghiệp yếu nên dẫn đến dự án bị đổ vỡ giữa chừng. Sau khi mua cá của những hộ dân chúng tôi, họ đã ôm tiền ra nước ngoài nhiều tháng trời, đến nay vẫn chưa về. Phía ngân hàng thì đòi nợ vay từ chúng tôi” - ông Tấn nói. Ông Nguyễn Văn Học, cũng là một hộ dân bị ảnh hưởng dự án trên nhận định: “UBND đã lựa chọn Công ty Thuận An trên cơ sở các ngành, các cấp tham mưu chứ người nông dân chúng tôi không biết họ có năng lực tài chính như thế nào. Khi UBND lựa chọn, chúng tôi cứ nghĩ công ty này có tâm, có tầm cỡ, chứ đâu ngờ họ là lợi dụng chính sách để chiếm đoạt”. “Việc lãnh đạo Công ty Thuận An ôm 80 tỷ của người dân lặn mất tăm cũng thuộc trách nhiệm của phía ngân hàng trong việc thẩm định cho vay và giám sát đồng vốn. Hy vọng rằng, phía ngân hàng có biện pháp hỗ trợ người dân trong thời gian tới” - ông Học chia sẻ. Trong đơn cầu cứu khẩn cấp (lần 5) gửi các cơ quan chức năng và Thủ tướng Chính phủ ngày 23.1 mới đây của các hộ dân nuôi cá tra cũng khẳng định: “Việc lựa chọn đầu mối chuỗi liên kết (Công ty Thuận An) là do UBND tỉnh An Giang, các cấp các ngành và phía ngân hàng cho vay”. Theo phóng viên tìm hiểu, các hộ tham gia chuỗi liên kết là do Công ty Thuận An tuyển chọn. Những hộ này phần lớn đã có trên 10 kinh nghiệm nuôi cá tra. Theo quyết định số 1107/QĐ-UBND phê duyệt cho vay dự án thí điểm chuỗi liên kết sản xuất, chế biến và tiêu thụ cá tra ngày 18.7.2014 của UBND tỉnh An Giang, đơn vị được chọn là Công ty Thuận An với vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Theo báo cáo sơ kết của dự án mà phóng viên có được, tổng hạn mức cho vay được duyệt của dự án trên là 416 tỷ đồng. (Đến ngày 31.1.2016, phía ngân hàng giải ngân cho dự án là 231 tỷ đồng). Trao đổi với phóng viên Dân Việt chiều nay (10.2) qua điện thoại về việc người dân cho rằng UBND tỉnh lựa chọn doanh nghiệp tham gia không có đủ lực, ông Lê Văn Nưng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang - khẳng định: “Lúc lựa chọn đơn vị tham gia, Công ty Thuận An có đủ năng lực, nhưng có thể qua quá trình hoạt động, công ty gặp khó khăn nên mới xảy ra tình trạng như hiện nay”. “Người dân nói Công ty Thuận An không đủ năng lực, vậy sao người dân dám bán cá cho công ty này để rồi công ty không trả tiền. Trước đây, công ty này vốn có đủ điều kiện tham gia dự án nhưng có thể do trong quá trình hoạt động có vấn đề, gặp nhiều khó khăn” - ông Nưng giải thích. 