CSGT Rạch Chiếc phối hợp bắt tên trộm lẩn trốn 3 tháng
Đội CSGT Rạch Chiếc (thuộc PC67) vừa mới kết hợp với Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Công an huyện Hóc Môn) bắt một đối tượng trộm cắp đã lẩn trốn khoảng 3 tháng nay.
Theo đó, vào khoảng 22g ngày 9-2, khi Tổ tuần tra kiểm soát của Đội CSGT Rạch Chiếc đang thực hiện nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 1 (từ cầu Đồng Nai đến cầu vượt Linh Xuân) thì nhận được tin báo về một đối tượng có liên quan đến vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn huyện Hóc Môn vào ngày 13-1-2016. Đó là đối tượng Lý Hậu Nhơn (SN 1997, ngụ huyện Hóc Môn). Tên trộm sau 3 tháng lẩn trốn đã bị sa lưới. Phát hiện đối tượng đang có mặt trên chiếc xe ô tô 16 chỗ lưu thông theo hướng từ Đồng Nai về TP.HCM, Đội CSGT Rạch Chiếc đã tiến hành dừng phương tiện để kiểm tra hành chính và qua đó xác định chính xác trên xe có đối tượng Lý Hậu Nhơn. Ngay lập tức, lực lượng CSGT đã phối hợp với Tổ trinh sát thuộc Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an huyện Hóc Môn) tiến hành khống chế bắt giữ được đối tượng, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người dân đang có mặt trên phương tiện. Hiện đối tượng đã được bàn giao cho Công an phường Bình Thắng, Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương để tiếp tục điều tra theo đúng thẩm quyền. 