4 ngôi sao thay thế nếu Sanchez ra đi: Arsenal kích hoạt bom tấn?
Hợp đồng của Alexis Sanchez và Arsenal sẽ đáo hạn vào năm 2018 nhưng anh vẫn chưa thể ký hợp đồng mới vì quá trình đàm phán có quá nhiều trục trặc.
Asenal đang tìm mọi cách để giữ chân ngôi sao người Chile trước rất nhiều sự dòm ngó từ các CLB giàu có ở châu Âu. Tuy nhiên, Pháo thủ thành London vẫn chưa đáp ứng được những điều kiện mà Sanchez đưa ra. Chính vì vậy, khả năng Sanchez ra đi vẫn còn rất lớn. Nhưng nếu anh rời Arsenal, ai sẽ là người thay thế và khỏa lấp chỗ trống rất lớn mà cựu cầu thủ Barcelona để lại? Dưới đây là những gợi ý khả dĩ nhất. Danny Welbeck Welbeck là tài năng thực thụ của bóng đá Anh đương đại, tuy nhiên chấn thương liên miên khiến sự nghiệp của anh bị gián đoạn khá nhiều. Welbeck là mẫu cầu thủ kết hợp giữa tốc độ, sức mạnh và sự khéo léo đáng kinh ngạc. Welbeck còn có sở trường thi đấu đa năng ở cánh lẫn trung phong. Anh luôn nhiệt huyết và chạy gần như không biết mệt trong mỗi trận đấu. Hiện tại, anh đã hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng cho bất cứ trận đấu nào dưới sự dẫn dắt của Wenger. Marco Reus Arsenal đã liên hệ với ngôi sao người Đức trong 3 mùa giải gần đây. Anh là một sự thay thế xứng đáng cho Sanchez trên hàng công. Reus vẫn đang là cầu thủ rất quan trọng với HLV Thomas Tuchel và có giá lên đến 60 triệu bảng. Mặc dù phải vật lộn với chấn thương trong thời gian trước, Reus vẫn thi đấu đầy hiệu quả khi trở lại. Anh đã có 4 bàn thắng và 6 kiến tạo kể từ khi trở lại hồi tháng mười. Reus có khả năng chơi linh hoạt và đa dạng nhiều vị trí, điểm này rất tương đồng với Sanchez. Anh thích dắt bóng từ cánh trái, đột phá qua hàng thủ rồi tung cú dứt điểm hiểm hóc. Sự đa năng và danh tiếng của Reus đi kèm một cái giá rất đắt. Với những ai quan ngại về khả năng chấn thương của Reus, Wenger đã có trong tay HLV thể lực Shad Forsythe, người đã từng cộng tác với Reus ở ĐTQG Đức. Antoine Griezmann Wenger từng bị bắt gặp đang nói chuyện to nhỏ với Griezmann sau một trận đấu ở EURO. Theo nhà báo Ý Emanuele Giuliane, Wenger đã nói rằng nếu Sanchez và Oezil cùng rời CLB, Arsenal sẽ quyết tâm chiêu mộ Griezmann và Reus. Tuy nhiên, Arsenal sẽ gặp khó khăn trong thương vụ này bởi số tiền để có Griezmann là rất lớn, gần bằng giá trị chuyển nhượng kỷ lục của Pogba. Không những vậy, M.U là đội bóng theo sát Griezmann từng ngày và từng giờ. Andrea Belotti Tiền đạo của Torino đã thi đấu thành công rực rỡ trong mùa này, anh có 15 bàn sau 20 trận, chỉ đứng thứ hai sau Dries Mertens của Napoli, người đang có 16 bàn. Cầu thủ người Ý là một trong những sao trẻ được thèm muốn nhất châu Âu. Nhiều đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh như Arsenal, Chelsea và Manchester United đã từng gửi lời đề nghị đến Torino. Giám đốc thể thao Gianluca Petrachi từng tuyên bố rằng đội bóng đã từ chối lời đề nghị trị giá 65 triệu euro của Arsenal trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Hơn nữa, Belotti đã ký hợp đồng mới với Torino và điều khoản phá vỡ hợp đồng lên đến 100 triệu euro. Belotti rõ ràng là tài năng, nhưng liệu Arsenal có bạo chi để có được sự phục vụ của anh? Video màn trình diễn ấn tượng của Belotti trong mùa này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 22:55 10/02/2017 Tin liên quan Điểm tin tối 10/02: M.U là đội bóng nhỏ, Wenger cầu cứu NHM, Alli hay nhất Ngoại hạng Anh Trước trận gặp Watford, M.U nhận tin dữ Siêu phẩm 'xóa sổ' Payet của Carroll lại được vinh danh Buổi tập của Man Utd bất ngờ đón khách quý 