Công bố kết quả thử nghiệm xe bus điện EV trên đảo Cát Bà
Sáng nay (10/02), UBND thành phố Hải Phòng đã tổ chức Hội nghị Công bố kết quả Dự án thử nghiệm xe bus điện EV trên đảo Cát Bà. Đây là dự án nằm trong chương trình hợp tác với thành phố Kitakyushu (Nhật Bản) trong khuôn khổ thực hiện Kế hoạch Tăng trưởng xanh thành phố Hải Phòng và là dự án xe bus điện EV đầu tiên tại Việt Nam.
Dự án thử nghiệm vận hành xe buýt điện EV trên đảo Cát Bà do 2 doanh nghiệp của Nhật Bản là Công ty Cổ phần NTT DATA kiểm soát và chuyển giao công nghệ, Công ty Soft Energy Control thực hiện. Đối tác Việt Nam được lựa chọn triển khai vận hành là Công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng, đơn vị có gần 10 năm vận hành tuyến xe buýt trên đảo Cát Bà. Ông Kengo Ishida, Giám đốc Trung tâm giảm thiểu Carbon khu vực châu Á – Cục Môi trường TP. Kitakyushu, Nhật Bản cho biết, dự án triển khai nhằm áp dụng phương tiện giao thông thân thiện với môi trường tại đảo Cát Bà nhằm hướng tới xin công nhận quần đảo Cát Bà là di sản thiên nhiên thế giới. Quang cảnh hội nghị. Xe buýt điện EV sẽ tạo hiệu quả giảm phát thải khí CO2 nhờ thay thế nhiêu liệu bằng việc áp dụng cơ chế phát điện từ năng lượng mặt trời. Xe bus điện EV là xe bus sử dụng loại thân xe bus có trọng lượng nhẹ nhất trên thế giới, sử dụng phương thức thay thế pin nên xe có thể chạy liên tục ở khoảng cách dài (chạy có điều hòa 160km), góc leo 7,5% (liên tục 340 m). Mỗi xe chở được 23 người ngồi, 24 người đứng. Đặc biệt, xe bus điện EV được thiết kế phù hợp với điều kiện khí hậu có độ ẩm cao của Việt Nam. . Theo doanh nghiệp NTT DATA (Nhật Bản), mô hình thí điểm xe buýt điện trên đảo Cát Bà nhằm hiện thực hóa mục tiêu hợp tác giữa Hải Phòng và Kitakyushu với các hoạt động sử dụng năng lượng sạch, bảo vệ môi trường đảo Cát Bà, phù hợp mục tiêu xây dựng và phát triển thành phố cảng xanh, hiện đại. Công ty Soft Energy Control sẽ cho mượn 1 xe để chạy thử nghiệm từ tháng 11/2015 và sẽ kết thúc vào tháng 03/2020 trên tuyến đường số 13, 14 tại đảo Cát Bà. Sau đó, Công ty Quốc Hưng tổ chức vận hành xe để đánh giá thực tế mức độ phù hợp với điều kiện trên đảo trước khi được cấp 10 xe vào vận hành vào năm 2018 và 30 xe vào năm 2020. Đại diện phía Việt Nam, bà Vũ Thị Bích Liên, Phó Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Quốc Hưng cho biết, sau 02 năm nghiên cứu và khảo sát, tính đến nay, toàn bộ hệ thống điện năng lượng mặt trời và các thiết bị đồng bộ đi kèm xe bus đã được lắp đặt hoàn tất và sẵn sàng đưa vào thử nghiệm trong thời gian 04 năm. Trong quá trình thí điểm, hoạt động xe buýt điện trên đảo không phải nhằm mục đích kinh doanh mà là giải pháp ứng dụng công nghệ, bảo vệ môi trường và miễn phí với người dân, du khách đi xe. Hiện nay, công ty đã được Sở GTVT thành phố Hải Phòng cho phép tiến hành thử nghiệm trên 02 tuyến xe bus số 13, 14 tại đảo Cát Bà với tần suất 4 chuyến 1 ngày, mỗi tuyến chạy 2 chuyến, thời gian chạy từ 6h30 đến 18h30 hàng ngày. Tuyến số 13 là hành trình từ Thị trấn Cát Bà – Áng Sỏi – Khe Sâu – Vườn Quốc Gia – xã Gia Luận – Bến phà Gia Luận và ngược lại với tổng chiều dài tuyến 28km. Tuyến số 14 là hành trình từ Thị trấn Cát Bà – Áng Sỏi – Trân Châu – Xuân Đám – Hiền Hào – Chợ Phù Long – Phà Cái Viềng và ngược lại. Đây cũng là lý do đối tác Nhật Bản lựa chọn Công ty Quốc Hưng để vận hành sau 2 năm cùng làm việc, kiểm chứng. Đối tác Nhật đánh giá đơn vị ngoài kinh nghiệm gần 10 năm tổ chức hoạt động xe buýt trên đảo Cát Bà, còn luôn hướng đến mục tiêu bảo vệ môi trường phát triển năng lượng sạch, tái tạo năng lượng, thân thiện môi trường sinh thái. Với đặc thù huyện đảo Cát Bà đường đèo dốc và nhiều khúc cua, việc đưa xe buýt điện vào thử nghiệm phải bảo đảm các điều kiện như kiểm tra quy cách pin có phù hợp với điều kiện và hệ thống giao thông trên đảo, biện pháp khắc phục điều kiện giao thông có đường dốc và các ngã rẽ đột ngột, xây dựng hệ thống điều khiển pin từ xa. Đồng thời, với toàn bộ thiết bị như pin, thân xe, hệ thống phát điện năng lượng mặt trời phải có biện pháp khắc phục điều kiện hơi mặn trong không khí do địa hình giáp biển. Bà Liên cho biết thêm, hiện tại còn một số những khó khăn mà phía công ty Quốc Hưng cần được UBND TP. Hải Phòng, các Sở, ban, ngành và UBND huyện Cát Hải hỗ trợ như hỗ trợ miễn phí đường bộ trong thời gian thử nghiệm; tạo điều kiện cho công ty có mặt bằng để xây dựng hệ thống năng lượng mặt trời và bãi đỗ xe cùng với sự hỗ trợ từ phía đối tác Nhật Bản về việc thực hiện cơ chế JCM. Phát biểu kết thúc hội nghị, ông Lê Thanh Sơn, Phó Chủ tịch UBND TP.Hải Phòng cho biết, dự án này sẽ mở ra mô hình mới trong việc vận chuyển hành khách du lịch tại đảo Cát Bà. TP Hải Phòng cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các đại diện thực hiện dự án thử nghiệm này. Ông cũng đề nghị các Sở, ban, ngành tiếp tục hợp tác một cách tích cực, phối hợp hiệu quả các chính sách hỗ trợ và các chính sách ưu đãi với phía TP. Kitakyushu để dự án được triển khai hiệu quả nhằm thực hiện “Kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng xanh thành phố Hải Phòng” và “phổ cập xe bus điện EV tại đảo Cát Bà”. Thanh Sơn 