Tại sao các chàng phải hẹn hò một nàng giáo viên ngay và luôn?
Hẹn hò với một cô nàng làm nghề giáo viên sẽ là quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời của bạn.
1. Nàng có một kỳ nghỉ hè siêu dài Giáo viên được nghỉ hè theo lịch nghỉ của học sinh, nghĩa là cả ba tháng mùa hè. Nếu bạn là người thích những chuyến đi dài, thì những cô nàng làm nghề giáo chắc chắn là dành cho bạn. Ai lại không thích nằm dài trên bãi biển suốt hai tuần rồi sau đó thư thái tận hưởng không khí mát mẻ ở Đà Lạt thêm hai tuần khác chứ? 2. Bạn sẽ được học hỏi thường xuyên Bởi vì giáo viên vừa là công việc, vừa là đam mê của họ, nên bạn có thể tin rằng bạn sẽ luôn được học những điều mới mẻ và thú vị mà bạn chưa từng biết đến. Về bản chất, các nhà giáo cần phải biết nhiều kiến thức để giáo dục cho học sinh của mình. Tình cảm của bạn sẽ giống như hẹn hò với Bách khoa toàn thư và mọi câu hỏi của bạn sẽ có người trả lời. Ai lại có thể không yêu một cô nàng thông minh và hiểu biết chứ? Nếu bạn là người mê hiểu biết, luôn muốn có những món ăn ngon cho “não” của mình, hãy để một cô nàng giáo viên nấu những món hấp dẫn nhất cho nó. 3. Bạn không phải dành tất cả các tối trong tuần cho nàng Đi uống cà phê vào tối thứ Hai, xem phim vào tối thứ Ba, sinh nhật một người họ hàng vào tối thứ Tư, thử một quán ăn mới vào tối thứ Sáu, đi chụp ảnh một festival hoa mới mở vào cuối tuần... lịch trình dày đặc đấy giờ đây không còn là "ác mộng" đối với bạn nữa nếu hẹn hò với một cô nàng giáo viên. Nàng sẽ không chiếm của bạn quá nhiều thời gian. Nàng khó để gặp bạn vào ngày cuối tuần vì phải chuẩn bị bài giảng, chấm vở của học sinh, nghĩ các hoạt động thú vị bổ trợ cho bài học và tranh thủ ngủ sớm. Trừ khi nàng có một ngày thật mệt mỏi và chán nản thì nàng ít khi đòi bạn phải có mặt ở nhà nàng mỗi tối hoặc đi ra ngoài chơi thâu đêm. Bạn có thể thoải mái chia sẻ thời gian của mình với nàng, với lũ bạn và những trận đá bóng với đồng nghiệp mà không sợ những lời cằn nhằn dai dẳng. 4. Nàng lấy lòng bố mẹ bạn “dễ ợt” Từ ngày nàng bắt đầu công việc giảng dạy của mình, nàng cũng đã bắt đầu phải tìm hiểu cách làm việc hiệu quả nhất với các bậc phụ huynh. Và nếu nàng có thể giành chiến thắng với vô số các bậc cha mẹ của trẻ nhỏ thì việc lấy lòng bố mẹ bạn cũng sẽ dễ như trở bàn tay. Ai lại không muốn có một cô con dâu là giáo viên - người biết cách chăm sóc và dạy dỗ cháu nội của mình cẩn thận và chu đáo nhất? Chưa kể nếu nàng là giáo viên mầm non thì những đứa cháu trong nhà cũng sẽ “mê” nàng như điếu đổ. Nàng sẽ chiếm cảm tình bố mẹ bạn chỉ trong vài giây. 5. Bạn có một người yêu vô cùng kiên nhẫn Tất nhiên rồi. Ai mà không “phát điên” lên nếu phải ở cùng vài chục đứa trẻ tám tuổi nói ồn ào, hỏi luôn miệng, tranh giành, chí chóe với nhau suốt bảy tiếng đồng hồ mỗi ngày, năm ngày một tuần? Chắc chắn rất nhiều người phải lắc đầu chào thua chỉ sau nửa tiếng. Thế nhưng đó lại là công việc thường ngày của nàng. Như vậy cũng đủ chứng minh cho bạn thấy nàng kiên nhẫn đến mức nào. Tính cách này sẽ trở thành một lợi thế đáng kể khi yêu, vì nàng có thể sẽ biết cách kiên nhẫn lắng nghe và nhẹ nhàng giải thích với bạn mỗi khi hai người có hiểu lầm nào đó, thay vì đùng đùng bỏ về một cách ngang phè như đa số các cô gái khác. 6. Nàng sẽ là một người mẹ tuyệt vời Giống như đã nói ở trên, giáo viên sẽ phải làm việc hàng ngày với trẻ. Họ phải biết cách trả lời những thắc mắc của học sinh, dạy chúng học và giúp chúng yêu quý thời gian ở trường. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi con cái của những người giáo viên luôn là những đứa trẻ ngoan nhất, biết điều nhất và học giỏi nhất. Nếu bạn cưới một nàng giáo viên, bạn có thể hoàn toàn yên tâm giao phó cho nàng việc dạy dỗ con cái vì chắc chắn con bạn đang có một người mẹ tuyệt vời nhất. Nếu bạn đang tìm người mẹ tuyệt vời cho con cái của mình thì không ai hoàn hảo hơn một cô nàng giáo viên. Nàng biết chính xác làm thế nào để nuôi dạy lũ trẻ trở nên ngoan ngoãn và thông minh. 7. Bạn không phải lo ngại về "thời gian chờ đợi" Giáo viên hoàn toàn thoải mái với sự im lặng trong một khoảng thời gian. Hàng ngày đi đến lớp, họ đưa ra câu hỏi và phải chờ đợi cho đến khi có một học sinh giơ tay trả lời. Vì vậy, đối với nàng là giáo viên, những khoảng lặng đáng sợ không bao giờ tồn tại. Bạn có thể ngồi im trong vài phút trước khi nàng kịp nhận ra điều đó. Điều này cho bạn một thời gian vừa đủ để chuẩn bị một câu chuyện thú vị, sắp xếp câu trả lời hay ngầm đánh giá câu chuyện đang nói giữa hai người. 8. Nàng là người vị tha Giáo viên là người luôn cho đi. Không chỉ cho đi thời gian, kiến thức mà họ còn cho đi cả tình yêu thương. Những gì nàng dành tặng cho bọn trẻ, nàng cũng sẽ dành tặng cho người khác, và vì thế, tất nhiên nàng sẽ rất vị tha. Trong quan hệ tình cảm, ai luôn sẵn sàng cho đi nhiều hơn là đòi hỏi nhận về, người đó sẽ biết cách giữ gìn và xây dựng mối quan hệ đó bền vững và tốt đẹp hơn. Vì vậy, nếu bạn tìm thấy một cô nàng giáo viên, hãy giữ cô ấy thật chặt. Cô ấy sẽ là người yêu tuyệt vời nhất và người bạn tốt nhất trong suốt cuộc đời của bạn. Theo Em đẹp 