Chàng trai 130kg này đã tìm thấy bạn gái chuẩn hotgirl đúng Valentine, đừng mất niềm tin vào tình yêu!
Bức ảnh dịp đi biển của cặp đôi chênh nhau 85kg này gây xôn xao cư dân mạng Việt.
Xã hội hiện đại với quan niệm cứ gầy mới đẹp đã khiến rất nhiều người thừa cân, mập mạp tự ti và thậm chí cho rằng béo thì khó có thể tìm được người yêu. Tuy nhiên, một loạt những tấm ảnh siêu tình cảm và hạnh phúc của một cặp đôi trẻ mới xuất hiện trên mạng xã hội Việt ngày hôm qua đã khiến nhiều người phải suy nghĩ lại. Cân nặng và chiều cao của chàng trai trong loạt ảnh rất ấn tượng trong khi đó, cô bạn gái lại có phần nhỏ nhắn, thậm chí có thể chỉ nhỏ bằng 1/3 chàng trai. Nhưng tình yêu thì đâu có phân biệt ngoại hình? Ngay sau khi xuất hiện trên một trang mạng xã hội, loạt ảnh này đã ngay lập tức thu 75 nghìn lượt like và hàng ngàn lượt chia sẻ. Danh tính của cặp đôi cũng nhanh chóng được tìm ra, đó chính là Nguyễn Hữu Hải (sinh năm 1992, đang sống tại TP.HCM) và Nguyễn Mỹ Linh (sinh năm 1994, đang sống tại Long An). Theo lời chia sẻ của Hải, chàng trai này nặng tới 130kg nhưng người yêu thì chỉ nặng 45kg, tức là chênh nhau tới 85kg. Hải gặp Linh lần đầu tiên tại một quán cafe đúng vào ngày Valentine năm ngoái. Khi đó, Linh đang độc thân và thật tình cờ, người bạn đi chung với Linh lại quen Hải. Đó cũng là lần đầu tiên cặp đôi nói chuyện với nhau. Tuy nhiên, vì khi ấy Hải đã có người yêu nên cả hai chỉ dừng ở mức trò chuyện xã giao. Phải đến nhiều tháng sau, cặp đôi mới vô tình gặp lại tại quán cafe cũ. Lúc này, Hải đã chia tay người yêu nên cả hai nói chuyện thoải mái hơn. Cuối buổi gặp gỡ, Hải mạnh dạn xin số điện thoại của Linh và được cô nàng đồng ý. Hỏi Hải về kinh nghiệm để "đốn tim" được một cô nàng nóng bỏng và xinh đẹp như Linh, chàng trai vui vẻ đáp "Mình cứ thuận theo tự nhiên thôi. Nói chuyện bình thường, bày tỏ sự quan tâm, lâu dần thì nảy sinh tình cảm. Lúc tỏ tình với Linh, mình còn không dám mạnh dạn, chỉ nói đùa là "thử quen" xem thế nào". Tạng người Hải vốn to từ bé nên dù có cố gắng cỡ nào, anh cũng không sụt cân nổi. Chỉ cao 1m63 nhưng nặng đến 130 kg nên nhiều lúc Hải thấy mình nặng nề, chậm chạp. May mắn, Linh là người thấu hiểu và giúp bạn trai vượt qua những mặc cảm về ngoại hình. Tính đến thời điểm hiện tại, Hải và Linh đã yêu nhau được 7 tháng, chuyện tình của cả hai đều được gia đình ủng hộ và đang tính đến việc kết hôn. Đáp lại những lời trêu chọc của cư dân mạng rằng Hải phải "rất giàu mới yêu được Linh", chàng trai sinh năm 92 thành thật tâm sự "Bản thân mình nếu gọi là giàu thì không phải. Mình mong mọi người gạt bỏ suy nghĩ người yêu mình đến với mình vì vật chất. Với điều kiện như Linh, cô ấy có thể quen được rất nhiều người còn hơn cả mình. Từ lúc yêu nhau đến giờ, mình cũng chưa tặng Linh được món quà nào đặc biệt hay đắt giá hết." Valentine sắp tới đây là tròn 1 năm ngày Hải và Linh lần đầu gặp mặt, chàng trai trẻ đang ấp ủ nhiều dự định cho tương lai của cả hai. Theo Hà My (Khám Phá) 