Dân chơi Việt độ Yamaha Luvias thành 'xe đấu' drag khủng
Mẫu xe tay ga đô thị Yamaha Luvias đã được một biker Đồng Nai "lột trần", thay đổi kết cấu thành một mẫu xe đua drag cực khủng.
Ở khu vực miền Nam, phong trào chơi đua xe drag được các biker hưởng ứng nhiệt liệt do có nhiều cuộc đua được tổ chức liên tục một cách hợp pháp. Chính vì vậy, ngành "công nghệ" độ xe đua drag cũng phát triển rất mạnh, biến những mẫu xe phổ thông thành "xe đấu". Ngoài các mẫu xe số như Honda Wave, Yamaha Exciter..., một số dòng xe ga như Yamaha Mio hay  Yamaha Luvias đời cũ cũng thường xuyên được độ drag. Với nguồn phụ tùng dồi dào từ các nước bạn trong khu vực Đông Nam Á, những chiếc xe tay ga đô thị như Mio hay Luvias có thể được các lò độ "chế cháo" thành những chiếc xe đua drag với "nước hậu" cực mạnh, có thể dễ dàng chiến thắng cả những superbike phân khối lớn ở cự ly ngắn. Với niềm đam bê bộ môn này, một biker tại Đồng Nai đã tạo ra một bản độ Luvias để có thể "thi tài" tại các giải drag khác nhau. Để giảm tối đa trọng lượng của chiếc xe, gần như toàn bộ phần thân vỏ nguyên bản cùng đèn tín hiệu, chiếu sáng của Luvias đã được lột bỏ hoàn toàn, chỉ còn giữ lại ốp nhựa bên và mặt nạ trước. Trong khi đó, cặp bánh của xe đã được nâng lên đúng cấu hình drag với vành nan 17 inch Racing Boy kèm lốp trước Deston và lốp sau Veerubber "siêu mỏng" Đón xuân Đinh Dậu 2017, chủ xe đã dán decal tem ghép cho những chi tiết nhựa thân xe cuối cùng với những hình ảnh gà Chicken Helmet ngộ nghĩnh. Cũng để giảm trọng lượng, bộ yên nguyên bản bị gọt mỏng hết mức có thể và phần yếm cùng sàn xe nguyên bản của Luvias cũng bị loại bỏ, khiến chiếc xe còn "trơ khung". Do tay đua sẽ nằm "núp gió" suốt chiều dài đường đua nên phần đầu xe đã được độ lại với chảng ba Ktech và ghi đông gập xuống tối đa. Không còn nhiều hệ thống điện nên cùm công tắc của xe được rút gọn, đồng thời xe sở hữu cùm ga tăng TZM. Do sàn để chân đã bị bỏ đi nên một bộ gác chân khác đã được hàn chắc chắn ở phía sau xe. Để chiếc Luvias có thể đạt tốc lực "khủng", khối động cơ của xe đã được thay đổi hoàn toàn với đầu xi-lanh Colis 4 van, cam cò Jiso, lòng xi-lanh CNC kèm trái piston nén 74 mm, chế hòa khí họng nắp chao 35 mm kèm lọc gió YCS, bộ nồi trước sau YCS và pô DK Racing. Hệ thống đánh lửa của chiếc xe bao gồm mô-bin sườn Banjing kết hợp với bộ đề Banjing. Cuối cùng, chiếc Luvias đã được độ phuộc Gazi bình dầu ở bánh sau, trong khi phuộc nguyên bản của Luvias ở phía trước chỉ được hạ thấp. Sau khi độ lại, chiếc xe tay ga Luvias đã trở thành một mẫu xe đua "cọp" thực sự, không chỉ mạnh mẽ mà còn bền bỉ khi từng tham gia một số giải đua drag như giải 201m Bình Dương mà không gặp trục trặc kỹ thuật nghiêm trọng nào. 