Sinh viên Séc yêu cầu mức lương cao khi vừa mới ra trường
Những kỹ sư, cử nhân mới rời giảng đường đại học đã nhận ra rằng thị trường lao động Séc đang thiếu hụt nhân công có trình độ do kinh tế tăng trưởng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Radio Prague) Hiện nay các sinh viên mới tốt nghiệp ở Cộng hòa Séc đòi hỏi chế độ lương bổng khá cao. Chỉ 4,4% trong số họ đồng ý làm việc mức lương dưới 15.000 koruna (khoảng 13 triệu đồng) chưa trừ thuế. Số còn lại từ chối ký hợp đồng với các doanh nghiệp vì cho rằng mức lương như vậy là “quá bèo bọt.” Hồi năm 2014, có 20% số sinh viên mới ra trường đồng ý với mức lương kể trên. Cuộc khảo sát của Hiệp hội Sinh viên và Sinh viên mới tốt nghiệp ở Séc cho thấy, số tiền lương tối thiểu được những người trẻ tuổi “tạm chấp nhận” là 17.500 đến 20.000 koruna, tương đương 16 triệu đến 18,5 triệu đồng. Những kỹ sư, cử nhân mới rời giảng đường đại học đã nhận ra rằng thị trường lao động Séc đang thiếu hụt nhân công có trình độ do kinh tế tăng trưởng. Bên cạnh đó, các công ty cũng đòi hỏi cao hơn đối với người đến xin việc. Và đây là nguyên nhân tình trạng “khó tính” của những người mới ra trường. Đài phát thanh Radio Prague cho biết, theo Cục Thống kê Séc, thu nhập bình quân của người dân nước này trong năm 2016 đạt xấp xỉ 345.000 koruna, sau khi trừ thuế thu nhập, bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội thì còn 262.000 koruna mỗi năm (khoảng 250 triệu đồng). Mức thu nhập này cao hơn các nước Đông và Trung Âu cùng gia nhập Liên minh châu Âu vào một thời điểm như Ba Lan, Slovakia và Hungary. Chỉ số này càng vượt xa các nước Nam Âu như Bulgaria, Macedonia hay Romania... Đây là con số mà Cục Thống kê Séc vừa công bố, thể hiện sự tiến bộ của nền kinh tế nước này. Tuy nhiên, mức lương của người lao động Séc thấp hơn nhiều so với chỉ số trung bình 929.900 koruna mỗi năm (khoảng 900 triệu đồng) của khối EU./. 