Sao 'Ma trận' trở lại ấn tượng với 'John Wick 2'
Keanu Reeves tiếp tục trở lại trong vai sát thủ huyền thoại John Wick, người đã bị buộc phải quay trở lại thế giới ngầm bởi một lời thề máu.
Vào năm 2014, “Sát thủ John Wick” đã làm hài lòng người hâm mộ khi đem đến một vai diễn hành động mới của Keanu Reeves - sao “Ma trận” với những màn võ thuật và đấu súng thật mãn nhãn. Sau thành công của phần 1, phần 2 được rất nhiều khán giả đặt kỳ vọng. Ở "John Wick 2", Keanu Reeves tiếp tục trở lại trong vai sát thủ huyền thoại John Wick. Sau khi giải quyết ân oán với những kẻ đã giết hại chú chó của mình, John Wick cuối cùng cũng lấy lại được chiếc xe yêu thích, trong chiếc xe này còn ẩn chứa một kỷ vật của người vợ quá cố Helen. Trở về nhà, John dự định tiếp tục sống một cuộc sống bình lặng, nhưng lúc này, ông trùm Santino D’Antonio (Riccardo Scamarcio) bất ngờ xuất hiện và đề nghị anh trả một món nợ ân huệ. John bất tuân và phải chịu hậu quả khi Santino thiêu rụi căn nhà của vợ chồng anh. Dù rất căm hận nhưng nghe lời khuyên của Winston (Ian McShane), ông trùm trong giới sát thủ John tiến hành nhiệm vụ thanh trừng Gianna - chị gái của Santino để giúp hắn ngồi vào chiếc ghế đại diện cho nhà Camorra - một trong những gia đình mafia quyền lực nhất. Tại Rome, John nghỉ chân tại khách sạn Il Continentale (Continental), tự trang bị vũ trang kĩ càng, xâm nhập vào thành lũy được đảm bảo an ninh nghiêm ngặt của Camorra và đột kích Gianna trong chính phòng ngủ của ả. Sau khi kết liễu hàng trăm đối thủ tại bữa tiệc của Gianna, John chạy trốn trong sự rượt đuổi của Cassian (Common) – sát thủ có tiếng của Camorra và Ares (Ruby Rose). Để bảo toàn tính mạng, John tìm đến ông trùm cái bang Bowery King (Laurence Fishburne) để nhờ giúp đỡ. Keanu Reeves. (Ảnh: ĐPCC) “Sát thủ John Wick: Phần 2” được đạo diễn bởi Chad Stahelski, người ngồi ghế chỉ đạo phần 1 và biên kịch Derek Kolstad. Bộ phim đánh dấu sự hội ngộ của Keanu Reeves và Laurence Fishburne - hai ngôi sao của dự án phim đình đám “Ma trận”. Với Keanu Reeves anh đóng vai trò mỏ neo của các cảnh hành động trên màn ảnh của “Sát thủ John Wick: Phần 2” cũng như trong việc giúp triển khai dự án. Nhà sản xuất Erica Lee nói: “Anh ấy chính là John Wick vì vậy việc luôn giữ mối liên kết giữa anh ấy với bộ phim rất quan trọng. Tôi đã dành rất nhiều ngày chủ nhật tại nhà riêng của Keanu, khoảng sáu tiếng một ngày để thảo luận về kịch bản. Anh ấy rất tài năng, hiểu rõ về quá trình làm phim, và khắt khe với chính bản thân. Keanu luôn gắng hết sức để thực hiện mọi thứ chuẩn mực”. Poster phim "Sát thủ John Wick: Phần 2". (Ảnh: ĐPCC) Keanu cho rằng việc tạo ra phần hai là một sự nỗ lực lớn trong sự hợp tác: “Nhà sản xuất Basil Iwanyk, Chad và tôi đã có cuộc trò chuyện về hướng mà chúng tôi muốn câu chuyện tiếp diễn, cả trước và sau khi Derek Kolstad, biên kịch của phần 1 bắt tay vào viết bản thảo”. Câu chuyện của John Wick trong phần 2 là hành trình của một sát thủ, người luôn tranh đấu để bảo vệ phần thiện trong con người anh ta khi quyết ra khỏi thế giới ngầm, nhưng không thể, vì một món nợ xưa cũ. Keanu Reeves giải thích: “Theo luật ngầm, nếu chủ Huyết ấn của anh muốn anh báo đáp lại ân huệ mà họ đã giúp anh, nếu bị cự tuyệt, anh sẽ chết. Nếu anh giết chủ ấn, anh cũng sẽ chết. Đó chính là bi kịch của John”. Với đạo diễn Chad Stahelski, phần 2 là một cơ hội để đào sâu vào thế giới nội tâm của Wick. “Khi John Wick yêu, anh ấy dường như muốn chấm dứt tất cả công việc của một sát thủ, nhưng khi quá khứ bắt kịp với anh ấy, Wick lập tức quay lại cá tính sát thủ. Trong trạng thái này, anh ấy không có cảm giác ăn năn hay hối tiếc. Khác ở chỗ, John thường chiến đấu vì người khác. Còn giờ đây, John Wick sẽ chiến đấu vì chính sự tự do của mình”, đạo diễn Chad Stahelski nói. Đạo diễn Chad Stahelski cũng khuyến khích Keanu Reeves tập trung thể hiện những mặt đối lập trong con người của Wick. “Chúng ta sẽ được chứng kiến cả 2 thái cực của John trong những tình huống căng thẳng hơn, điều này rất thú vị khi được thấy ở một diễn viên”, Stahelski nói. Tại Việt Nam, phim “Sát thủ John Wick: Phần 2” công chiếu vào ngày 10/2/2017 tại các rạp trên toàn quốc. 