Vực lại văn hóa đọc
Con số trên 7 tỉ đồng, với hơn 250 nghìn bản sách được bán ra trong 7 ngày hoạt động của Phố Sách Xuân Đinh Dậu 2017 là những tín hiệu khởi sắc về công tác xuất bản, phát hành, đặc biệt là văn hóa đọc Thủ đô.
Đáng chú ý, tất cả các đầu sách trưng bày tại Phố Sách đều là sách có nguồn gốc, do các Nhà xuất bản tên tuổi như Kim Đồng, Phụ nữ, Văn học… xuất bản. Phố Sách Xuân, cùng với những hoạt động thiết thực, ý nghĩa, có thể được ví như những hành động “vực lại” văn hóa đọc của giới trẻ. Đến với Phố Sách Xuân, bạn đọc được giao lưu với nhiều nhà văn, nhà thơ; được nghe giới thiệu sách; được tác giả ký tặng sách; được tìm hiểu về nghệ thuật thư pháp, câu đối Tết; được tô màu sách lịch sử, vẽ tranh, vẽ chân dung… Trong nhịp sống hối hả của thế giới phẳng, đôi lúc tưởng như những trang sách in đã bị chìm đắm, không còn chỗ đứng trong lòng độc giả. Nhưng khi đến với Phố Sách xuân, chúng ta hoàn toàn có đủ niềm tin rằng văn hóa đọc chưa bao giờ mất đi, mà nó chỉ chững lại, hoặc được chuyển hóa từ dạng này sang dạng khác. Và, những trang sách in vẫn hoàn toàn có giá trị và chỗ đứng trong lòng độc giả trẻ. Đến với Phố Sách, độc giả được đến với một không gian mở về tri thức, được giao lưu, học hỏi nguồn tri thức và cách ứng xử văn minh của những người có kiến thức, có vị thế trong xã hội, đó là tài sản vô giá giới trẻ có thể tích lũy được ở Phố Sách. Chị Thúy Hoài (Đống Đa – Hà Nội) dẫn hai con đi lễ cầu may tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám, rồi vòng sang Phố Sách, cho các con chọn những quyển sách các con yêu thích. Tương tự, anh Mai Sỹ Phú (Hoàng Mai – Hà Nội), sau khi cho các con đi ăn kem, chơi một vòng các trò chơi ở công viên, cũng quyết định đưa các con đi mua sách. Ngoài những quyển sách phù hợp với tuổi thơ của các con, anh định hướng cho các con chọn thêm những cuốn sách khoa học, chọn cho con trai những cuốn sách dạy lắp ráp, về tàu điện ngầm, máy bay… “Đọc, thưởng thức những giá trị của sách là cách làm giàu cuộc sống của mỗi người. Sách nuôi dưỡng nét đẹp nhân văn trong tâm hồn, nhất là với trẻ em. Sách cung cấp tri thức, sách là thầy, là bạn. Phố Sách đã giúp khơi lại niềm đam mê sách, tạo dịp kết bạn và giao lưu qua niềm đam mê đọc sách cho độc giả ở nhiều lứa tuổi. Đây là những việc làm tốt, cần nhân rộng …”, chị Hoài chia sẻ. Còn theo anh Phú, đọc sách kết hợp với thực hành là điều các thầy cô và nhà trường hiện nay chưa làm hết vai trò. Chính vì thế, cha mẹ phải tỉnh táo định hướng cho con em biết đọc sách và chọn sách hay, sách có nội dung tốt. Được biết, Phố Sách là chủ trương tốt đẹp, đúng đắn của Thành phố. Trong những ngày Phố Sách diễn ra, Chủ tịch TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đi thăm các gian báo xuân, gian sách trưng bày, tặng sách miễn phí cho trẻ em. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng khẳng định, Phố Sách là nét đẹp văn hóa của Hà Nội, cần phát triển và duy trì để phát triển văn hóa đọc cho độc giả Thủ đô. Hạnh Nguyên 