Ukraine tuyên bố bắn tên lửa Buk-M1 gần bán đảo Crimea
Bộ Quốc phòng Ukraine sẽ tổ chức bắn hệ thống tên lửa phòng không "Buk-M1" ở khu vực gần với bán đảo Crimea trong năm 2017.
Ảnh: Reuters Đó là thông báo của phát ngôn viên Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine, ông Dmitry Gutsulyak. Ông Gutsulyak cho biết, hệ thống phòng không Buk-M1 sẽ khai hỏa tại Iagorlic, thuộc tỉnh Kherson. Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ukraine không cho biết chính xác thời điểm diễn ra ngày bắn. Ngoài ra, các đơn vị Ukraine được trang bị hệ thống phòng không S-300 cũng sẽ tham gia cuộc tập trận đa quốc gia Saber Guardian-2017 tại thao trường Shabla ở Bulgaria. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ukraine khẳng định cuộc tập trận sẽ tiến hành bắn đạn thật. Hồi đầu tháng 12/2016, Ukraine tổ chức bắn tên lửa phòng không tầm trung S-300 gần biên giới với Crimea. Giới chức Kiev tuyên bố khu vực bắn sẽ ảnh hưởng đến các vùng lãnh hải của Nga, nhưng sau khi Moscow phản đối, Ukraine đã chuyển cuộc tập trận tên lửa tới vùng biển trung lập. Tùng Dương 