Putin nói sẵn sàng gặp Trump ở Slovenia
Slovenia sẽ là một địa điểm tốt cho cuộc gặp lần đầu tiên với người đồng cấp Mỹ Donald Trump , Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 10/2 cho biết.
Theo hãng thông tấn Reuters, nhà lãnh đạo Nga đã đưa ra bình luận trên sau khi Tổng thống Slovenia Borut Pahor đề xuất chọn thủ đô Ljubljana của nước ông làm địa điểm tổ chức cuộc gặp mặt đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ. Tổng thống Nga Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Trump. (Ảnh: CNBC) Cả ông Trump và ông Putin đều từng tuyên bố rằng, họ sẽ cố gắng hàn gắn các mối quan hệ song phương, vốn đã rơi xuống mức thấp nhất kể từ sau cuộc Chiến tranh Lạnh, do việc Nga tiến hành sáp nhập bán đảo Crưm vào hồi năm 2014. “Ljubljana, Slovenia, là nơi tuyệt vời cho một cuộc đối thoại như vậy”, ông Putin tuyên bố với báo giới sau cuộc gặp ông Pahor ở Moscow. Tuy nhiên, ông Putin nói rằng, điều đó không chỉ phụ thuộc vào Nga mà còn ở nhiều yếu tố khác. Tổng thống Nga cho biết thêm, ngày diễn ra một cuộc gặp như vậy hiện vẫn chưa được ấn định. Slovenia từng là nơi diễn ra cuộc gặp lần đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ George W. Bush và Tổng thống Nga Vladimir Putin vào năm 2001. Slovenia cũng chính là quê hương của đương kim Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump. Dương Lâm 