Chưa đến giờ khai hội, ấn đền Trần đã được bán với giá 100 nghìn đồng?
Mặc dù còn nhiều tiếng nữa mới tới giờ phát ấn nhưng khoảng 23h ngày 10/2, PV Báo Gia đình & Xã hội đã có trong tay một tấm ấn được mua với giá 100 nghìn đồng.
Ghi nhận của PV Báo Gia đình và Xã hội, vào khoảng 23h ngày 10/2 (tức 14 tháng Giêng) mọi công tác chuẩn bị cho giờ khai ấn ở đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định) đang dần hoàn tất. Theo quan sát, từ sáng 10/2, dòng người từ khắp mọi nơi đã nô nức kéo đến đền Trần và chờ đến giờ khai ấn để xin những cánh ấn nhằm cầu bình an, may mắn...Càng về đêm thì dòng người kéo về càng đông, khuôn viên đền Trần hầu như không còn một chỗ trống. Tấm ấn mà PV mua được với giá 100 nghìn đồng. Ảnh: Đình Việt. Theo Ban tổ chức, đến 5 giờ sáng ngày 15 tháng giêng (tức ngày 11/2) ấn mới được phát cho du khách thập phương. Tuy nhiên, tại Lễ khai ấn đền Trần năm nay, dù còn vài tiếng nữa mới tới giờ khai ấn, nhưng khoảng 23h, chúng tôi đã mua được ấn ngay trước cổng đền Thiên Trường với giá 100 nghìn đồng . Để có được cánh ấn trên tay, phóng viên phải qua một người đàn ông làm trung gian, nếu quyết định mua thì sẽ có 1 người nơi khác mang ấn tới. Người đàn ông trung gian khẳng định, đây là ấn thật của lễ hội năm nay. Cận cảnh tấm ấn mà PV mua được, người bán khẳng định đây là ấn thật của lễ hội đền trần năm nay. Ảnh: Đình Việt. Ấn mà phóng viên có trong tay được làm chẳng khác gì những năm trước với 1 cánh ấn to có dấu đỏ tươi và 1 chiếc bùa hộ mệnh. Trên bùa ghi rất rõ “Hành cung Thiên Trường/Tức mặc Đế Hương/Lộc phúc muôn nhà. Giờ tý ngày rằm tháng giêng năm Đinh Dậu”. Trao đổi với phóng viên về vấn đề này qua điện thoại, bà Phạm Thị Oanh, Phó chủ tịch UBND TP Nam Định, Trưởng ban tổ chức Lễ Khai ấn đền Trần Nam Định thì được bà Oanh cho biết, bà sẽ cho người kiểm tra. Đình Việt Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 