Cho phép đấu giá tàu bay 'sắt vụn' ở sân bay Nội Bài
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đồng ý cho Cục Hàng không Việt Nam (HKVN) vận dụng các quy định để thực hiện xác lập quyền sở hữu Nhà nước đối với tàu bay Boeing B727 - 200 bị bỏ lại tại sân bay Nội Bài. Hiện nay, tàu bay bị xuống cấp trầm trọng, là “đống sắt vụn” đúng nghĩa, không thể khắc phục.
Phó Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan thực hiện bán đấu giá tài sản theo đúng quy định. Số tiền thu được từ việc bán đấu giá tài sản, sau khi trừ chi phí liên quan (nếu có) được nộp vào ngân sách Nhà nước. Trường hợp tiền thu từ bán đấu giá không đủ thanh toán các khoản chi phí, đề nghị hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước theo quy định. Theo đại diện Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, hiện chiếc tàu bay chỉ là “đống sắt vụn” đúng nghĩa và ước tính phải năm chiếc tàu bay tương tự như vậy mới đủ số tiền thanh toán các chi phí cho cảng, trong đó chủ yếu là tiền dịch vụ sân đậu tàu bay. Trước đó, vào đầu tháng 5-2007, tàu bay Boeing B727-200 thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA), quốc tịch Campuchia, số hiệu đăng ký XU-RKJ, khai thác tuyến HAN-REP-HAN (Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội) do gặp sự cố, đã đậu lại tại sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng RKA về việc khắc phục sự cố và yêu cầu di dời tàu bay. Tuy nhiên, RKA và các đối tác liên quan không thực hiện việc di chuyển tàu bay cũng như không có liên hệ nào. Sau đó, Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia sau đó đã có thông báo việc giấy chứng nhận người khai thác tàu bay (AOC) của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA) đã bị thu hồi và tàu bay B727-200 đã bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia. Do đó, Cục HKVN có thể xử lý tàu bay này theo các quy định của pháp luật Việt Nam. Liên quan kế hoạch bán đấu giá tàu bay Boeing B727-200 bị bỏ quên tại CHK quốc tế Nội Bài, theo đại diện Cục Hàng không Việt Nam (HKVN) Đào Văn Chương, Cục đã xây dựng dự thảo Kế hoạch đấu giá trình Bộ Giao thông vận tải (GTVT). Theo dự thảo này, việc đấu giá tàu bay sẽ được thực hiện theo quy định tại Nghị định của Chính phủ về đấu giá tài sản. Theo đó, Cục HKVN sẽ là cơ quan thực hiện việc bán đấu giá tàu bay. Tuy nhiên, để tạo thuận lợi cho quá trình bán đấu giá, Thủ tướng Chính phủ đã cho phép Cục HKVN ủy quyền cho Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) trực tiếp thực hiện việc bán đấu giá. ACV có thể tự thực hiện việc bán đấu giá hoặc lựa chọn tổ chức bán đấu giá tài sản. Kinh phí bán đấu giá do ACV tạm ứng chi trả và sẽ được hoàn lại sau khi kết thúc việc bán đấu giá. Theo Cục HKVN, về giá khởi điểm, ACV được phép thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá để xác định giá khởi điểm của tài sản đấu giá. Tuy nhiên, việc xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá trong trường hợp tàu bay B727-200 phải căn cứ vào tình trạng kỹ thuật hiện tại của tàu bay. Cục HKVN cũng đề nghị Bộ GTVT thành lập một tổ giám sát việc bán đấu giá tàu bay và quản lý tiền thu được từ việc bán đấu giá tàu bay. Tiền bán đấu giá sẽ được thanh toán lần lượt theo thứ tự ưu tiên như sau: án phí và các chi phí cho việc thi hành án, xử lý tài sản bảo đảm bằng việc bán đấu giá tàu bay; tiền công gìn giữ, cứu hộ tàu bay và các chi phí có liên quan; các khoản nợ về thuế, phí,... Sau khi trừ các chi phí liên quan việc bán đấu giá, nếu còn thì số tiền đó sẽ được nộp cho ngân sách T.Ư. Đại diện Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài cho hay, hiện chưa thể xác định được chính xác giá trị chiếc tàu bay, tuy nhiên có thể khẳng định nó không còn giá trị sử dụng. Thực chất, tàu bay chỉ còn cái vỏ, để trưng bày chứ không thể khắc phục được. Con số cuối cùng về khoản chi phí sân đậu chiếc tàu bay “sắt vụn” này tuy chưa được công bố, song theo một nguồn tin, tính từ thời điểm 1-12-2007 đến khoảng cuối tháng 8-2014, đã lên tới gần 606 nghìn USD. Trong đó, riêng tiền dịch vụ sân đậu tàu bay tới hơn 528 nghìn USD. 