Barie vỉa hè Sài Gòn bị người thiếu ý thức vô hiệu hóa
Nhiều thanh barie được lắp dọc vỉa hè đường Lý Tự Trọng, Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1, TP.HCM) nhằm ngăn xe máy leo lên nhưng vẫn không đủ tác dụng cho những người thiếu ý thức.
Trên vỉa hè các tuyến đường Pasteur, Lý Tự Trọng, Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường Bến Nghé, quận 1, vài ngày nay đã được gắn các thanh barie nhằm hạn chế xe máy di chuyển, trả lại sự thông thoáng cho người đi bộ. Dù vậy, nhưng vẫn có nhiều xe máy tìm cách luồn lách qua những thanh chắn này. Anh Nguyễn Quốc Dũng, thuộc lực lượng TNXP túc trực khu vực công viên Bách Tùng Diệp cho biết cứ vài phút lại thấy xuất hiện một xe máy leo lề, lách qua thanh chắn. Theo anh Dũng, những thanh chắn này chỉ có tác dụng làm giảm bớt phương tiện đi lên vỉa hè chứ không thể ngăn hết được do nhiều người tham gia giao thông thiếu ý thức. Những thanh barie cao khoảng 30 cm, có dán phản quang. Người đi bộ có thể dễ dàng bước qua trên vỉa hè đường Lý Tự Trọng, quận 1. Nhiều thanh barie bị trầy xước, khi bị phương tiện va quệt vào. Một thanh niên ngồi sau xe xuống để người lái dễ di chuyển qua thanh chắn barie. Dù không phải giờ cao điểm nhưng nhiều người dân vẫn cố đi vào đây. Thanh barie chỉ gắn trên nền gạch nên phường Bến Nghé đã dùng thêm gỗ đóng cọc trên nền đất buộc thêm vào để tránh việc phương tiện lách qua chỗ trống, gây hư hại cỏ. Trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1, trước cổng trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm nhiều phụ huynh còn tận dụng barie làm chỗ đậu xe chắn hết vỉa hè. Ông Phạm Văn Nghĩa - bảo vệ trường cho biết những thanh chắn này xuất hiện từ trước Tết. "Nhờ có nó mà hạn chế được các phương tiện leo lề từ 80% xuống còn chừng 20%. Tuy vậy vào giờ cao điểm xe vẫn đông trên vỉa hè vì phụ huynh đến đưa đón con, phải tấp xe vào lề", ông Nghĩa nói. Một chiếc xe để ngay ở khoảng trống gắn thanh barie trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, còn ngay gần đó phụ huynh đang leo vỉa hè chạy ngược chiều. Nhiều em nhỏ tận dụng thanh barie làm chỗ ngồi chờ phụ huynh đến rước. Em Quốc Huy, học sinh lớp 3 trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm ngồi chơi chờ cha đến đón về. Em cho biết hàng ngày vẫn ngồi đợi phụ huynh như vậy. 