Mỗi học sinh có hai nguyện vọng vào trường công lập
Năm học 2017-2018, Hà Nội tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT trên địa bàn thành phố. Dự kiến có khoảng 83 nghìn học sinh (HS) lớp 9 tham dự kỳ thi này. Mỗi HS được đăng ký hai nguyện vọng dự tuyển vào trường THPT công lập, không kể nguyện vọng vào các lớp chuyên.
Trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018, mỗi học sinh có 7 lựa chọn học tiếp lớp 10 THPT. Ảnh: Viết Thành Kết hợp thi tuyển với xét tuyển để tuyển sinh Theo tờ trình đã được UBND thành phố phê duyệt, năm học 2017-2018, Hà Nội vẫn tiếp tục áp dụng phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập, ngoài công lập. Trong đó, thành phần chính là kết quả thi tuyển hai môn ngữ văn, toán chiếm 2/3 điểm xét tuyển; còn lại là điểm THCS. Điểm THCS được quy ra điểm dựa trên kết quả xếp loại hạnh kiểm, học lực của HS ở 4 năm học. Mức điểm quy đổi cụ thể ra sao sẽ được Sở GD-ĐT công bố vào tháng 3. Sở GD-ĐT sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT địa bàn thành phố vào ngày 9-6-2017 với hai môn ngữ văn và toán. Đây là hai môn thi bắt buộc đối với mọi HS đăng ký dự tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018. Ngoài hai môn thi này, HS đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào các lớp chuyên thi thêm môn ngoại ngữ và các môn chuyên tương ứng với nguyện vọng đăng ký. Năm nay, Hà Nội vẫn tiếp tục phương án phân chia khu vực tuyển sinh (KVTS) theo địa giới hành chính quận, huyện, thị xã với 12 KVTS. Theo đó, HS ở địa bàn nào sẽ đăng ký dự tuyển vào trường THPT nằm trong KVTS quy định. Cách thức này nhằm tạo thuận lợi cho HS không phải đi học quá xa. Tuy nhiên, đây không phải quy định "cứng", Sở GD-ĐT cho phép các em được đổi KVTS. Các trường THPT ngoài công lập và các trung tâm giáo dục thường xuyên được phép tuyển sinh HS toàn thành phố, không phân biệt KVTS. Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết, mỗi HS được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào hai trường THPT công lập trong cùng một KVTS, không kể nguyện vọng vào lớp chuyên. Hà Nội quy định, khi đã trúng tuyển vào trường THPT công lập nào HS phải học ổn định hết cấp học tại trường THPT đó, trong trường hợp đặc biệt cần được Giám đốc Sở GD-ĐT cho phép mới được chuyển trường. Các em cần lưu ý điều này để khi đăng ký nguyện vọng phải xem xét kỹ trường THPT mong muốn học về mọi mặt (địa bàn, khoảng cách đi lại, điều kiện dạy học...). Bảy lựa chọn học tiếp THPT Năm học 2017-2018, toàn thành phố có khoảng 83 nghìn HS xét tốt nghiệp THCS. Khoảng 70 nghìn HS sẽ được tuyển vào các trường THPT công lập, ngoài công lập. Ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội khẳng định chủ trương của Hà Nội là bảo đảm 100% HS đã tốt nghiệp THCS có nhu cầu được tiếp tục đi học. Theo đó, trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018, mỗi HS có tới 7 lựa chọn học tiếp lớp 10 THPT. Ngoài hai nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 THPT công lập, các em còn có thể đăng ký hai nguyện vọng vào lớp 10 THPT chuyên. Ba nguyện vọng còn lại, HS có thể lựa chọn học trường THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên và trường trung cấp chuyên nghiệp. Chủ trương của ngành kiên trì nhiều năm qua là không chỉ bảo đảm cho HS được học, mà còn phải học được, tức là phải được học tập ở môi trường giáo dục có chất lượng. Vì vậy, năm học 2017-2018, Hà Nội vẫn tiếp tục áp dụng chủ trương "ba tăng, ba giảm", gồm tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học; giảm số HS trái tuyến, giảm số HS trên một lớp, giảm số lớp đối với những trường có số lớp quá lớn. Ngay từ đầu tháng 1, khi bắt đầu bước vào học kỳ II năm học 2016-2017, Sở GD-ĐT đã chỉ đạo các nhà trường rà soát điều kiện bảo đảm chất lượng, gồm cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, đội ngũ giáo viên. Yêu cầu bắt buộc với các trường công lập là thực hiện quy định "ba công khai" gồm công khai chất lượng giáo dục thực tế, công khai điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục và công khai thu - chi tài chính để người học và phụ huynh cùng tham gia giám sát. Các trường ngoài công lập thời điểm này cũng đang khẩn trương hoàn thiện việc đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh, Sở GD-ĐT sẽ thành lập các đoàn kiểm tra tại từng đơn vị, từ đó sẽ quyết định việc số lượng chỉ tiêu lớp 10 của từng trường. - Cách tính điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT công lập: Điểm xét tuyển = Điểm THCS + Điểm thi (hệ số 2) + điểm cộng thêm - Tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên: Mỗi HS có thể đăng ký nguyện vọng vào cùng một môn chuyên của hai trường, xếp theo thứ tự ưu tiên là nguyện vọng 1, nguyện vọng 2. HS cũng có thể đăng ký nguyện vọng vào các môn chuyên khác nhau của hai trường với điều kiện buổi thi của các môn chuyên đó không trùng nhau. + Vòng 1: Tổ chức sơ tuyển đối với những HS có đủ điều kiện dự tuyển. + Vòng 2: Tổ chức thi tuyển đối với những HS đã qua sơ tuyển. - Nội dung thi: Nằm trong chương trình giáo dục cấp THCS hiện hành, chủ yếu là chương trình lớp 9. Thống Nhất 