Đội vá xe miễn phí trên cầu Nhật Tân
Mấy ngày sau Tết, nhiều người dân tham gia giao thông trên cầu Nhật Tân bất chợt nhìn thấy những tấm biển “vá xe miễn phí” có kèm theo số điện thoại liên lạc được gắn rải rác dọc thành cầu. Không ít người tỏ vẻ hoài nghi về những “tấm biển lòng tốt” đó, tuy nhiên, khi xe chết máy, hết hơi vẫn tìm hy vọng ấn số gọi.
Và chỉ sau cuộc điện thoại vài phút, lại có người mang đồ nghề đến phục vụ, hết xăng sẽ được mua xăng, hết hơi sẽ được bơm hơi, xe nào hỏng hóc sẽ được gọi xe ba gác. Dần dà, tốp sửa xe miễn phí trên cầu thành hình ảnh quen thuộc, nhiều người rỉ tai nhau về những số điện thoại vá xe miễn phí, thấy người này dắt xe, người kia gọi giúp. Chuyện càng lạ hơn khi đội sửa chữa hoạt động cả ngày lẫn đêm. Qua một cuộc khảo sát vào sáng ngày 9/2, dọc cây cầu nghìn tỉ xuất hiện 2 – 3 trường hợp được giúp đỡ, những người sửa xe cứ lúi húi tháo, lắp. Không có gì đặc biệt ngoài việc, tất cả các thợ sửa xe đều có một điểm chung. Hai cô gái người Tây được đội giúp đỡ vào ngày 3/2/2017 Đội vá xe miễn phí trên cầu, không ai khác chính là những nhân viên trong Xí nghiệp quản lý cầu Nhật Tân. Vừa sửa xe, anh Bùi Tuấn Phong – nhân viên xí nghiệp vừa kể: “Chúng tôi bắt đầu gắn biển từ mùng 6 Tết, với mong muốn giúp đỡ bà con không may bị hỏng xe dọc đường. Vốn dĩ cầu này dài, ai bị hỏng xe phải dắt rất khổ, hay như việc xe hết xăng, nhiều người không quen thuộc địa bàn cũng không biết đường đi đổ. Chúng tôi chỉ nhận bơm, vá xe miễn phí, còn với trường hợp hết xăng, chúng tôi sẽ đi mua hộ, xe nào hỏng nặng, chúng tôi gọi xe ba gác với chi phí rẻ”. Được biết, cả xí nghiệp được vận động tham gia vào phong trào vá xe miễn phí, dù không được thêm bất cứ hỗ trợ gì nhưng ai nấy cũng đều vui vẻ thực hiện. Mỗi ngày, xí nghiệp chia thành 3 ca, những ai ở ca nào, cứ có người cần giúp đỡ lại vui vẻ “xắn tay áo”, vác keo dán, cờ lê… đi sửa chữa. Những ngày đầu lên ý tưởng, chưa anh em nào biết vá, sửa xe, về sau lãnh đạo cho mọi người đi học cấp tốc, từ lúc lên ý tưởng đến lúc thực hiện chỉ độ tròn 1 tháng. Nhiều anh em hồ hởi kể, từ ngày có dịch vụ sửa xe, đi làm cũng có nhiều chuyện thú vị, mỗi một ca giúp đỡ lại là một câu chuyện đẹp trong nghề nghiệp của họ. Anh em ngồi kể hết chuyện này tới chuyện khác, từ câu chuyện về 2 cô gái trẻ người Tây lên cầu Nhật Tân ngắm cảnh, nhưng tới lúc về xe không nổ máy nên ấn số gọi trợ giúp, đến nơi, 2 bên phải phiên dịch mãi mới hiểu được nhau. Hóa ra xe của họ không hỏng gì, chỉ là bị tắc xăng, anh em xử lý vài phút là hết. Đến câu chuyện có chị sửa xong xe, băn khoăn hỏi, dịch vụ này có hoạt động lâu không hay là chỉ vào dịp Tết… Nhân viên xí nghiệp cũng cho biết, ý tưởng được xây dựng từ những ngày cuối năm, do anh Nguyễn Xuân Trường – Phó Giám đốc Xí nghiệp khởi xướng, sau 1 thời gian chuẩn bị, đến đầu năm, mọi người mới bắt đầu thực hiện. Trao đổi với anh Trường – người tiên phong phong trào, anh vui vẻ kể: “Đợt cuối năm, khi tôi cùng anh em đi tuần trên cầu, thấy cảnh mọi người phải dắt xe nhiều quá, cầu thì dài, phương tiện giao thông đi lại nhiều. Không hiểu sao, nhìn thấy cảnh đấy thì bản thân tôi thấy rất băn khoăn và muốn được giúp đỡ mọi người. May mắn là từ lúc lên ý tưởng cho tới lúc bắt đầu, cả xí nghiệp đã cùng chung tay thực hiện”. Anh cũng đùa, “giờ anh em sửa chữa với bơm xe thành thạo rồi, chỉ còn loại xe lốp không săm, anh em chưa hiểu biết nên những trường hợp ấy chỉ biết gọi xe ba gác hộ thôi”. Ngay từ cửa ngõ của Thủ đô, ngày ngày, những vẻ đẹp bình dị vẫn được khắc lên đều đặn qua một công việc tưởng chừng nhỏ bé, vá xe miễn phí vốn không phải là việc lạ, nhưng từ công việc ấy, giúp cho những người giúp đỡ và những người được giúp đỡ đều cảm thấy cuộc đời thật ý nghĩa. - Đây là tao lì xì cho 2 đứa chứ không phải trả tiền vá xe. Đầu xuân năm mới, phải cầm để lấy lộc. Đồng lì xì 50.000 đồng cứ đưa qua đưa lại, phải qua cuộc điện thoại xin phép lãnh đạo, 2 anh chàng sửa xe mới dám nhận. Đó là một chi tiết rất lạ trong câu chuyện vừa hài hước, vừa đẫm tình người mới diễn ra trên cây cầu nghìn tỉ của Thủ đô – cầu Nhật Tân. Giữa những ngày đầu xuân năm mới, hai vợ chồng già hì hục dắt xe trên chiếc cầu dài cả 4 cây số, vô vọng tìm quán sửa xe thì tìm được tấm biển đỏ rực như những bao lì xì phấp phới trên cầu “bơm – vá xe miễn phí, liên hệ…”. Hồng Hải 