Chevrolet Spark giá siêu rẻ chỉ từ 279 triệu đồng có nên mua?
Chevrolet Spark là một trong những chiếc ô tô cỡ nhỏ có giá bán rẻ nhất thị trường Việt. Hiện, một chiếc Chevrolet Spark có giá bán từ 279 triệu đồng.
Chevrolet Spark là một trong những chiếc xe ô tô cỡ nhỏ có giá bán tốt nhất tại thị trường Việt. Hiện, một chiếc Chevrolet Spark có giá bán dao động từ 279 – 359 triệu đồng. Với giá bán hợp lý vậy người tiêu dùng có nên mua Chevrolet Spark? Dưới đây Chất lượng Việt Nam sẽ đưa ra những ưu và nhược điểm của chiếc xe giá rẻ này để người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ưu điểm Giá bán Chevrolet Spark là một trong những mẫu xe có giá cả hợp lý nhất tại Việt Nam. Đây chính là một trong những lý do khiến Chevrolet Spark bán chạy tại thị trường Việt. Được biết, trong năm 2017 Chevrolet vẫn là chiếc xe có giá bán tốt nhất. Chiếc xe giá rẻ này chính là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Kia Morning và Hyundai Grand i10. Chevrolet Spark là một trong những mẫu xe có giá cả hợp lý nhất tại thị trường Việt Thiết kế Spark mang kiểu dáng cứng cáp và mạnh mẽ của phái mạnh khi loại bỏ thiết kế tròn truyền thống của dòng xe hatchback. Lưới tản nhiệt rộng và hốc hút gió lớn đặc trưng của Chevrolet cùng với các đường gân nổi bật đậm chất cơ bắp Mỹ. Đuôi xe với cụm đèn hậu tròn thiết kế khá đơn giản. Điểm độc đáo của Spark so với các đối thủ khác là tay nắm mở cửa hàng ghế sau được đặt ở vị trí trên cao thuận lợi cho việc mở cửa. La-zăng hợp kim đúc 14 inch đi cùng lốp xe có kích thước 155/70 R14. Ngoài ra, xe còn được trang bị thêm: đèn pha Halogen cỡ lớn tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày, cánh lướt gió có đèn phanh trên cao, giá nóc thể thao và gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ. Nội thất Dù là chiếc ô tô giá rẻ, song Chevrolet Spark vẫn sở hữu nội thất khá bắt mắt. Cách bố trí khoang lái hợp lý và trần cao giúp không gian xe khá thoải mái với tầm nhìn khá tốt. Ghế lái "ôm sát" lưng và điều chỉnh 4 hướng giúp tài xế có tư thế chuẩn, ghế và vô-lăng đều được bọc da. Hàng ghế sau có khoảng để chân khá tốt cùng với tựa đầu có thể điều chỉnh độ cao, giúp hành khách tránh được mệt mỏi khi ngồi lâu và có thể gập lại với tỉ lệ 60:40 tăng thể tích chứa đồ lên 994 lít. Các hộc chứa đồ cũng được sắp xếp rất thông minh. Tiết kiệm nhiên liệu Đây là một trong những ưu điểm của Chevrolet được nhiều người yêu thích. Trên thực tế, Chevrolet Spark đi đường trường chỉ cỡ 4-5 lít/100km.  Không gian bên trong của Chevrolet Spark khá nhỏ nên không phù hợp với những gia đình đông người Dễ sửa chữa Chevrolet phổ biến ở Việt Nam nên phụ tùng thay thế xe sẵn có. Do vậy chi phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng cũng rất hợp lý. Nhược điểm Động cơ và khả năng vận hành yếu là một trong những nhược điểm lớn nhất của Chevrolet Spark. Chevrolet Spark chỉ sở hữu động cơ 1.0L, công suất 68 mã lực tại vòng tua 6400 vòng/phút, momen xoắn cực đại 89 Nm tại 4.800 vòng/phút đi cùng hộp số tự động 4 cấp, có chế độ hỗ trợ tăng tốc O/D. Không gian bên trong của Chevrolet Spark khá nhỏ nên không phù hợp với những gia đình đông người. Động cơ xe phát ra nhiều tiếng ồn. Xe không vận hành tốt trên đường dài. Trong một số trường hợp máy lạnh gặp vấn đề khi sử dụng; hệ thống giải trí trung bình, không có bluetooth. Ngoài ra, khi bán lại, Chevrolet Spark thường bị mất giá khá cao. 