Nhà ống được thiết kế với phong cách nhiệt đới
Thiết kế đã xóa bỏ được sự hạn chế và đưa thêm nhiều chi tiết nhiệt đới như cây xanh, họa tiết và đồ nội thất vào trong không gian ngôi nhà.
Một công trình kiến trúc của các KTS Nhật Bản được hiện thực hóa tại Việt Nam ...với một góc nhìn mang tính chất “nhiệt đới” Các KTS đã xóa bỏ sự tối thiểu và đưa thêm nhiều chi tiết nhiệt đới vào trong công trình. Các chi tiết được đưa vào trong các không gian như cây xanh, họa tiết và đồ nội thất. Cách ứng xử này cho thấy một tinh thần khác của Kiến trúc hiện đại tại Việt Nam.  Trong đó được lồng ghép những phong cách tối thiểu thường thấy ở KTS Nhật Bản Thiết kế này khác với mô hình nhà ống tại Việt Nam thường với cầu thang nằm giữa chia đôi căn nhà. Công trình chú trọng tới những không gian mở. Mặt tiền thể hiện phong cách hiện đại đã được bản địa. Căn nhà vẫn có những không gian riêng tư, ấm áp Những góc kết nối với thiên nhiên Chi tiết trang trí hình lá. Vừa đưa ánh sáng vào căn nhà tạo hình vui mắt, sinh động./. 