Ăn uống kiểu này đảm bảo bạn dù ngoài 40 vẫn trẻ khỏe và xinh đẹp như 18
Ăn uống kiểu này đảm bảo bạn dù ngoài 40 vẫn trẻ khỏe và xinh đẹp như 18, hãy tìm hiểu ngay nhé.
Uống đủ nước Uống nhiều nước vừa giúp cho sự hoạt động của các bộ phận khác cho cơ thể vừa bổ sung độ ẩm cho làn da luôn mềm mịn, tươi tắn. Bạn chỉ cần dung nạp cho cơ thể 2 lít mỗi ngày, có thể là nước lọc hay nước trái cây đều tốt. Bên cạnh đó, nước còn giúp cơ thể thải hết chất độc ra ngoài.Do đó, chị em hãy hình thành ngay thói quen uống đủ 2 lít nước mỗi ngày ngay hôm nay, không cần phải đến đợi tuổi U40 mới thực hiện điều này. Chỉ với một số bí kíp ở trên, chắc chắn chị em ở độ tuổi 40 sẽ lấy lại được làn da trắng mịn, tươi trẻ từ trong ra ngoài. Cùng thực hiện để trẻ mãi không già mãi tuổi 20. Thường xuyên ăn chocolate Ngoài ra, magie trong chocolate làm giảm căng thẳng, đau đầu; còn hormone endorphin tăng cảm giác hạnh phúc, tích cực. Nhờ vậy, bạn giảm stress, cải thiện cảm xúc, giữ tâm trạng thoải mái, vui vẻ. Ăn 2-3 miếng hoặc uống từ 2 cốc sữa chocolate mỗi ngày không chỉ giúp làn da bạn thêm tươi trẻ, hồng hào mà còn góp phần cung cấp dinh dưỡng, bảo vệ cơ thể bạn khỏe mạnh.Khác với thực phẩm công nghiệp có thể gây nóng, nổi mụn, chocolate đen có nguồn gốc cacao tự nhiên sẽ giúp não bộ phát triển, xương chắc khỏe, ổn định huyết áp… Không những thế, chocolate còn có tác dụng chống oxy hóa, cải thiện cấu trúc làn da nhờ thành phần flavanod. Bạn gái có thể tạo lớp kem chống nắng cho da từ bên trong bằng cách ăn chocolate. Ăn nhiều hoa quả, rau xanh Hoa quả, rau xanh không những giúp da sáng, mịn màng mà còn tăng độ đàn hồi. Đặc biệt, vitamin C trong hoa quả kích thích sự hình thành collagen. Nước rau quả chứa nhiều chất chống oxy hóa, chất khoáng, vitamin. Nhờ đó, làn da của bạn gái khỏe mạnh và trẻ trung hơn. Ngoài ra, các cô gái có thể sử dụng rau quả tươi như bơ, chuối, chanh, nghệ… để làm mặt nạ dưỡng da tự nhiên. 