Bến xe miền Đông mới tại Q.9 đóng cọc thử
Chiều 10/2, Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (Samco) cho biết vừa khởi động gói thầu số 1 đóng thử tĩnh cọc trên phần đất xây dựng Bến xe miền Đông mới tại Q.9 (TP.HCM) và TX.Dĩ An (Bình Dương).
Samco - chủ đầu tư dự án Bến xe miền Đông - cho biết đơn vị thi công gói thầu số 1 bắt đầu đóng thử tĩnh cọc từ ngày 8/2 bắt đầu khởi động việc xây dựng Bến xe miền Đông. Đây là gói thầu đầu tiên thực hiện trước khi khởi công xây dựng công trình và đơn vị chưa chốt thời gian khởi công vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Các đơn vị thi công sẽ nỗ lực hoàn thành công trình vào cuối năm 2017 để di dời bến xe miền Đông tại Q.Bình Thạnh - một điểm nóng kẹt xe tại TP.HCM. Nhà thầu thi công bắt đầu đóng tĩnh cọc từ ngày 8/2 tại địa điểm xây dựng Bến xe miền Đông mới. Ảnh: Samco. Bến xe miền Đông mới là công trình liên hợp hiện đại đa chức năng gồm 4 khu A, B, C, D với tổng diện tích 160.000 m2, vốn đầu tư 4.000 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2017. Trong đó, khu A rộng 122.000 m2 là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ, với tòa nhà cao nhất là 26 tầng; khu B là trạm xe buýt 2 tầng; C là khu trung chuyển và giao dịch hàng hóa 5 tầng; D là khu thương mại dịch vụ 15 tầng. Bến xe miền Đông mới sẽ kết nối tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và các tuyến xe buýt để Hành khách từ bến xe dễ dàng đi khắp nơi trong địa bàn TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... Thiết kế Bến xe miền Đông mới nằm cạnh quốc lộ 1A. Ảnh: Samco. Vị trí của Bến xe miền Đông mới. Ảnh: Samco Bến xe Miền Đông hiện hữu sau khi di dời, một phần khu đất rộng 62.000 m2 được quy hoạch thành bãi xe buýt, xe du lịch, phần còn lại xây khu phức hợp trung tâm thương mại - dịch vụ, văn phòng cho thuê và khách sạn.  Thanh Phương 