Sự thật gây sửng sốt về cây hoa sứ
Mặc dù có hoa rất đẹp và thơm nhưng nhựa của cây hoa sứ lại chứa độc tố có khả năng gây ngộ độc cho con người.
Cây hoa đại còn được gọi là  cây hoa sứ, cây bông sứ, có xuất xứ từ chấu Mỹ với hoa đẹp và rất thơm. Hoa thường nở vào dịp xuân - hè. (Nguồn Hoatuoidepdanang) Từ thời xa xưa, dân gian thường sử dụng cây hoa đại phơi khô để dùng làm thuốc chữa kiết lị và ỉa chảy. Trong vài chục năm gần đây, loài cây này mới được phát hiện là có tác dụng chữa cao huyết áp. (Nguồn Chohoaviet) Cây hoa đại có ba loại: cây hoa đại đỏ, cây hoa đại trắng và cây hoa đại vàng. Nếu dùng làm thuốc, phải dùng loại hoa cánh trắng, tâm điểm vàng mới có tác dụng. (Nguồn Caybongmat) Mặc dù có nhiều tác dụng đối với sức khỏe nhưng nhựa của cây hoa đại khá độc, có thể gây xung huyết da, thậm chí ngộ độc. (Nguồn Giahuygarden) Hoa đại không có mật hoa. Chúng chủ yếu tỏa hương về đêm nhằm lôi kéo các loài bướm thụ phấn cho chúng. (Nguồn Ydvn) Ở Việt Nam, cây hoa đại thường được trồng rất phổ biến ở các chùa. Theo nhà Phật thì đây là một cây thiêng trong hệ cây thiên mệnh (nghĩa là sinh khí, linh hồn của vũ trụ, trời đất). (Nguồn Giardinaggio) Còn trong quan niệm của người xưa thì cây hoa đại có khả năng hút sinh lực từ bầu trời chuyển xuống cho đất và nước để khởi phát một cuộc sống viên mãn. (Nguồn Bnzr) Cây hoa đại dễ trồng, phát triển nhanh, cho hoa đẹp nên thường được trồng để làm cảnh hoặc cho bóng mát. Ngoài ra, các bộ phận của cây còn được sử dụng để trị sốt, chữa ho, tiêu đờm, trị viêm loét, ghẻ lở…(Nguồn Cayxanhhoalac) 