Gái đẹp và xe hơi cổ độc, lạ tràn ngập đường phố Cuba
Đất nước Mỹ Latinh này sở hữu nhiều chiếc xe cổ cũng như thiên đường của các cô gái nóng bỏng, sexy.
Mùa xuân luôn là thời điểm được giới trẻ lựa chọn đi du lịch bởi thời tiết đẹp, không quá nóng hay lạnh. Điểm đến gần đây được dân mạng chú ý là Cuba với những gợi ý tuyệt vời cho lịch trình thưởng lãm xe hơi cổ và ngắm các cô gái xinh đẹp ở hòn đảo hình con cá sấu vươn dài trên biển Caribe. Sau lệnh cấm vận của tổng thống Kennedy năm 1961, ô tô ở Cuba trở thành món đồ xa xỉ, không nhập không xuất, không mua đi bán lại, không đồ đạc thay thế… Xe hơi ở đất nước này được chăm sóc đặc biệt, thậm chí nó không còn là một sản phẩm cơ khí, nó trở thành một thành viên trong gia đình. Đa phần là những chiếc xe hiệu Pontiac Starchier, Canadian Plymouth, Chevy Bel Air, Dodge, Ford, Fairlane hay Oldsmobile… Theo Sina, Cuba hiện lưu giữ được khoảng 60.000 chiếc xe cổ vẫn còn lưu hành và tham gia giao thông. Những chiếc xe nổi tiếng một thời với kiểu dáng cổ điển mỹ miều, đại diện cho cả một thời vàng son của thế giới xe hơi. Cụ thể người ta vẫn còn bắt gặp những mẫu xế cổ xuất xứ Mỹ từ những năm 1940, 1950 lăn bánh bon bon trên đường. Từ sau khi kết thúc chiến tranh lạnh, những mẫu xe cũ này được sử dụng thành taxi để hỗ trợ hệ thống giao thông công cộng. Để giữ xe lăn bánh tới ngày nay, Cuba sử dụng những bộ phận có xuất xứ từ Nga để thay thế hoặc tự sửa chữa xe. Một chiếc Chevy Bel-Air đời 1957. Theo tiết lộ của một tài xê ở đây, một chiếc xe cổ trung bình có giá khoảng 10.000 USD mặc dù người dân Cuba khó có khả năng mua với mức giá trên. Trong khi luật ở Cuba chưa cho phép người nước ngoài mua bán xe. Nếu du khách muốn sắm một chiếc xe cổ ở đất nước này thì chỉ có một cách duy nhất để "lách luật", đó là cưới một cô vợ người Cuba. Hình ảnh những chiếc xe cổ chạy bon bon trên đường phố La Habana, lẫn vào không gian của các quán bar lá cọ, các cô nàng Latin căng nhựa sống, uốn mình, lắc hông theo điệu samba trong ánh hoàng hôn quanh bãi biển hoang sơ thật thú vị. Dù vậy, với dân Cuba, vẻ đẹp cổ điển đó đang làm họ phát chán. Cùng ngắm mỹ nhân và xe cổ ở Cuba: Người đẹp tạo dáng trên đường phố. Những chiếc xe hơi thời "cổ lỗ sĩ" được sơn lại gần như mới.  Để giữ xe lăn bánh tới ngày nay, Cuba sử dụng những bộ phận có xuất xứ từ Nga để thay thế hoặc tự sửa chữa xe. Tuy xế cổ nhưng được sơn lại màu sắc tươi mới. Từ sau khi kết thúc chiến tranh lạnh, những mẫu xe cũ này được sử dụng thành taxi để hỗ trợ hệ thống giao thông công cộng. Những mẫu xế cổ xuất xứ Mỹ từ những năm 1940, 1950. Một người đẹp "sành điệu" với phong cách thời trang và điện thoại di động "sang chảnh". Một nữ vũ công sexy trong bộ trang phục diêm dúa. Những cô gái trẻ Cuba với thân hình tươi trẻ, tràn đầy nhựa sống cùng làn da dám nắng đậm chất Mỹ Latinh. Mới đây, Mỹ tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Cuba, tức đất nước này sẽ có cơ hội sử dụng những mẫu xe nhập khẩu đời mới. Dưới đây là một số mẫu xế cổ phổ biến đang sử dụng ở Cuba hiện nay. 