Malaysia bắt giữ 2 phụ nữ Việt trong đường dây mại dâm quốc tế
Hãng thông tấn Bernama đưa tin, ngày 10/2, 19 phụ nữ nước ngoài, trong đó có 2 người Việt Nam, đã bị Cục nhập cư Malaysia bắt giữ tại thành phố Georgetown, bang Penang.
Số phụ nữ nói trên, phần lớn đến từ Uzbekistan, bị bắt giữ do tham gia vào một đường dây mại dâm quốc tế. Đường dây này sử dụng ứng dụng nhắn tin WeChat để bắt khách. Nhiều phụ nữ trong đường dây mại dâm quốc tế bị cảnh sát Penang bắt giữ (Ảnh: New Straits Times) Cục trưởng Cục nhập cư Mustafar Ali cho biết phần lớn trong số họ không có giấy tờ đi lại hợp pháp. Một vài người nhập cảnh Malaysia dưới dạng đi thăm người thân. Lực lượng chức năng cũng bắt giữ 3 người đàn ông địa phương, được cho là người dẫn khách cho các cô gái cùng một số phương tiện và lượng tiền mặt trị giá 12.600 ringgit (khoảng 3.000 USD). Số phụ nữ nói trên, tuổi từ 17-38, sẽ bị điều tra theo Luật nhập cư và Luật chống buôn bán người của Malaysia. TTXVN 