Số điện thoại lạ 'móc túi' khách hàng
Sau một thời gian tạm lắng, những ngày gần đây, các đầu số lạ từ nước ngoài như +224, +225, +231, +232, +252xxxx... bùng phát trở lại, gây phiền nhiễu và mất tiền oan cho người dùng di động.
Anh Minh Vũ, nhà ở quận Tân Phú, TP.HCM cho biết anh cảm thấy bất lực trước chiêu thức quấy rối và lừa tiền từ các đầu số nước ngoài. Hồi tháng 10 năm ngoái, anh đã cài đặt trên điện thoại của mình chế độ chặn một loạt cuộc gọi từ các đầu số này. Tưởng thoát nạn, nào ngờ hai ngày trước anh nhận mấy cuộc gọi nhỡ từ đầu số +224.78000422 Guinea. Tuy đầu số +224 nhưng các số đuôi khác với số trước đây anh chặn. “Lẽ ra nhà mạng phải có biện pháp phát hiện các số nước ngoài gọi hàng loạt đến thuê bao Việt Nam để ngăn chặn nhằm tránh gây thiệt hại cho khách hàng” - anh Vũ nói. Các nhà mạng từng khẳng định các đầu số lạ từ nước ngoài +224, +225, +231... thực hiện thủ đoạn gian lận cước viễn thông quốc tế bằng cách dùng thuê bao nước ngoài để “nhá máy” cho hàng loạt thuê bao Việt Nam. Theo thói quen, nhiều khách hàng sẽ gọi lại cho những số điện thoại này. Khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe được những âm thanh được cài đặt sẵn và phát sinh cước gọi điện thoại quốc tế. Một trong các thủ đoạn của kẻ lừa đảo là giả những tiếng có phát âm tiếng Anh, hoặc tiếng kêu cứu, tiếng khóc, la hét… để dụ người nghe kéo dài cuộc điện thoại và duy trì cuộc gọi càng lâu kẻ lừa đảo càng nhận được nhiều tiền. Nhà mạng MobiFone khẳng định đã chủ động phân loại và chặn toàn bộ các cuộc gọi đến tất cả thuê bao quốc tế có đầu số có dấu hiệu gian lận cước quốc tế để ngăn chặn các hiện tượng trên trong khi các cuộc gọi quốc tế đến các số thuê bao nước ngoài khác vẫn đảm bảo thông suốt, an toàn. Khi phát hiện có các hiện tượng gian lận, người dùng có thể phản ánh về tổng đài chăm sóc khách hàng 18001090 của MobiFone. MobiFone khuyến cáo người dùng nên cân nhắc kỹ trước khi gọi lại những cuộc gọi nhỡ có đầu số lạ từ quốc tế về hoặc không nằm trong danh bạ quản lý của người dùng. 