Lần đầu tiên bắt gặp xe SUV Lamborghini Urus chạy thử ngoài đường
Chiếc SUV đầu tiên của hãng siêu xe Lamborghini đã bị bắt gặp chạy thử trên đường, đồng thời hé lộ thêm chi tiết thiết kế trên phiên bản thương mại sẽ chính thức ra mắt vào năm 2018.
Mẫu xe chạy thử trong lớp ngụy trang kín đáo được cho là mẫu SUV hoàn toàn mới của Lamborghini phát triển dựa trên phiên bản ý tưởng Urus. Chiếc xe bị bắt gặp trên đường cao tốc ở Đan Mạch có thiết kế rất gần với Lamborghini Urus Concept đã trình làng tại Volkswagen Night ở triển lãm xe hơi Bắc Kinh trong tháng 4/2012. Chỉ có một số chi tiết như cửa bên và cửa hậu trên phiên bản chạy thử được nới rộng so với phiên bản ý tưởng. Thân xe và kích thước tổng quan của phiên bản chạy thử được cho cũng có thay đổi so với chiếc Urus Concept. Lamborghini đã hợp tác với một số đối tác trong đó có tập đoàn Volkswagen trong dự án phát triển mẫu SUV này. Do vậy, chiếc Urus mới sẽ sử dụng nền tảng MLB chung của VW tương tự trên Bentley Bentayga và Audi Q7. Tuy nhiên, mẫu "siêu SUV" này sẽ ứng dụng các vật liệu mới như sợi carbon và hợp kim nhôm trên các chi tiết thân vỏ tương tự như những mẫu siêu xe thể thao Lamborghini khác sở hữu. Về sức mạnh, Lamborghini Urus có thể được trang bị động cơ tăng áp V8 4.0L cho công suất cực đại chừng 600 mã lực. Ngoài ra, hãng cũng úp mở về phiên bản động cơ lai xăng-điện hoặc thậm chí một phiên bản chạy điện hoàn toàn. Tuy nhiên những tùy chọn động cơ vẫn chưa được Lamborghini chính thức công bố, tất cả vẫn là ẩn số trước khi Urus chính thức ra mắt. Dự kiến, SUV Lamborghini Urus phiên bản thương mại sẽ chính thức ra mắt thế giới vào tháng 4/2017, tại triển lãm ôtô Thượng Hải diễn ra trong tháng 4/2017. Ảnh chi tiết Lamborghini Urus Concept: 