Nở rộ dịch vụ tiêm chủng: Có yên tâm về chất lượng?
GD&TĐ - Từ sau khi xảy ra nhiều tai biến tiêm chủng, tình trạng khan hiếm vắc xin dịch vụ trở nên trầm trọng. Nắm bắt được nhu cầu của người dân, nhiều điểm tiêm chủng dịch vụ đã được mở ra, song liệu người dân có yên tâm về chất lượng của các cơ sở này?
Cần là có Chỉ tính riêng ở Hà Nội, nhiều bệnh viện (BV) đều có phòng tiêm chủng, chẳng hạn như BV E, BV Nhi Trung ương, BV Bệnh Nhiệt đới, BV Đa khoa Hà Đông... Tại BV E, Phòng tiêm chủng có đầy đủ các loại vắc xin như Pentaxim 5 trong 1 (Bạch hầu - Ho gà - Uốn ván - Bại liệt - Hib), Influvac (phòng cúm mùa), MMR II (sởi - quai bị - Rubella), Varivax (phòng thủy đậu)… Theo quan sát của phóng viên, Phòng tiêm chủng được bố trí khá khoa học, quy trình đơn giản, nhanh chóng, thời gian chờ đợi của người dân hầu như không đáng kể. Chị Nguyễn Thị Lệ Thủy (Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, trước kia chị hay đưa con đến tiêm tại Phòng tiêm chủng dịch vụ ở Nguyễn Chí Thanh, song tiêm ở đó số lượng khá đông nên thường xuyên phải chờ đợi. Sau khi nghe thông tin về Phòng tiêm chủng ở BV E, chị liền đưa con đến tiêm, thấy rất hài lòng về chất lượng, nhân viên y tế tư vấn khá tận tình, bên cạnh đó trẻ lại có không gian để vui chơi nên thời gian chờ đợi 30 phút sau tiêm không quá dài như nhiều địa điểm khác. Phòng tư vấn tiêm chủng của Bệnh viện Nhi Trung ương có nhiệm vụ cung cấp các mũi vắc xin còn thiếu cho trẻ đến khám và điều trị tại BV mà không có chống chỉ định, các trẻ có nguy cơ cao (tiền sử dị ứng, đẻ non, trẻ có kèm các bệnh mạn tính và dị tật bẩm sinh, suy giảm miễn dịch tiên phát…) và tiêm chủng theo lịch cho trẻ em tại cộng đồng. Bên cạnh đó, Phòng tư vấn tiêm chủng cũng làm nhiệm vụ huấn luyện và đào tạo về tiêm chủng và vắc xin cho cán bộ nhi khoa các tuyến; triển khai chương trình phòng ngừa phơi nhiễm nghề nghiệp cho nhân viên y tế; hợp tác nghiên cứu khoa học về tiêm chủng và vắc xin; hợp tác nghiên cứu phát triển phòng ngừa nhiễm khuẩn BV bằng vắc xin. Còn tại BV E, thạc sĩ Vũ Mạnh Cường, Phó Khoa Bệnh Nhiệt đới, phụ trách Phòng tiêm chủng cho hay, nguồn vắc xin tại BV cung cấp dồi dào nên bệnh nhân không còn phải xếp hàng hay đăng ký qua mạng, nhất là đối với các loại vắc xin “hot” như Pentaxim; Influvac... Bên cạnh đó, Phòng tiêm chủng đảm bảo đáp ứng các điều kiện về chuyên môn và là nơi cung cấp dịch vụ tiêm chủng cho những người đi lao động nước ngoài (theo yêu cầu) và cấp giấy chứng nhận tiêm chủng vắc xin có giá trị và được công nhận tại nhiều nước trên thế giới. Chưa kể bên cạnh Phòng tiêm chủng của BV còn có Khoa Nhi, Khoa hồi sức cấp cứu, do vậy khi không may xảy ra vấn đề, nhân viên y tế của BV sẽ xử lý kịp thời, hạn chế thấp nhất ảnh hưởng tới sức khỏe của trẻ. Chất lượng có bảo đảm? Trước việc nở rộ các phòng tiêm chủng dịch vụ tại các cơ sở y tế, nhiều người băn khoăn về chất lượng tiêm chủng của các cơ sở này, tuy nhiên theo lãnh đạo các cơ sở y tế, việc bảo đảm chất lượng là ưu tiên hàng đầu và yếu tố hàng đầu trong phương châm hoạt động của phòng tiêm chủng. Theo ông Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV E, việc bảo đảm an toàn trong tiêm chủng cho trẻ luôn được BV đặc biệt coi trọng. Theo đó, nguồn vắc xin được nhập về từ các nước có nền sản xuất vắc xin hiện đại nhất của thế giới như Pháp, Hàn Quốc, Bỉ... Bên cạnh đó, trong khâu tiếp đón, khám sàng lọc cho bệnh nhân BV cũng bố trí những cán bộ có chuyên môn cao, đảm bảo yêu cầu thăm khám kỹ cho trẻ. Còn tại BV Nhi Trung ương, theo ông Lê Thanh Hải, Giám đốc BV, trước khi tiêm chủng, khách hàng sẽ được kiểm tra sức khỏe nhằm giảm thiểu tối đa các nguy cơ có thể dẫn đến tai biến sau tiêm. Thầy thuốc sẽ hỏi tiền sử và ghi nhận các thông tin có liên quan: Người bệnh có từng bị sốc và phản ứng trong các lần tiêm trước, tình trạng sức khỏe hiện tại, các loại thuốc đang sử dụng, có tiền sử dị ứng thuốc hay không, thân nhiệt hiện tại, các loại vắc xin từng tiêm. Trên cơ sở đó, thầy thuốc kết luận sức khỏe của khách hàng có đủ điều kiện và sẵn sàng để tiêm chủng tại thời điểm đó hay không? Trước khi thực hiện tiêm, cán bộ tiêm chủng và khách hàng cùng kiểm tra lại một lần nữa tên và hạn sử dụng của lọ vắc xin để đảm bảo tiêm đúng chủng loại vắc xin và đạt hiệu quả bảo vệ tối đa. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn tiêm chủng cho trẻ các chuyên gia y tế khuyến cáo các bậc cha mẹ cần hợp tác với nhân viên y tế bằng cách thông báo đầy đủ tình trạng sức khỏe, tiền sử dị ứng của trẻ trước và sau tiêm để kịp thời phát hiện các tình huống chống chỉ định hoặc tạm thời chưa tiêm. Sau khi tiêm cũng cần theo dõi chặt chẽ sức khỏe của trẻ. Nếu trẻ sốt cao, khóc thét, bỏ bú… nên đưa trẻ đến các cơ sở y tế gần nhất. Bác sỹ Lê Kiến Ngãi, Phòng tư vấn tiêm chủng, BV Nhi Trung ương cho biết, tiêm chủng hiện đang là biện pháp chủ động phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm hiệu quả nhất. Đặc biệt là ngăn ngừa sự bùng phát hoặc xuất hiện trở lại của các bệnh dịch truyền nhiễm. Khi hỏi về quy trình tiêm chủng của BV, bác sỹ Ngãi chia sẻ, quy trình thực hiện tiêm chủng bao gồm khám sàng lọc, tư vấn, chỉ định, thực hiện mũi tiêm và theo dõi sau tiêm đều do các các bác sĩ và điều dưỡng của BV, những người đã được huấn luyện và cấp giấy chứng nhận về an toàn tiêm chủng thực hiện. 