Đến MU, Griezmann sẽ giải 'lời nguyền số 7'
Antoine Griezmann được cho là sẽ gia nhập MU. Ở Old Trafford, ngôi sao người Pháp sẽ phải đối mặt với “lời nguyền số 7”.
 MU và gần một thập niên tìm số 7 Trong kỷ nguyên Premier League (kể từ 1992), cũng là giai đoạn thành công nhất với Sir Alex Ferguson, MU sở hữu những huyền thoại chủ nhân chiếc áo số 7, một trong những chiếc áo danh giá nhất của Quỷ đỏ. Eric Cantona làm nên biểu tượng ở Old Trafford với chiếc áo số 7 trên lưng. David Beckham tiếp nối và tạo ra một hình ảnh rất khác - ngôi sao chạy cánh có một không hai trên thế giới. Ở Olf Trafford, số 7 danh giá và cũng đầy áp lực Sau khi Beckham sang Real Madrid, đến lượt Cristiano Ronaldo kế thừa và đi vào lịch sử MU với chiếc áo số 7. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng là trường hợp gần nhất mang Quả bóng Vàng về Old Trafford - năm 2008. Thế nên, MU đã cố gắng tìm kiếm chủ nhân mới cho chiếc áo số 7, sau khi Ronaldo chuyển sang Real Madrid mùa Hè 2008. Tuy nhiên, điều đó là không hề đơn giản, dù đã gần một thập niên trôi qua. “Lời nguyền số 7”, đó là những gì người ta nói về những khó khăn mà MU đang trải qua. Vấn đề của MU trong cuộc khủng hoảng số 7 là gì? Hoặc chiếc áo được trao nhầm chủ, đặt niềm tin sai chỗ, hay vấn đề đơn giản đến từ HLV. Michael Owen chính là đỉnh điểm của việc trao nhầm áo chiếc áo số 7, mà sai lầm ở đây đến từ chính Sir Alex. Owen gia nhập MU khi anh đã đi qua thời đỉnh cao, và chỉ phù hợp để ngồi dự bị. Tương tự là trường hợp Antonio Valencia. Cầu thủ người Ecuador có những đóng góp không nhỏ cho MU, nhưng việc nhận án số 7 từ Owen là không thích hợp, đến mức chính anh chủ động rút lui để giảm áp lực cho mình bằng cách lấy áo số 25. Khi MU phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng, lấy Angel Di Maria từ Real Madrid với giá 59,7 triệu bảng, tiền vệ người Argentina được kỳ vọng sẽ giải “lời nguyền số 7”, và đưa Quỷ đỏ trở lại quyền lực bóng đá Anh. Depay là nạn nhân gần nhất của "lời nguyền số 7" Di Maria chỉ trụ được một mùa giải ở Old Trafford rồi sang PSG. Di Maria không tệ, để lại dấu ấn đáng kể thời gian đầu, nhưng chính HLV Louis van Gaal đã làm hại anh bằng cách luôn bố trí những vai trò không phù hợp. Mới nhất là Memphis Depay, bản hợp đồng trị giá 25 triệu bảng. Cầu thủ người Hà Lan thực tế chỉ là một vụ đầu tư hớ nặng của MU, và tất nhiên sai lầm cũng đến từ Van Gaal - người đã tự chôn vùi sự nghiệp của mình ở thành Manchester. Griezmann sẽ khác Chỉ cần giải được “lời nguyền số 7”, MU sẽ trở lại đỉnh cao. Sau những thất bại, giờ đây BLĐ Quỷ đỏ đang dành mọi ưu tiên cho Antoine Griezmann. Liệu Griezmann có giúp MU chấm dứt nỗi khắc khoải về người kế thừa những Cantona, Beckham, Ronaldo? Griezmann sẽ giúp hình ảnh số 7 và MU trở lại đỉnh cao Griezmann hoàn toàn khác với những trường hợp thất bại trước đó của MU, từ cách chơi bóng và tinh thần chuyên nghiệp. Ngôi sao người Pháp đi lên từ đội bóng khiêm tốn Sociedad, trước khi trưởng thành hơn với Atletico. Sự thay đổi từ thấp lên cao không làm cho Griezmann bỡ ngỡ nếu đến MU. Về lịch sử, MU vượt trội, nhưng hiện tại Atletico mạnh hơn. Ở Atletico, Griezmann đã chứng minh, anh có thể vượt qua sức ép kỳ vọng để kế thừa xuất sắc những Radamel Falcao hay Diego Costa. Không chỉ vậy, việc đưa Pháp vào chung kết EURO 2016 càng thể hiện bản lĩnh của Griezmann. Bản lĩnh ấy giúp Antoine cạnh tranh Quả bóng Vàng France Football và Cầu thủ xuất sắc nhất 2016 của FIFA, với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Một tiền đạo chơi toàn diện ở hai cánh lẫn trung phong, có thể đá như một "số 10" khi cần thiết, đưa Atletico vào chung kết Champions League, thì chắc chắn không ngán "lời nguyền số 7" ở Old Trafford. Xem lại 6 bàn thắng của Griezmann ở EURO 2016: Kim Ngọc 