Quân đội Libya không kích tiêu diệt hàng chục phiến quân Hồi giáo
Máy bay chiến đấu của quân đội miền Đông Libya đã tiến hành ít nhất 9 cuộc không kích nhằm vào các phiến quân Hồi giáo gần mỏ dầu lớn Al-Mabrouk.
Hiện trường vụ nổ sau một trận không kích của liên quân tại Libya. Ngày 10/2, người phát ngôn của Quân đội Libya, ông Faisal Ahbale cho biết vụ không kịch tiến hành cách "Mỏ dầu Lưỡi liềm" 120km về phía Nam, khu vực trung tâm miền duyên hải dọc biển Địa Trung Hải của Libya – nơi tập trung hầu hết các kho chứa dầu của nước này. Ông Ahbale nêu rõ các cuộc không kích nhằm vào phiến quân của nhóm "Lữ đoàn bảo vệ Benghazi", làm 5 người thiệt mạng và 20 người khác bị thương. Đây là đơn vị hỗn hợp gồm các chiến binh Hồi giáo và tàn quân của những phiến quân vừa đầu hàng ở Benghazi, thành phố lớn thứ 2 của Libya. TTXVN/Tin Tức  