Chuẩn bị xử nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đại Dương Hà Văn Thắm
Thông tin từ TAND TP Hà Nội cho biết, ngày 27/2 tới sẽ diễn ra phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank) cùng 47 bị cáo khác bị Viện kiểm sát nhân dân Tối cao truy tố về các tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
Cùng với Hà Văn Thắm, trong vụ án này còn có nhiều bị cáo khác như bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (SN 1962), nguyên Tổng Giám đốc Oceanbank và là người đại diện phần vốn góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại Ngân hàng Oceanbank; Nguyễn Thị Minh Thu (SN 1973), nguyên Tổng Giám đốc kế nhiệm tại Oceanbank; ba bị cáo từng giữ chức Phó Tổng Giám đốc Oceanbank gồm Nguyễn Văn Hoàn, Lê Thị Thu Thủy và Nguyễn Minh Phương… Theo cáo trạng, trong quá trình hoạt động, tại Oceanbank đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc cho vay, huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng cho khách hàng gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đối với Oceanbank và các cổ đông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. H.Anh 