Trump tính ra sắc lệnh cấm nhập cảnh mới
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc ra sắc lệnh cấm nhập cảnh mới, có thể vào đầu tuần sau, và chưa có kế hoạch kháng cáo lên Tòa án Tối cao.
Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ gặp các phóng viên trên chuyên cơ Air Force One khi ông bay từ Florida về Washington cuối ngày 10/2. Tổng thống Trump nói ông đang cân nhắc "một sắc lệnh mới", có thể áp dụng sớm nhất vào ngày 13 hoặc 14/2 nếu chọn phương án này, Reuters đưa tin. Ông Trump ngày 27/1 ký sắc lệnh cấm nhập cảnh Mỹ với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn trong 90 ngày. Thẩm phán liên bang Mỹ James Robart ngày 3/2 ra phán quyết ngừng sắc lệnh khiến Bộ Tư pháp Mỹ đệ đơn kháng cáo lên Tòa phúc thẩm quận 9 ở San Francisco. Tòa phúc thẩm ngày 9/2 quyết định giữ nguyên phán quyết của Robart. Tòa án Tối cao Mỹ sẽ là cơ quan tiếp theo xem xét sắc lệnh nếu được yêu cầu. Tổng thống Trump cho biết các lo ngại an ninh đòi hỏi phản ứng nhanh hơn. "Không may là vụ kiện cần có thời gian nhưng chúng tôi sẽ chiến thắng", ông nói. Một quan chức Nhà Trắng xác nhận họ "đang cân nhắc thay đổi hoặc ra sắc lệnh mới để bảo vệ Mỹ khỏi chủ nghĩa khủng bố". "Phán quyết ngừng sắc lệnh, chúng tôi sẽ không đưa ra Tòa án Tối cao. Chúng tôi đang xem xét lại tất cả các lựa chọn trong hệ thống tòa án", người này nói. VnExpress 