Bị tivi rơi trúng đầu, bé trai 22 tháng tuổi chấn thương sọ não nguy kịch
Trong lúc người lớn sơ ý, cậu bé Bảo An cố với tay lên tủ lấy đồ chơi. Bất ngờ, chiếc tivi rơi thẳng xuống đầu khiến An ngay lập tức bị chấn thương sọ não. Đau đớn hơn, gia đình em đang trong tình cảnh nghèo khó, bố mẹ lại ly thân đã lâu.
TIN BÀI KHÁC Bé Trần Hoàng Bảo An 22 tháng tuổi (số 162, tổ 6, phường Trường Thi, TP Nam Định) đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Khi vào thăm bé cùng các cán bộ phòng CTXH, chúng tôi ai nấy cũng "rợn người" vì quá sợ hãi. Trên giường bệnh, một thân hình bé nhỏ lọt thỏm trong mớ dây nhợ, máy móc chằng chịt khắp cơ thể. Cậu béo Bảo An nằm lọt thỏm giữa đống máy móc chằng chịt đến rợn người Sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ em đều đi làm thuê làm mướn nên vừa mới chào đời, bé Bảo An vốn đã không được hưởng cuộc sống đầy đủ như những đứa trẻ khác. Cũng bởi vì thương con, mong muốn vượt qua cái đói nghèo, vợ chồng anh Trần Thi Hào (39 tuổi), chị Hoàng Thị Thanh Thủy (38 tuổi) quyết định vay vốn ngân hàng kinh doanh, buôn bán. Song, công việc buôn bán thất bại dẫn đến nợ nần chồng chất. Cũng từ đó, hai vơ chồng nảy sinh ra mâu thuẫn rồi ly thân, chị Thủy bế con về nhà bố mẹ đẻ ở. Về bên ngoại, chị Thủy xin vào công ty may gần nhà làm, công việc lao động vất vả nhưng lương tháng cũng chẳng đáng là bao. Bởi bố đẻ tuổi đã cao, thường xuyên đau ốm nên đồng lương tháng được bao nhiêu chỉ đủ lo thuốc thang cho bố, bỉm sữa của con, cuộc sống gia đình dừng ở mức tạm đủ ăn qua ngày. Cả nhà cứ lay lắt sống cho đến khi tai họa bất ngờ ập đến. Trong lúc mẹ quét dọn nhà, một mình Bảo An chơi trên giường. Em cố gắng với tay lên tủ lấy món đồ chơi thì bất ngờ chiếc tivi đổ sập xuống đầu khiến bé bất tỉnh. “Nghe tiếng thét, em vội vàng chạy vào thì thấy con đang nằm bất tỉnh dưới đất. Em bủn rủn chân tay ngã xuống sàn, hô hoán lên để hàng xóm giúp đưa con vào bệnh viện tỉnh cấp cứu", chị Thủy mếu máo rồi liên tục tự trách móc bản thân. Do chấn thương nghiêm trọng, bác sĩ đã chuyển bé An lên bệnh viện Việt Đức ngay trong ngày. Các bác sĩ xác định bé bị chấn thương sọ não, tụ máu và tổn thương nhiều vùng. Bảo An vẫn hôn mê và cần đến nhiều máy móc hỗ trợ Đến giờ, chị Thủy chưa hết hoàn hồn sau tai nạn, cả ngày cứ thẫn thờ bên giường bệnh con, không ăn, không nói. Chị vẫn còn quá sốc trước tai nạn kinh hoàng của con và cái cảm giác tội lỗi không thể tha thứ được bởi chính sự vô ý của người mẹ đã khiến con gặp phải tai nạn đau thương này. Trao đổi với PV VietNamNet, bác sĩ khoa hồi sức tích cực cho biết: “Bảo An vẫn đang trong tình trạng hôn mê bất tỉnh, bé đã được mổ lấy máu tụ trong não nhưng sau đó lại xuất hiện viêm xương và phải phẫu thuật lần tiếp theo. Đến nay, cháu đã có diễn biến khả quan nhưng vẫn còn rất nặng. Tuy nhiên, tình trạng của cháu rất khó hồi phục để trở lại như xưa và sẽ để lại di chứng. Hiện tại, bệnh viện đang tạo điều kiện hết mức, sử dụng các công cụ máy móc tốt nhất để cứu tính mạng bé. Tới đây, cháu phải cấy dây nối ổ não thắt xuống ổ bụng may ra mới giữ được tính mạng”. Để cứu con, chị Thủy chạy vạy khắp nơi, vay cả lãi nóng bên ngoài. Mặc dù bé Bảo An có bảo hiểm y tế hỗ trợ nhưng hầu như thuốc đặc trị cho bé đều nằm ngoài danh mục bảo hiểm. “Nghe tin con gặp nạn, bố cháu cũng tức tốc hỗ trợ nhưng chỉ được phần nào, còn lại một mình em xoay xở, không biết những ngày tiếp theo hết tiền mẹ con em phải tính sao nữa” chị Thủy rầu rĩ. Người mẹ ngồi bên giường bệnh con, nước mắt ngắn dài. Nỗi lo âu chồng chất khi số tiền vay mượn đã dần cạn kiệt, chi phí điều trị mỗi ngày lên tới cả triệu đồng mà con vẫn đang trong tình cảnh ngặt nghèo. Lúc này, hoàn cảnh của bé Bảo An đang cần lắm những vòng tay nhân ái giúp đỡ. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Chị Hoàng Thị Thanh Thủy, trú tại 163, tổ 6, phường Trường Thi, tp Nam Định) SDT 094 969 8911 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.026 (bé Trần Hoàng Bảo An) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 