21h30 ngày 11/02, Darmstadt vs Dortmund: Top 3 vẫy gọi
Sau bao nhiêu cố gắng, đội bóng vùng Ruhr đã áp sát được top 3.
Sân: Merck-Stadion am Bollenfalltor Tỉ lệ châu Á: 0.94 - 1 1/2:0 - 0.99 Tỉ lệ châu Âu: 9.25 - 4.70 - 1.34 Dortmund tràn trề cơ hội lọt vào top 3 nếu "giải quyết" gọn gẽ Darmstadt. Sau kì nghỉ Đông, phong độ của Dortmund dần đi vào ổn định. Các trụ cột đều trở lại sau những án phạt và chấn thương. Bên cạnh đó, ông Thomas Tuchel cũng không mất Pierre-Emerick Aubameyang quá lâu do đội tuyển Gabon bị loại sớm tại CAN 2017. Đây là chất xúc tác khiến họ bất bại 6 trận liên tiếp tại Bundesliga và dần bắt kịp với top 3.  Hiện tại, các học trò của ông Tuchel chỉ còn cách đội đứng ba Eintracht Frankfurt đúng 1 điểm và tràn trề hi vọng lọt vào nhóm dự Champions League khi Frankfurt sẽ đụng độ Bayer Leverkusen vào cuối tuần này. Vấn đề của Dortmund là họ cần cải thiện thật tốt khả năng dứt điểm . Mới đây nhất, đội bóng vùng Ruhr đã giành trọn 3 điểm trước hiện tượng RB Leipzig. Tuy nhiên, như chiến lược gia người Đức mô tả: "Dortmund đã có thể nã vào lưới Leipzig đến 4,5 bàn", nếu những chân sút chủ lực như Marco Reus, Ousmane Dembele, Aubameyang không phung phí những cơ hội mười mươi. Lợi thế cho Dortmund là ở vòng đấu thứ 20 này, họ được tiếp đội bóng đang xếp bét bảng Darmstadt. Bundesliga đang đi vào giai đoạn khốc liệt nhất, ấy vậy mà đội bóng của ông Torsten Frings mới chỉ giành được 9 điểm, sau 2 trận thắng, 3 trận hòa và 14 trận thua. Với Darmstadt, họ gần như không có khái niệm lợi thế sân nhà khi 6 trận gần nhất được chơi trên sân Merck-Stadion am Bollenfalltor, các cầu thủ áo xanh không thắng cả 6. Đồng thời, các chân sút của Darmstadt cũng có tới 5 trận tịt ngòi. Một tấm vé xuống hạng gần như điền tên Darmstadt. Tuy nhiên, khi còn hi vọng (trên lí thuyết), tin rằng, thầy trò ông Frings sẽ chơi bóng với sự nỗ lực cao nhất. Nên nhớ, khi Bayern Munich khi làm khách trước Darmstadt cũng phải đổ mồ hôi có thể ca khúc khải hoàn, nhờ khoảnh khắc thiên tài của Douglas Costa ở phút 71. Do đó, chỉ cần tập trung phòng ngự chặt chẽ, đội chủ nhà hoàn toàn có thể trừng phạt Dortmund bằng những pha phản công chớp nhoáng. Thống kê thú vị:  Đội chủ nhà để thua đến 10 trong 11 trận gần nhất tại Bundesliga. Trong khi đó, đội bóng chủ sân Signal Iduna Park sở hữu thành tích 7 trận bất bại trên mọi đấu trường. 7 trận gần nhất tại Bundesliga, đội bóng của ông Frings có đến 6 lần chịu thủng lưới. Do đó, thật khó để hi vọng Darmstadt sẽ có điểm vào tối nay. Thành tích đối đầu: Phong độ gần đây: Danh sách chấn thương và thẻ phạt:  Đội hình ra sân dự kiến:  Dự đoán: 0-4 Lịch thi đấu và bảng xếp hạng Bundesliga ngày 10/02:  Diễn biến chính trận đấu giữa Dortmund vs RB Leipzig:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 08:00 11/02/2017 Tin liên quan Đỉnh cao của Mario Goetze tại Borussia Dortmund Pha dàn xếp tấn công đẳng cấp của Dortmund trước RB Leipzig Chùm ảnh: Dortmund nhọc nhằn vượt qua hiện tượng RB Leipzig Borussia Dortmund 1-0 RB Leipzig (vòng 19 Bundesliga) 