Đà Nẵng: Gần 130.000 thuê bao đã chuyển đổi mã vùng sang 236
Ngày 10/2, Sở TT&TT TP. Đà Nẵng tiếp tục phát đi thông tin về việc triển khai chuyển đổi mã vùng điện thoại trên địa bàn từ mã vùng 511 sang mã vùng mới 236.
Đà Nẵng là một trong 13 tỉnh thành đầu tiên của cả nước thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 từ 00 giờ 00 phút ngày 11/2. Trong đợt này, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng có khoảng 129.150 thuê bao (VNPT: 95.127 thuê báo , Viettel: 34.023 thuê bao) thực hiện chuyển đổi. Việc chuyển đổi tương đối thuận lợi và đơn giản, chỉ chuyển đổi từ mã vùng cũ 511 sang mã vùng mới 236. Gần 130.000 thuê bao Đà Nẵng đã chuyển đổi mã vùng. Ảnh minh họa. Theo Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Cẩm, Phó Giám đốc thường trực TT&TT TP. Đà Nẵng, quá trình chuyển đổi nào cũng không tránh khỏi những ảnh hưởng. Để giảm thiểu việc này, Sở TT&TT chủ động triển khai, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, hướng dẫn nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các tổ chức cá nhân sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, trong 30 ngày đầu của quá trình chuyển đổi vẫn sử dụng song song mã vùng mới và mã vùng cũ; trong 30 ngày tiếp theo sẽ có lời nhắn hướng dẫn cho khách hàng. Như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa, đây là hoạt động nhằm đảm bảo kho số viễn thông được sử dụng một cách tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường, công nghệ và tạo lập hệ thống  mã vùng  quốc gia nhất quán, đáp ứng thông lệ quốc tế. Lộ trình này sẽ kết thúc vào ngày cuối tháng 8/2017. Từ ngày 11/2 tới, sẽ áp dụng cho 13 tỉnh/thành phố, gồm: Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Giai đoạn tiếp theo từ 15/4, áp dụng tại 23 địa phương: Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng. Giai đoạn cuối cùng từ ngày 17/6, gồm: Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa-Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Kon Tum, Đắk Nông, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai, Vĩnh Long, Bình Phước, Long An, Tiền Giang, Bình Dương, Bến Tre, Tây Ninh, Đồng Tháp. Mã vùng của 4 tỉnh gồm: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang được giữ nguyên. Hồng Hà (Tổng hợp) 