IEA: 90% thành viên OPEC cam kết cắt giảm sản lượng khai thác dầu
Phần lớn các nước thuộc OPEC tuân thủ đầy đủ các cam kết của mình trong nỗ lực cắt giảm sản lượng khai thác dầu.
Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) cho biết phần lớn các nước thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ ( OPEC ) tuân thủ đầy đủ các cam kết của mình trong nỗ lực cắt giảm sản lượng khai thác dầu theo một thỏa thuận lịch sử gần đây nhằm cắt giảm lượng dư cung trên toàn cầu. Theo ước tính của IEA, tỉ lệ tuân thủ ban đầu lên đến mức kỷ lục là 90%, với một số nước sản xuất, đáng kể là Saudi Arabia, dường như cắt giảm hơn con số được yêu cầu. Ngoài ra, IEA cũng nâng dự báo về tăng trưởng nhu cầu dầu toàn cầu trong năm 2017. Theo IEA, nhu cầu dầu mỏ thế giới năm 2017 sẽ tăng thêm 200.000 thùng so với dự báo hồi tháng 1/2017, lên 98 triệu thùng/ngày. IEA cũng tăng dự báo về sản lượng khai thác dầu của các nước ngoài OPEC thêm 100.000 thùng/ngày, đạt 58 triệu thùng/ngày trong năm 2017. 