Nỗi lo bạo lực & khán giả
Sau quãng thời gian dài nghỉ Tết, V.League chính thức trở lại với những trận đấu khai xuân dự báo đầy nóng bỏng. Nhưng bên cạnh những cái nóng chuyên môn, các nhà làm giải có lý do lo ngại những cái nóng ngoài chuyên môn, sau hàng loạt lùm xùm không đáng có.
Trong số 7 trận đấu diễn ra rải rác từ 16 giờ đến 18 giờ, có lẽ cuộc gặp gỡ giữa hai đội trong nhóm đầu là CLB Hà Nội và Đà Nẵng là đáng chú ý hơn cả. Hiện tại, Hà Nội đang đứng thứ 2 với 9 điểm, Đà Nẵng đứng thứ 4 với 7 điểm, có nghĩa nếu vượt qua Hà Nội trên sân Hàng Đẫy, đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức sẽ chính thức vượt qua đối thủ cả về điểm số và thứ hạng. Có những tín hiệu rất vui với Đà Nẵng ở mùa giải này khi họ khởi đầu tưng bừng, trong đó những cầu thủ trẻ như Hà Đức Chinh đã nổ súng đều đặn. Từ đội tuyển U.20 đến U.22 Quốc gia, Hà Đức Chinh đang là một gương mặt đầy hứa hẹn. Điều đặc biệt nằm ở chỗ, trong khi phần lớn các tiền đạo Việt Nam đều có màu sắc dẻo, khéo, giàu kĩ thuật thì những tiền đạo như Đức Chính, Công Vinh hay chính Lê Huỳnh Đức trước đây lại là những người hiếm hoi có thể lực, sức bền và khả năng tỳ đè tốt. Vắng Hoàng Vũ Samson, sức tấn công của CLB Hà Nội sẽ bị ảnh hưởng nhiều. Ảnh: H.M Có nghĩa, họ mang dáng dấp của những trung phong đích thực. Chắc chắn hệ thống phòng ngự của CLB Hà Nội sẽ phải chú ý đặc biệt tới Đức Chinh. Một sự vắng mặt đáng tiếc của CLB Hà Nội trong trận đấu này là tiền đạo Hoàng Vũ Samson. Ai cũng biết, sau pha va chạm mạnh với cầu thủ Châu Ngọc Quang (Hoàng Anh Gia Lai) ở vòng 3, Samson được Ban trọng tài và Ban tổ chức V.League đánh giá là "chỉ liều lĩnh, chứ không bạo lực", từ đó được xử trắng án. Nhưng với sự vào cuộc của đông đảo các nhà chuyên môn, cả trong nước lẫn quốc tế, và đặc biệt là làn sóng phẫn nộ tột bậc của người hâm mộ, Ban Kỷ luật VFF đã phải nhập cuộc, lần đầu tiên xử án mà không cần Ban tổ chức giải gửi hồ sơ. Kết quả, Samson bị treo 2 trận, và đấy sẽ là một tổn thất lớn cho thế trận tấn công của đội bóng thủ đô. Tuy nhiên, cũng giống như Đà Nẵng, CLB Hà Nội đang có một nhân tố trẻ đáng chú ý, đó là Quang Hải - người đã ghi cả 2 bàn thắng tuyệt đẹp trong trận đấu với Quảng Ninh. Nhiều khả năng trận đấu sẽ diễn ra với tính chất mở, và với lợi thế sân nhà, CLB Hà Nội có thể chiếm ít nhiều lợi thế. Một trận đấu đáng chú ý khác diễn ra trên sân Thanh Hóa giữa chủ nhà FLC Thanh Hóa với CLB TP Hồ Chí Minh. Trong khi Thanh Hóa gây ấn tượng với hàng loạt các trận đánh đâu thắng đấy thì TP Hồ Chí Minh lại gây ấn tượng với hàng loạt diễn biến ngoài chuyên môn. Từ việc Lê Công Vinh bất ngờ được trao quyền chủ tịch CLB đến những khoản thưởng kếch xù sau mỗi trận đấu, ngay cả những trận thua. Đá trên sân Thanh Hóa, trước một đối thủ giàu kinh nghiệm hơn hẳn mình, chắc chắn CLB TP Hồ Chí Minh sẽ gặp nhiều thua thiệt. Vấn đề người hâm mộ đang chờ đợi là hôm nay, nếu đội nhà bại trận, quyền chủ tịch Lê Công Vinh còn vung tiền thưởng, để tiếp tục tạo nên một hiện tượng lạ - một cách điều hành lạ trong làng bóng này hay không? Như đã nói ngay từ đầu, bên cạnh những vấn đề chuyên môn, các nhà tổ chức có lý do để lo ngại những vấn đề ngoài chuyên môn. Đầu tiên là nạn bạo lực sân cỏ, bởi không lâu sau khi Hoàng Vũ Samson vào bóng thô bạo với Châu Ngọc Quang, ở Cúp Quốc gia lại diễn ra tình trạng một cầu thủ Sông Lam Nghệ An đấm vỡ mũi một cầu thủ Đắk Lắk. Mặc dù Ban Kỷ luật VFF đã kịp vào cuộc "xử nguội" Hoàng Vũ Samson, nhưng theo nhiều người đấy là một án phạt mang màu sắc chống chế, xoa dịu dư luận, nhiều hơn là để thực thi tính công bằng của cuộc chơi. Tiếp đó, ai cũng thấy khi VPF khẳng định "Hoàng Vũ Samson chỉ liều lĩnh, chứ không bạo lực" thì cả một làn sóng tẩy chay V.League đã diễn ra. Vì vậy khi vòng 5 trở lại, những nhà làm giải còn phải đối diện với nỗi lo khán giả. Cơ hội cho Hoàng Anh Gia Lai thoát khỏi vị trí đội sổ Bên cạnh hai trận đấu đáng chú ý giữa Hà Nội - Đà Nẵng và FLC Thanh Hóa - CLB TP Hồ Chí Minh, vòng 7 V.League còn có các cặp đấu khác. Trên sân Tân An, chủ nhà Long An tiếp Hải Phòng; trên sân Thống Nhất, CLB Sài Gòn tiếp Becamex Bình Dương; ở sân Vinh, Sông Lam Nghệ An gặp Quảng Nam; ở sân Nha Trang, Khánh Hòa gặp Quảng Ninh, và ở sân Pleiku, Hoàng Anh Gia Lai gặp Cần Thơ. Hiện tại, Hoàng Anh Gia Lai đang đứng chót bảng với 1 điểm, kém 1 điểm so với đội sát trên Cần Thơ. Vì vậy đây là cơ hội rất lớn để họ giành chiến thắng và thoát khỏi vị trí đội sổ đã bám riết lấy mình suốt những vòng qua. (Ngọc Anh) Hoàng Anh 