TP HCM sẽ là điểm đến “trên bến dưới thuyền”
Để đạt mục tiêu đón 6 triệu lượt khách quốc tế trong năm nay, ngành du lịch TP HCM sẽ triển khai nhiều giải pháp, trong đó tập trung xây dựng nhiều sản phẩm đặc trưng
Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết mục tiêu năm nay TP sẽ đón 6 triệu lượt khách quốc tế, 25 triệu lượt khách nội địa và tổng thu từ du lịch đạt 116.000 tỉ đồng. Bình quân, mỗi tháng tổ chức một sự kiện để thu hút du khách. “Hấp dẫn - thân thiện - an toàn” Kế hoạch của ngành du lịch TP trong năm nay sẽ tiếp tục nâng cao hình ảnh điểm đến “Hấp dẫn - thân thiện - an toàn”, thúc đẩy tăng trưởng du lịch theo hướng bền vững, nâng chất lượng dịch vụ, sản phẩm du lịch… Hướng đến phát triển du lịch có trách nhiệm gắn với đa dạng sản phẩm, dẫn đầu cả nước về lượng khách quốc tế và nội địa cũng như doanh thu ngành, đến cuối năm 2017 trở thành một ngành kinh tế mũi nhọn của TP. Để làm điều này, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ngành du lịch là tạo chuyển biến mạnh về chất lượng và sản phẩm du lịch. Hiện nhiều sản phẩm du lịch đường thủy nội đô đang được đầu tư và thu hút sự quan tâm của doanh nghiệp (DN). TP HCM đang tập trung khai thác các sản phẩm du lịch trên sông Ảnh: Hoàng Triều Trong đó, phát triển tuyến đường thủy nội đô trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, tuyến Tàu Hủ - Bến Nghé, mở rộng kết nối với quận 9, huyện Cần Giờ, Củ Chi gắn với du lịch sinh thái, du lịch nông nghiệp gắn với nông thôn mới, du lịch nghỉ dưỡng cuối tuần thành sản phẩm du lịch đặc trưng. Đã có DN đầu tư một số loại hình du lịch mới như “Phà du lịch trên sông Bến Nghé” của Tập đoàn Trung Thủy, 3 DN khác cũng đề nghị phát triển loại hình du lịch trên sông theo mô hình “Thuyền cà phê” di động. Sở Du lịch TP đang hướng dẫn các vấn đề liên quan để xây dựng những dự án này. Bên cạnh đó, các điểm đến thu hút nhiều du khách quốc tế sẽ được cải tạo nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, hình thành các tuyến chuyên kinh doanh, phục vụ du khách nhằm tạo thêm sức hấp dẫn như đường Phạm Ngũ Lão, Đỗ Quang Đẩu, Bùi Viện (quận 1)... Theo Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến, phố đi bộ Bùi Viện đã có chủ trương và đang được nghiên cứu xây dựng theo hướng bảo đảm an ninh, trật tự và văn minh để hấp dẫn du khách hơn nữa. Các chợ đầu mối như Bình Điền, Hóc Môn, Thủ Đức cũng sẽ được triển khai ứng dụng công nghệ hiện đại, kết hợp với ngành du lịch cung cấp sản phẩm mới cho du khách, như khám phá chợ đêm, trải nghiệm cùng tiểu thương... Hình thành khu giải trí ban đêm Ông Lã Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP, nhận định tiềm năng phát triển đường thủy của TP là rất cao nhờ không chỉ nằm giữa sông Sài Gòn và Đồng Nai mà còn có hệ thống kênh rạch chằng chịt. Nếu khai thác tốt các tuyến du lịch nội đô sẽ thu hút mạnh du khách. Tuy nhiên, phát triển sản phẩm này còn nhiều thách thức về môi trường nước, rác thải… “Nếu phát triển tốt cả du lịch đường sông và nội đô, TP sẽ trở thành điểm đến “trên bến dưới thuyền” và sẽ là sản phẩm hấp dẫn du khách” - ông Khánh nói. Một trong những sản phẩm du lịch được du khách quan tâm khi tới TP là nơi giải trí, mua sắm ban đêm. Đến giờ, TP gần như chưa có một chợ đêm cho du khách đúng nghĩa, trong khi theo các DN, bất cứ một điểm đến nổi tiếng nào trên thế giới cũng có chợ đêm, nơi du khách chi nhiều tiền. Mới đây, UBND quận 1 phối hợp với Sở Du lịch nghiên cứu xây dựng phố mua sắm về đêm ở khu vực bến Bạch Đằng theo phương án quảng bá thương hiệu, sản phẩm cho DN Việt. Đồng thời, dự án xây dựng chợ đêm Sài Gòn ở khu vực Bến Vân Đồn (quận 4) cũng đang được một DN đầu tư. Theo đại diện DN này, chợ đêm sẽ được tổ chức gần các di tích lịch sử, điểm tham quan như Bến Nhà Rồng, kiến trúc lịch sử cầu Móng, liền kề phố đi bộ Nguyễn Huệ, Trung tâm Mua sắm Bitexco... Hiện khu vực này đã được đầu tư bến thủy cho du khách nhưng còn vắng do thiếu những dịch vụ hấp dẫn trên bờ. Nay, nếu đầu tư thêm sản phẩm du lịch, chắc chắn TP sẽ thu hút du khách đến tham quan, mua sắm và thưởng thức ẩm thực. Giám đốc một công ty du lịch vừa có chuyến khảo sát ở Đài Loan nhận xét các chợ đêm ở đây là nơi du khách được trải nghiệm về ẩm thực và giao lưu văn hóa. Mỗi tiểu thương ở chợ đêm như một đại sứ quảng bá du lịch. Vì thế, du khách sẵn sàng để bị “móc túi” khi được chìm đắm trong bản sắc văn hóa địa phương. Phải dẹp nạn đeo bám du khách Du lịch TP vẫn còn nhiều hạn chế, nhất là tình trạng chèo kéo, đeo bám, cướp giật tài sản của du khách. Ngoài ra, taxi dù, kinh doanh lữ hành quốc tế không phép... cũng ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý du khách. Theo các chuyên gia, để thu hút du khách, TP cần sớm xử lý triệt để những bất cập này. LINH ANH 