Đòn thù tàn độc với người từng đầu ấp tay gối
VKSND huyện Đông Hòa, Phú Yên vừa truy tố Nguyễn Thành Đồng (sinh năm 1977), Nguyễn Thành Giàu (cháu ruột Đồng) và Nguyễn Huy Hoàng tội cố ý gây thương tích theo khoản 3 Điều 104 BLHS (hình phạt từ năm đến 15 năm tù).
Theo hồ sơ, năm 2013, Đồng và chị NTP chung sống với nhau như vợ chồng tại xã Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa, Phú Yên. Quá trình chung sống xảy ra mâu thuẫn nên Đồng bỏ về nhà ở xã Vạn Phước, huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa. Ngày 5-8-2016, Đồng thuê Giàu tạt acid chị P., xong việc sẽ cho một điện thoại cảm ứng. Sau đó, Đồng chở Giàu đến nơi để nhận mặt và nắm thời gian đi lại của chị P. rồi bảo Giàu tìm thêm người nữa cùng gây án. Hôm sau, Giàu chở Hoàng đến nhà Đồng nhận một can acid, ca nhựa, tiền đổ xăng và ăn uống. Sau đó, cả hai ra đứng đợi trên đường vào hầm đường bộ Đèo Cả. Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, thấy chị P. chạy xe đến, Giàu cho xe áp sát, Hoàng ngồi sau tạt acid vào người chị P. làm chị té xuống đường. Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu và may mắn qua khỏi nhưng bị thương tích 70%. 