Quân đội Syria đua chiếm cứ địa IS cùng quân Thổ Nhĩ Kỳ
Ngày 10.02.2017, quân đội Syria tiếp tục cuộc tấn công dữ dội trên vùng nông thôn phía đông Aleppo, đánh vào các làng đang bị IS chiếm giữ phía nam thành phố Al-Bab.
Binh sĩ quân đội Syria pháo kích ở Aleppo Các đơn vị quân đội Syria, chủ công là lực lượng Tiger tấn công vào ngôi làng cuối cùng trước khi tiến vào thị trấn then chốt Tadef, đánh vào lực lượng IS trên vành đai phòng thủ phía nam ngôi làng. Al-Masdar News dẫn nguồn tin địa phương cho biết, quân đội Syria giành được nhiều vị trí then chốt xung quanh Abu Taltal, giải phóng các khu phía nam của làng. Lực lượng liên minh quân sự chiến dịch Lá chắn Euphrates đang nỗ lực tấn công vào khu vực phía tây thành phố Al-Bab và đã tiến vào trung tâm thành phố, quân đội Syria buộc phải nỗ lực đánh chiếm thị trấn Tadef, nằm cận kề phía nam thành phố. Những không có thông tin cho rằng, quân đội Syria sẽ đánh thẳng vào thành phố Al-Bab. Trong tình huống khó khăn phức tạp hiện nay, nhiều khả năng lực lượng Tiger sẽ chỉ đánh chiếm thị trấn Tadef, để liên minh quân sự Lá chắn Euphrates đánh chiếm thành phố. Trong tình huống xấu, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ giành được thành phố Al-Bab, lực lượng IS trong thành phố này sẽ bị tiêu diệt. Quân đội Syria lập chiến tuyến ngăn chặn lực lượng Hồi giáo cực đoan tiến sâu vào khu vực ngoại ô thành phố Aleppo và tiếp tục giải phóng những vùng đất còn lại đang bị IS chiếm giữ. Thổ Nhĩ Kỳ thành công trong việc kiềm chế người Kurd và sẽ buộc phải tiến về hướng Raqqa. Tình hình tỉnh Aleppo sẽ tạm thời bình ổn cho đến khi IS bị tiêu diệt hoàn toàn. Nếu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và nhóm quân đội Syria tự do FSA không giành được thắng lợi ở Al-Bab, sứ mệnh giải phóng thành phố này sẽ dễ dàng hơn với quân đội Syria. Chiến trường phía đông Aleppo tính đến ngày 09.02.2017 NT Nguyễn Thuận - 