Mỹ chỉ nguyên nhân khiến Nga chưa thể trang bị T-50
Trang Strategy Page (Mỹ) vừa đăng bài viết "Không nên quá lo lắng về siêu tiêm kích PAK-FA T-50 của Nga" đã chỉ ra hàng tá lỗi của siêu tiêm kích này.
Mỹ bới lỗi Bài viết cho biết, hồi cuối tháng 3/2015, lần đầu tiên Nga thừa nhận, máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ năm T-50 của họ tồn tại những vấn đề nghiêm trọng. Vì vậy, Nga đã quyết định giảm số lượng sản xuất của dòng tiêm kích T-50. Theo đó, đến cuối thập kỷ này, đưa số lượng sản xuất máy bay chiến đấu T-50 từ 52 chiếc theo kế hoạch giảm xuống còn 12 chiếc. Hiện nay, Nga đã có 5 nguyên mẫu T-50 dùng để bay thử nghiệm, cho dù một chiếc trong đó bị tổn thất khá nghiêm trọng do bốc cháy trong chuyến bay thử hồi năm 2014. Dù công bố quyết định này, Nga hoàn toàn không đề cập tới nguyên nhân cụ thể của việc tiến hành điều chỉnh này. Tiêm kích T-50 phụt khói đen khi trình diễn cùng Su-35 và Su-34. Nhưng, quan chức của Không quân Ấn Độ hơn một năm qua luôn phê phán tiến triển của chương trình T-50. Loại máy bay chiến đấu này tương đương thậm chí là mạnh hơn dòng tiêm kích F-22 và F-35 của Mỹ. Theo người Ấn Độ, căn cứ vào thỏa thuận ký kết với người Nga vào năm 2007, họ có quyền tìm hiểu chi tiết kỹ thuật cụ thể. Tuy nhiên phía Nga vẫn phớt lờ yêu cầu của Ấn Độ. Mặc dù Nga không công bố cụ thể các tồn tại, tuy nhiên theo tờ the Aviationist, dòng máy bay này đã gặp hàng loạt vấn đề phát sinh trong những chuyến bay thử nghiệm mấy năm qua. Lỗi đầu tiên theo the Aviationist cho biết, qua những hình ảnh được Nga công bố, dòng tiêm kích này đã tỏ ra kém cơ động hơn so với một số máy bay phản lực thuộc các thế hế trước. Nguồn tin dẫn phân tích của chuyên gia Piotr Butowski khẳng định rằng, “có thể nói T-50 vẫn có những giới hạn. Nó đã trải qua một loạt đợt nâng cấp tại cơ sở chế tạo máy bay Sukhoi ở đường Polikarpov, Moscow trong thời gian qua". Vì thế khung máy bay được gia cố qua các đợt thử nghiệm bay và thử nghiệm tĩnh. Nhiều lớp phủ mới có thể được nhìn thấy rõ trên bề mặt của máy bay. Trong một số bức ảnh cho thấy khung máy bay đã được gia cố bằng miếng kim loại đặt trên mặt cánh của máy bay. Quay trở lại năm 2011, khi chiếc T-50 lầu tiên được tung ra, cả hai nguyên mẫu của nó đều có vấn đề kỹ thuật. Trong khi chiếc thứ nhất mang số hiệu 51 bị lỗi cấu trúc thì chiếc thứ hai số hiệu 52 chạy được một đoạn lại phụt luồng lửa ra đuôi, lập tức ban tổ chức buộc phải hủy chuyến bay và trình diễn. Bên cạnh những sai sót ở trên, là những lỗi cũng thường có ở các máy bay đang phát triển như F-35 của Mỹ. Tuy nhiên lỗi nghiêm trọng nhất Nga rất kín tiếng đó là ở bộ cảm biến mới với một radar ở bên, thiết bị tìm kiếm và cảm biến tia cực tím. Mâu thuẫn thời điểm trang bị Cùng với việc người Mỹ chỉ ra những lỗi trên T-50 mà đến nay vẫn được Nga giữ kín là sự lúng túng của chính Moskva khi tuyên bố về thời điểm chiến đấu cơ thế hệ 5 này trực chiến. Theo Trung tâm phân tích Chiến lược và Công nghệ Nga (ACT), nước này chỉ có thể sản xuất đại trà được T-50 vào năm 2020 hoặc thậm chí là 2025. Mẫu máy bay này vẫn còn nhiều vấn đề về kĩ thuật, như sự tin cậy của động cơ hay radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA). Tiêm kích tàng hình T-50. Vấn đề tiếp theo khiến T-50 chưa thể trang bị là động cơ bởi hiện nay, T-50 vẫn đang sử dụng một biến thể của động cơ Saturn AL-41F1S (izdeliye 117) giống trên chiến đấu cơ Su-35. Mặc dù loại động cơ này cho lực đẩy tối đa 33.000lbs khi dùng cả buồng đốt phụ, nó vẫn được đánh giá là chưa xứng đáng với tiềm năng của khung máy bay T-50. Vì vậy, Nga đang phát triển loại động cơ có tên mã izdeliye 30 cho T-50. Theo kế hoạch, thế hệ động cơ này được cho là sẽ hoàn thành trong năm 2018 đến 2020, sau đó chạy thử sau năm 2020. Vì vậy, năm 2017 Nga sẽ không thể đưa T-50 vào trang bị như tuyên bố. Thông tin này hoàn toàn trái ngược với tuyên bố hôm 3/2 do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yuri Borisov đưa ra rằng, việc cung cấp chiếc máy bay tiêm kích thế hệ thứ năm T-50 PAK FA Nga có thể bắt đầu vào năm 2017. Theo vị thứ trưởng này, chiếc máy bay sẽ được chuyển giao trong chương trình bàn giao lượng vũ khí mới. Hiện các cuộc thử nghiệm xung quanh chiếc máy bay T-50 vẫn đang diễn ra và trong quá trình hoàn thiện của mình nhưng chắc chắn rằng chúng sẽ không phải không cần hoàn thành trước kế hoạch, ông nói thêm. Clip tiêm kích T-50 phát hỏa khi trình diễn Mỹ Đức 