Những món ăn vặt đốn tim du khách sau khi đi lễ Phủ Tây Hồ ngày rằm
Xung quanh Phủ Tây Hồ (Hà Nội) có rất nhiều món ăn ngon mà du khách đến đây thưởng ngoạn cảnh đẹp không nên bỏ qua như bún ốc, bánh tôm, bánh rán mặn...
1. Bún ốc Là món ăn phổ biến ở nhiều vùng miền nhưng nếu muốn thưởng thức một món ăn đạt tới trình độ tinh xảo thì bạn đừng nên bỏ qua bún ốc ở Hồ Tây. Nhiều người dân Hà thành, sau mỗi lần về phủ thắp hương bà chúa Liễu Hạnh dịp đầu năm, ngày rằm thường không quên thưởng thức một bát bút nóng hổi, vừa thanh đạm dễ ăn, lại mang nét tinh túy của ẩm thực Hà Nội. Bún ốc hấp dẫn với những con ốc béo ngậy (Ảnh: amthuc365). Theo các bậc cao niên, sở dĩ bún ốc ngon bởi ốc được vớt từ chính dưới lòng Hồ Tây, từng con ốc béo núc, tươi ngon, giòn sựt và có hương vị rất lạ. Những người chế biến cũng rất khéo léo để khi đập ốc không làm giập nát, khử nhớt, tanh rồi thêm các gia vị cần thiết để có được bát bún ốc với hương vị đặc biệt, nước dùng ngọt đậm đà khó quên. Thường các hàng trên đường vào Phủ bán nhiều, một bát đầy đủ có giá 30.000 đồng. Bạn lưu ý vào những ngày rằm, mùng một, Phủ Tây Hồ thu hút rất đông khách viếng thăm, cùng với đó là việc tăng giá bất thường cho một loạt các dịch vụ. Vì vậy, bạn nên hỏi giá trước để không bị đặt vào thế bị động nhé. 2. Bánh tôm Tây Hồ Bánh tôm không phải là một món ăn để no mà rất thanh cảnh, là sự kết hợp hài hòa giữa bột chiên giòn với tôm. Những chiếc bánh chỉ nhỏ vừa lòng bàn tay, có vị béo ngậy của bột chiên giòn, vị bùi của tôm vừa chin tới, chút ngọt ngọt, cay cay của bát nước chấm và thanh mát từ rau sống. Bánh tôm hồ Tây với giá khoảng 60.000 đồng/suất. (Ảnh: I.T). Ở giữa bánh, là những con tôm tươi chỉ vừa bằng ngón tay út, nổi bật giữa sắc vàng ươm của bột bánh. Bánh tôm được ăn khi vừa rán xong, nóng hổi, giòn tan và béo ngậy, tôm thì chắc thịt và bùi. Bánh được ăn kèm với đĩa rau sống, nước chấm được pha khéo léo, đủ để làm vừa lòng ai đã đến đây. Giá một suất bánh khoảng 60.000 đồng. 3. Các loại ốc, hải sản  Một địa điểm khá lý tưởng đối với du khách là các quán ăn bày bán hải sản đa dạng, phong phú được bày bán thành phố ven hồ. Ở đây với rất nhiều các món ăn bình dân như: ốc luộc, ngao hấp, trứng cút lộn, nem rán, khoai chiên... Nếu cao cấp hơn một chút, bạn cũng có thể tìm các quán bán ngao, sò, tu hài, hàu sữa, tôm sú, cua, ốc, mực với rất nhiều cách chế biến thơm ngon. 4. Bánh rán mặn Bánh rán mặn Võng Thị được bán giá 7.000 đồng/cái (Ảnh: I.T). Quán bánh rán ở đường Lạc Long Quân từ lâu đã trở thành điểm dừng chân của nhiều tín đồ ẩm thực mỗi khi chiều về. Món bánh rán với lớp vỏ bánh vàng ươm, giòn rụm, nhân bánh làm từ thịt, miến, mộc nhĩ đậm đà. Điều đặc biệt là thứ nước chấm chua ngọt được pha thật khéo, thêm một chút vị cay từ ớt khiến bánh rán có hương vị hấp dẫn rất riêng. Giá của mỗi chiếc là 7.000 đồng, ăn kèm cùng chút dưa góp, rau sống. 5. Bánh giò nóng Bánh giò nóng ở Thụy Khuê luôn hút thực khách (Ảnh: I.T). Nằm ngay gần hồ Tây, đoạn vườn hoa Lý Tự Trọng, quán bánh giò đơn sơ nhưng chiều nào cũng tấp nập thực khách. Chiếc bánh giò với lớp vỏ mềm, dẻo mà không nát, thơm nhẹ mùi bột gạo. Phần nhân bánh thơm ngon được làm từ thịt nạc vai băm nhuyễn cùng mộc nhĩ, nấm hương, các loại gia vị và hạt tiêu. Chỉ khoảng 25.000 đồng, bạn đã được thưởng thức một đĩa bánh giò đầy đặn với đủ chả cốm, giò tai, ăn kèm cùng chút dưa góp chua ngọt, rất thú vị. Xem thêm: "Điểm danh" những món ăn ở Hà Nội chỉ dành cho mùa đông  