Samsung tự hạ thấp giá trị thương hiệu vì cách thức bảo hành?
Mua sản phẩm Samsung Galaxy S7 Edge tại Nhật Cường Mobile chưa lâu, khách hàng ngậm "trái đắng" với sản phẩm bị lỗi màn hình khi đi bảo hành tại chính hãng Samsung.
Thông tin tới tòa soạn Thương hiệu & Pháp luật, Anh D. Trung (Hà Nội) cho biết: “Ngày 3/2/2017, tôi đến bảo hành điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge tại Trung tâm bảo hành của Samsung trên đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội. Thời điểm mang đến bảo hành, điện thoại của tôi bị lỗi màn hình. Cụ thể, màn hình không hiển thị dù bấm phím nguồn và phím home nhiều lần. Nếu tôi cố gắng mở máy lên thì màn hình chớp nháy liên tục dưới chân màn hình. Khi tôi mang máy tới Trung tâm bảo hành tại Trần Thái Tông, một nhân viên kỹ thuật tại đây chỉ quan sát thiết bị bằng mắt thường mà không hề mở máy kiểm tra hay dùng bất kỳ biện pháp kiểm tra nào khác. Sau đó, nhân viên này nói với tôi rằng thiết bị này bị lỗi do người dùng nên họ từ chối bảo hành. Trong khi đó, trong quá trình sử dụng, tôi rất giữ gìn máy và bảo vệ máy rất tốt bằng ốp. Bên cạnh đó, phần ngoài của máy không hề bị móp méo, màn hình không trầy xước nứt vỡ". . Sau khi anh Trung trình bày rằng không chấp nhận việc Samsung từ chối bảo hành thì nhân viên kỹ thuật này tỏ ra khó chịu, thậm chí đập máy của anhi rất mạnh xuống mặt bàn khi mặt bàn có rất nhiều ốc vít. Thời điểm xảy ra sự việc có rất nhiều người xung quanh chứng kiến. Do bị nhân viên kỹ thuật đập mạnh như vậy, máy càng bị lỗi nặng hơn, càng nháy nhiều hơn và không lên hình. Sản phẩm Galaxy S7 Edge của anh Trung bị từ chối bảo hành khi màn hình bị lỗi dù sản phẩm còn thời hạn bảo hành đến tháng 10/2017. Ảnh: Khách hàng cung cấp Anh Trung cũng cho biết thêm: "Tôi vô cùng thất vọng trước dịch vụ hậu mãi của Samsung. Khi tiếp nhận một sản phẩm bị lỗi của khách hàng, thay vì trao đổi với khách hàng, họ chỉ xem xét qua loa sản phẩm. Không những vậy, khi khách hàng không hài lòng về dịch vụ, nhân viên kỹ thuật lại đập máy của khách hàng và tỏ thái độ vô cùng khó chịu. Thêm nữa, sự thờ ơ từ phía đội ngũ chăm sóc khách hàng đã thể hiện chất lượng dịch vụ hậu mãi vô cùng sơ sài của một thương hiệu lớn như Samsung" Để làm rõ hơn thông tin khách hàng phản ánh, PV Thương hiệu & Pháp luật đã liên hệ với Tổng đài Chăm sóc khách hàng của Samsung để xác minh sự việc thì nhân viên tổng đài cho biết Samsung đã ghi nhận được sự việc trên nhưng chưa có thời hạn cụ thể để trả lời khách hàng. Đây không phải lần đầu tiên Samsung bị tố về chính sách bảo hành cũng như chất lượng dịch vụ bảo hành của mình. Trước đây, trung tâm bảo hành cũng từ chối bảo hành đối với khách hàng sử dụng sản phẩm Galaxy S7 Edge bị hỏng do rơi vào nước. Thậm chí, người khách hàng này còn vô cùng bất bình khi nhân viên bảo hành đó nói với khách hàng rằng “chết vì tin quảng cáo”, trong khi quảng cáo đó chính do Samsung phát hành. Thương hiệu & Pháp luật sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này Theo THPL 