Vỏ cây xà cừ có thể chữa ghẻ lở, mề đay?
Hàng cây xà cừ cổ thụ ở Hà Nội đang bị “xẻo thịt” một cách bất thường trên nhiều tuyến phố thủ đô. Dư luận râm ran về tin đồn kẻ xấu đã tận dụng vỏ cây cổ thụ này để làm thuốc chữa bệnh ngoài da tuy nhiên theo các chuyên gia thì điều này hoàn toàn không chính xác.
Theo người dân truyền miệng, nếu bị bệnh ghẻ lở dùng một nắm lá và một ít vỏ cây xà cừ đem đun lên, chắt lấy nước tắm khoảng một tuần là sẽ hết bệnh. Còn nếu đun sôi hoặc cô đặc vỏ cây xà cừ bôi lên vùng bị ghẻ lở sẽ cho hiệu quả bất ngờ. Việc cạo vỏ cây xà cừ cho đến khi thấy màu vàng sẫm, cắt lấy vỏ vàng và ngâm cùng quất xanh, mật ong để uống, sẽ chữa được bệnh ho. Vì thế, tại đường Láng, Lê Duẩn (Hà Nội) đã từng xảy ra việc người dân công khai đẽo vỏ cây vào ban ngày để làm thuốc. Tuy nhiên, thông tin gọt vỏ xà cừ để chữa bệnh ngứa, nhiều chuyên gia cho rằng vỏ cây xà cừ không có tác dụng gì về chữa bệnh như thông tin nhiều người đồn đoán. Hàng cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) bị đục khoét tạo thành những ô có hình chữ nhật. Ông Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông Y Việt Nam cho rằng, cây xà cừ không có tác dụng chữa bệnh. Trong sách Đông y ông từng đọc và nghiên cứu cũng không hề nhắc đến loại cây này, đó chỉ là lời đồn thổi vô căn cứ. Thậm chí, loài cây này có tính độc nên ở vùng quê không ai làm giếng cạnh cây xà cừ. Nếu dùng cây xà cừ làm thuốc có nguy cơ sẽ mang họa vào thân. Cây này không những không chữa được bệnh mà dùng có thể gây dị ứng, nhiễm độc. Cũng theo TS Nguyễn Bạch Đằng, giảng viên Học viện Quân y 103 cho biết, trước giờ, chưa có nghiên cứu nào khẳng định việc vỏ cây xà cừ đun nước tắm có thể trị mẩn ngứa, mề đay, mụn ghẻ... cũng như ảnh hưởng của nó lên da. Do đó, nếu có xuất hiện các triệu chứng mẩn ngứa, người bệnh nên đến các cơ sở y tế để được khám, chẩn đoán đúng bệnh, điều trị đúng cách. Nguồn: VTC News, Vietnamnet, plo.vn Hoàng Duy (Tổng hợp) 