Nhiều người châu Âu ủng hộ quyết định 'cấm cửa người Hồi giáo' của ông Trump
Dù nhiều người trên thế giới phản đối lệnh cấm nhập cảnh Mỹ của Tổng thống Mỹ Donald Trump để chống lại 7 nước Hồi giáo, nhưng ở châu Âu thì lại có nhiều người bày tỏ sự đồng tình với sắc lệnh này.
Sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump được ủng hộ tại châu Âu. Chatham House, một viện nghiên cứu các vấn đề chính trị có trụ sở ở London (Anh) đã thực hiện một cuộc thăm dò về lệnh cấm nhập cảnh người Hồi giáo của ông Trump tại châu Âu. Cuộc khảo sát được thực hiện trên 10.000 người tại 10 quốc gia châu Âu cho ra kết quả "tất cả các hình thức nhập cư từ các nước Hồi giáo đều nên bị cấm". Trong cuộc sát tại 10 quốc gia gồm Bỉ, Đức, Hy Lạp, Tây Ban Nha, Pháp, Ý, Áo, Anh, Hungary, Ba Lan, có tới 55% đồng ý cấm toàn bộ người Hồi giáo nhập cư, 25% không đồng ý và 20% không trả lời. Người dân Ba Lan tỏ ra đồng ý "cấm cửa" người nhập cư Hồi giáo cao nhất với 71%, kế đến là Áo (65%), Hungary (64%), Bỉ (64%) và Pháp (61%). Dễ hiểu bởi các quốc gia này trải qua nhiều cuộc tấn công khủng bố và có nhiều trại người tị nạn. Khảo sát về mặt lứa tuổi cho thấy người già từ 60 tuổi trở lên phản đối việc nhập cư Hồi giáo nhất. Độ tuổi 30 chỉ có khoảng 50%, trong khi nhóm tuổi 18-29 chỉ 44% người muốn hạn chế nhập cư. Có sự chênh lệch không quá lớn về việc phản đối nhập cư ở khu vực thành thị và nông thôn (52% so với 58%). Người dân châu Âu thật sự lo sợ về tình trạng nhập cư ồ ạt của dân từ các quốc gia Hồi giáo. Năm 2016 đã xảy ra quá nhiều các cuộc tấn công khủng bố khiến họ cảm thấy cực kỳ bất an. Năm ngoái, cuộc khảo sát Pew được thực hiện ở 10 quốc gia cũng cho thấy hơn nửa số người dân tin rằng số dân tị nạn tăng cao làm gia tăng khả năng xảy ra các cuộc khủng bố ở. Dân châu Âu phần lớn có ấn tượng rất xấu với người Hồi giáo. 72% người Hungary không thiện cảm với người theo đạo Hồi. Kế đến là Ý với 69%, Ba Lan 66%, Hy Lạp 65% và Tây Ban Nha là 50%. Tỷ lệ này ở Anh và Pháp lần lượt là 28% và 29%. Phương Nhi (theo QZ) 