Gần 400 tên miền '.vn' bị tấn công
Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, cơ quan chức năng đã ghi nhận gần 400 tên miền “.vn” bị tấn công.
Cụ thể, tính từ ngày 26 - 31/1/2017 (tức từ 29 đến mùng 4 Tết), Cục An toàn thông tin ghi nhận 399 website tên miền “.vn” bị tấn công, trong đó có 6 website của các cơ quan, tổ chức, nhà nước (.gov.vn), với hình thức tấn công chủ yếu là thay đổi giao diện. Trong khi đó, hệ thống giám sát an ninh mạng của Bkav đã ghi nhận khoảng 400 website bị tấn công (deface). Theo Bkav, có một số ngày cao điểm với số lượng website bị tấn công nhiều như ngày 26/1 (29 Tết) có 27 website tên miền “.vn” bị tấn công, trong đó có 5 trang quan trọng (.gov.vn và .edu.vn); ngày 27/1 (30 Tết) có 169 website tên miền “.vn” bị tấn công, trong đó có 6 site quan trong (.gov.vn và .edu.vn); ngày 29/1 (mùng 2 Tết) có 146 website .vn bị tấn công, trong đó có 10 site quan trọng (.gov.vn và .edu.vn). Theo nhận định của chuyên gia Bkav, hầu hết các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức đều có website song cho đến nay công tác đảm bảo an ninh cho “cửa ngõ” này vẫn chưa được quan tâm đúng mức. Điều đó dẫn đến có hơn 40% hệ thống website tại Việt Nam tồn tại lỗ hổng; và cứ 10 website online thì có 1 trang có thể bị hacker tấn công, trong đó có nhiều website quan trọng như web của các cơ quan nhà nước (.gov.vn). “Đây là nguyên nhân chính của các vụ lộ lọt thông tin, xâm nhập mạng xảy ra thường xuyên trong vài năm gần đây”, chuyên gia Bkav chia sẻ. Cũng theo Cục An toàn thông tin, trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 vừa qua, tương tự các kỳ nghỉ lễ lớn khác trong năm, cùng với việc phân công cán bộ trực Tết để điều phối, liên hệ, hỗ trợ các cơ quan, tổ chức khi cần thiết nhằm đảm bảo tình hình an toàn thông tin mạng, Cục An toàn thông tin cũng đã tham mưu lãnh đạo Bộ để chỉ đạo điều phối các tổ chức, doanh nghiệp liên quan chuẩn bị công tác đảm bảo an toàn thông tin. Về phát tán tin nhắn rác, tính từ 13/1 tới 30/1, các doanh nghiệp viễn thông di động đã ngăn chặn tổng cộng 64.442 lượt thuê bao phát tán tin nhắn rác, giảm gần 54% so với Tết Bính Thân 2016 (120.000 lượt thuê bao). Theo thống kê, đa phần các tin nhắn rác có nội dung chào mời dịch vụ bất động sản, SIM số đẹp. Tổng số tin nhắn rác được các doanh nghiệp viễn thông chặn khoảng hơn 16 triệu, trong đó MobiFone khoảng 76%, Viettel chiếm khoảng 12,4%, VinaPhone khoảng 11,8% trong khi các doanh nghiệp còn lại chiếm tỷ lệ rất nhỏ. 