Câu chuyện về Man United - Carrick - Arsenal
Nếu phải chỉ ra một cái tên khiến các Manucians thấy an lòng trong thời gian qua thì không thể thiếu Michael Carrick. Dù chẳng ghi bàn nhiều như Zlatan Ibrahimovic hoặc nổi bật như Paul Pogba, Henrikh Mkhitaryan… nhưng Carrick được đánh giá là nhân tố không thể thiếu trong tham vọng của Jose Mourinho mùa giải năm nay.
Tuy nhiên rất có thể đây sẽ là những ngày tháng cuối cùng người ta được thấy cựu ngôi sao của Tottenham chơi bóng tại Old Trafford khi mà Mourinho đã hàm ý chê Carrick quá già (36 tuổi) để nằm trong kế hoạch dài hơi của ông. Từ đó dậy lên tin đồn rằng Carrick sẽ chia tay Man United sau hơn 10 năm gắn bó. Mourinho đã không còn trọng dụng Carrick. Nghiêm túc mà nói, rõ ràng với số tuổi của mình, đúng là Carrick không phải là nhân tố để Mourinho đặt niềm tin trong hoài bão kiến tạo nên một triều đại mới tại Nhà hát của những giấc mơ. Điều ông cần là những ngôi sao trẻ, tài năng như Pogba, Rashford hay… Griezmann chứ không phải là các ngôi sao mà thời gian chơi bóng chỉ còn được tính bằng năm như Carrick (thậm chí là Ibrahimovic). Nhưng nếu gạt bỏ Carrick vào mùa hè sau, rất có thể Mourinho sẽ phải hối hận. Theo những con số thống kê của mùa giải năm nay, mỗi khi Carrick góp mặt, Man United đạt tỷ lệ thắng hơn 80% (còn khi anh không ra sân thì M.U thắng chưa đến 40%), sự khác biệt quá rõ ràng. Bên cạnh đó, số bàn thắng tăng gấp đôi và bàn thua giảm gần một nửa. Điều này cũng dễ hiểu vì khi có Carrick, Pogba được giải phóng khỏi vai trò phòng ngự mà thỏa sức sáng tạo ở tuyến trên. Cho nên, đóng góp lớn nhất của Carrick là làm nền cho Pogba tỏa sáng và tăng chất thép ở tuyến giữa Quỷ đỏ. Carrick chính là bệ phóng cho Pogba tỏa sáng. Từ 2006 đến nay, Michael Carrick luôn là một trong những ngôi sao tận tụy nhất tại Old Trafford. Bên cạnh những Ryan Giggs, Paul Scholes, Wayne Rooney, Nemanja Vidic,... thì Carrick là nhân tố chính trong những chiến công vang dội của Quỷ đỏ trong hơn 10 năm, nổi bật nhất là chiến tích vào chung kết Champions League 3 lần trong 4 năm (2008, 2009 và 2011) với chức vô địch năm 2008. Không quá khi cho rằng Carrick là một cận vệ già, tận tụy, tài năng và trung thành trong bối cảnh lần lượt những Vidic, Giggs, Scholes,… kẻ giải nghệ người ra đi. Với chừng ấy đóng góp của Carrick, nếu Man United không tạo cơ hội cho anh có cái kết trọn vẹn tại Nhà hát của những giấc mơ thì quả là bạc bẽo và phũ phàng. Nhưng theo tiết lộ của tờ The Sun gần đây, Arsenal đang lên kế hoạch chiêu mộ Michael Carrick vào mùa hè tới. Rõ ràng với đẳng cấp, kinh nghiệm của mình, Carrick hứa hẹn sẽ nâng cấp tuyến giữa của đội chủ sân Emirates – điểm yếu của Pháo thủ trong nhiều năm qua. Thế nhưng nếu điều đó xảy ra thì liệu các CĐV của Arsenal có chạnh lòng? Nên nhớ rằng chỉ cách đây vài mùa giải thôi, Robin van Persie đến Old Trafford khi đang ở đỉnh cao phong độ và giúp Man United đoạt chức vô địch lần thứ 20. Có 1 sự chênh lệch quá lớn về thời điểm giữa 2 bản hợp đồng này. Còn bây giờ, Carrick đã 36 tuổi. Dù anh vẫn được đánh giá cao về đẳng cấp nhưng chẳng ai dám tin Carrick là bệ phóng giúp Pháo thủ chấm dứt cơn khát danh hiệu sau hơn một thập kỷ. Tại nước Anh, Arsenal luôn đặt mình ngang hàng với Man United, nhưng vị thế của Persie và Carrick (nếu có vụ chuyển nhượng xảy ra) quá lệch nhau. Những CĐV Pháo thủ liệu có vui được không? Nhắm đến Carrick phải chăng Wenger và Arsenal đã quá tuyệt vọng và bế tắc? Câu chuyện giữa Man United – Carrick – Arsenal sẽ đi đâu về đâu? Cát Tường - Thể thao Việt Nam | 23:40 10/02/2017 Tin liên quan Trước trận gặp Watford, M.U nhận tin dữ Buổi tập của Man Utd bất ngờ đón khách quý Kỷ lục của Ibrahimovic, chỉ Ronaldo làm được Muốn trở lại vinh quang, Man Utd phải là… đội bóng nhỏ 