Giá đắt từ vụ 'bắt nhầm người'
Từng vào tù, ra tội nhưng 2 anh em Hoàng Văn Đức, sinh 1995 và Hoàng Văn Quyền, sinh 1991, cùng ở thôn 4, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, vẫn không chừa thói hung hăng, côn đồ.
Thêm một lần nữa, cả hai đã phải trả giá đắt cho những hành vi coi thường pháp luật… Ảnh minh họa Chuyện bắt đầu từ việc Hoàng Văn Đức quen biết và cho Đinh Văn Dương (tức Dương Đại), sinh 1991, ở thôn Đông, xã Quảng Thanh, huyện Thủy Nguyên, mượn xe máy. Đức đã nhiều lần đến tìm gặp để đòi lại nhưng Dương chưa chịu trả và không có mặt ở nhà. Khoảng 22h ngày 9-7-2016, Đức đang ở nhà thì nhận được tin Dương đang ở khu vực xã Thiên Hương, Thủy Nguyên nên gọi điện thoại rủ anh trai là Hoàng Văn Quyền cùng đi tìm Dương. Quyền bèn rủ thêm Hoàng Văn Viễn, sinh 1991, ở thôn 4 và Đặng Khắc Toản, sinh 1993, ở thôn 7, xã Cao Nhân cùng Đức đi để tìm “bắt” Dương. Trước khi đi, Đức vào nhà lấy 4 con dao (1 dao hình răng cưa, 3 dao dạng Thái Lan), đưa cho Quyền 2 dao. Chuẩn bị xong xuôi, Quyền đi xe máy Wave chở Toản, còn Đức đi xe máy Airblade chở Viễn. Đến khu vực gần ngã ba Trịnh Xá, xã Thiên Hương, cả bọn phát hiện anh Đào Văn Cường, sinh 1994, ở thôn 1, xã Tân Dương, Thủy Nguyên, đang đi bộ một mình, đeo túi xách màu đen. Thấy anh Cường hao hao giống người hay đi chơi với Dương, Quyền hô với cả bọn: “A, em của Dương đây rồi”, đồng thời điều khiển xe vượt lên phía trước. Lập tức, Toản nhảy xuống kéo, ép anh Cường lên xe máy do Quyền điều khiển và ngồi giữ chặt nạn nhân phía sau. Tiếp đó, cả bọn đưa anh Cường về khu vực gầm chân cầu Kiền, thuộc xã Kiền Bái, huyện Thủy Nguyên. Tại đây, Quyền, Đức, Toản cùng tra hỏi anh Cường về Dương. Anh Cường nói không biết “Dương là ai” thì bị Quyền dùng dây đeo túi xách trói tay rồi cùng Toản đấm đá. Tiếp đó, Quyền, Toản yêu cầu anh Cường lấy điện thoại trong túi xách để gọi điện hỏi thông tin về Dương nhưng không được. Bực tức, Cường lấy con dao tự chế đe dọa và dùng phần bản dao đánh vào má anh Cường nhiều nhát. Không khai thác được thông tin gì thêm, Quyền tháo dây trói cho Cường và tiếp tục ép chở về khu vực bờ đê, thuộc thôn Cao Kênh, xã Hợp Thành, Thủy Nguyên. Còn Đức chở Viễn quay lại xã Thiên Hương tiếp tục tìm Dương. Tại bờ đê thôn Cao Kênh, Quyền và Toản bắt anh Cường nằm úp mặt xuống đất và tiếp tục đánh để tra hỏi về chỗ ở của Dương. Anh Cường vẫn nói không biết gì thì bị Quyền dùng sống dao hình răng cưa đánh nhiều nhát vào lưng. Do vẫn không khai thác được thông tin về Dương nên Quyền nói: “Đưa về nhà thằng Nhu cho nó gọi điện thoại tiếp”. Sau đó, Quyền điều khiển xe máy chở Viễn ngồi sau giữ anh Cường cùng Đức chở Toản về nhà Ngô Văn Nhu. Tại nhà Nhu, Quyền tiếp tục bắt anh Cường nằm sấp úp mặt xuống đất rồi cùng Toản lần lượt giẫm lên tay, lưng. Quyền, Toản còn dùng chiếc tất lấy từ nhà Nhu bọc bên trong là ổ khóa bằng kim loại vụt vào người anh Cường để tra hỏi. Sau đó, Quyền dùng dây quai túi xách trói 2 tay anh Cường lên cửa sổ. Thấy chân anh Cường vẫn chạm đất nên Quyền liền tháo sợi dây chuyền đeo ở cổ anh Cường buộc vào sợi lắc trên tay và nối vào dây đeo túi xách. Nhu lấy đoạn dây điện thoại buộc các sợi dây trên và đứng lên xe máy để buộc treo tay anh Cường lên xà nhà. Cả bọn tiếp tục tra hỏi anh Cường về chỗ ở của Dương nhưng không được. Lúc này, cả bọn mới biết là bắt nhầm người nên cởi trói cho nạn nhân. Sau đó, Quyền mượn xe máy của Nhu cùng Đức đưa anh Cường đến khu vực bãi rác, thuộc khu đồng cỏ xã Quảng Thanh, để thả anh Cường. Trước khi đi, Đức lấy 1 áo phông màu đen và 1 chiếc khăn chụp lên đầu anh Cường. Trên đường, Đức ngồi sau xe cầm túi xách nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản nên lấy trong túi quần anh Cường 1 dây chuyền bạc và tháo chiếc lắc bạc trên tay nạn nhân. Đến khu vực bãi rác xã Quảng Thanh, 2 tên thả anh Cường xuống nhưng Đức không trả túi xách và chiếm đoạt luôn số tài sản gồm: 140.000 đồng, 2 giấy CMND trong 1 ví giả da, 1 ĐTDĐ Samsung Galaxy Tab 4, 1 ĐTDĐ Oppo, 1 dây sạc điện thoại. Đến sáng hôm sau, Đức đưa cho Quyền chiếc ĐTDĐ Samsung Tab 4 và chiếc lắc bạc. Quyền mang chiếc điện thoại Samsung Galaxy Tab 4 đến cầm cho Hoàng Tấn Tùng, sinh 1989, ở xã Chính Mỹ, Thủy Nguyên, được 300.000 đồng. Chiếc lắc bạc, Quyền bán cho anh Đỗ Minh Dũng, sinh 1972, ở phường Phù Liễn, Kiến An, được 1.170.000 đồng và ăn tiêu hết. Số tài sản còn lại, Đức cũng mang bán chiếc dây chuyền cho anh Vũ Xuân Lộc, sinh 1983, ở phường Bắc Sơn, Kiến An, được 900.000 đồng, chiếc ĐTDĐ Oppo bán cho anh Nguyễn Đình Khương, sinh 1980, ở xã Cao Nhân, Thủy Nguyên, được 1.200.000 đồng. Tổng giá trị tài sản của anh Cường bị chiếm đoạt là: 9.140.000 đồng. Ngoài ra, qua giám định pháp y, anh Cường còn bị các thương tích gây tổn hại 1% sức khỏe. Quyền, Đức, Viễn, Toản và Nhu sau khi gây án biết không thể thoát tội nên đã đến cơ quan công an đầu thú. TAND huyện Thủy Nguyên vừa mở phiên tòa xét xử đối với Hoàng Văn Đức, Hoàng Văn Quyền, Hoàng Văn Viễn, Đặng Khắc Toản và Ngô Văn Nhu về các tội “Bắt giữ người trái pháp luật”, “Cướp tài sản”, “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Xét hành vi phạm tội của các bị cáo là nghiêm trọng, thể hiện sự coi thường pháp luật, tính mạng và sức khỏe của người khác, HĐXX vụ án đã áp dụng hình phạt nghiêm khắc. Trong đó, tổng hợp hình phạt đối Hoàng Văn Đức là mức án 6 năm 6 tháng tù về các tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cướp tài sản”; 30 tháng tù đối với Hoàng Văn Quyền về các tội “Bắt, giữ người trái pháp luật” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”; 15 tháng tù đối với Đặng Khắc Toản về tội “Bắt, giữ người trái pháp luật”. Hai bị cáo Hoàng Văn Viễn và Ngô Văn Nhu lần lượt chịu mức án 12 tháng tù treo và 12 tháng tù giam. ĐỖ HIẾU/ANHP 