Sơmi hoa cho Xuân - Hè 2017 chỉ cần theo 2 xu hướng này thôi là quá đủ
Vừa mặc đi làm lại vừa mặc đi chơi được, đó là lý do vì sao sơmi hoa vẫn luôn là món đồ "cần-phải-có" trong tủ đồ của các quý cô.
Dù những cơn gió se lạnh của mùa cũ vẫn còn vương vấn, nhưng đây cũng là lúc phái đẹp nên bắt đầu sắm sửa cho mình vài chiếc áo in hoa mang đầy "hơi thở" mùa xuân như vậy. Để rồi chỉ chờ đến những ngày nắng đẹp là diện chúng bước xuống phố hay đến công sở đầy tự tin, cuốn hút. Nếu như váy liền in hoa dáng midi mềm mại đang là món đồ chiếm chọn cảm tình của các nàng, thì với sơmi và áo blouse, đâu mới là thiết kế mà bạn không thể bỏ lỡ trong Xuân/Hè năm nay. 1. Sơmi/ áo blouse họa tiết hoa Không giống với bất kỳ những thiết kế in hoa của các mùa thời trang khác, Xuân/Hè 2017 các nàng dễ dàng thấy sự chuyển mình ngọt ngào, duyên dáng đến mê lòng của các mẫu sơmi/ blouse. Tất cả xu hướng sơmi hoa của mùa mới này gói gọn trong sự mềm mại nhẹ nhàng của chất liệu voan, lụa cùng với đó là những cách điệu ngọt ngào của chi tiết xếp bèo, tay loe, thắt nơ điệu đà. Những thiết kế váy hoa của năm nay sẽ điệu hơn với vô vàn những biến tấu cách điệu như tay loe, chân váy xếp tầng, xếp bèo, rồi cả thắt nơ nhỏ xinh trước ngực... tất cả làm nên một nét đẹp rất riêng vừa thơ ngây dịu dàng lại vừa sắc sảo thanh lịch cho phái đẹp ở mọi độ tuổi. Dường như xu hướng sơmi/blouse họa tiết hoa của mùa mới này điệu đà và nữ tính hơn hẳn khi không chỉ điểm xuyết những bông hoa nhỏ xinh mà còn chứa đựng những cách điệu cầu kỳ ở tay áo hay ngực áo... Nhưng bạn đừng nghĩ nó quá điệu dà hay "bánh bèo", có chăng nó chỉ điệu hơn chút, nữ tính hơn chút và mong manh hơn chút mà thôi. Những ngày thời tiết vẫn còn vương chút gió lạnh, các nàng vẫn có thể kết hợp áo blouse hoa cùng áo khoác dáng dài để có được một set đồ vừa ấm áp vừa nữ tính cho mình trong mọi hoàn cảnh. Áo khoác dáng dài kết hợp cùng áo hoa sẽ ngọt ngào và nữ tính hơn khi bạn để lộ phần tay áo loe nhẹ. Và đương nhiên rồi, cặp đôi áo hoa và chân váy midi nữ tính sẽ chẳng thể nào ngừng đốn tim các quý cô điệu đà trong mùa xuân này. Nều nã và dịu dàng nhất luôn là những sắc màu dịu nhẹ cùng họa tiết hoa nhí nhỏ xinh. Nếu đã nhắc đến chân váy thì dáng váy bút chì ôm sát sẽ là gợi ý tiếp theo để các nàng mix cùng áo hoa duyên dáng, thanh lịch đến công sở. Vốn dĩ áo hoa đã là một kiểu họa tiết khá dày nên bạn chỉ cần chọn những thiết kế chân váy trơn màu thôi là đủ. Một cô nàng nhẹ nhàng sẽ thích chân váy trơn màu nhạt, còn nhưgx thiết kế váy màu nổi sẽ dành cho những quý cô nữ tính bỗng dưng thích nổi bật, thêm điểm nhấn cho phong cách của mình. Với những thiết kế áo voan mỏng nhẹ, các nàng hãy kết hợp thêm một lớp lót trong để chiếc áo kín đáo và tinh tế hợp môi trường công sở hơn. Để tôn thêm phần cổ cao thanh mảnh của mình trong những thiết kế sơmi cổ V rộng, bạn có thể diện thêm những thiết kế vòng cổ mảnh như choker chẳng hạn. Nếu như đến công sở, sơmi hoa mang đến nét duyên dáng nhẹ nhàng thì khi dạo phố nếu biết cách kết hợp các nàng vẫn có được những set đồ nữ tinh, trẻ trung mà còn cả phá cách và nổi bật nữa nhé. Sơmi hoa là một item dịu dàng nữ tính nên nếu muốn phong cách của mình nổi bật và độc đáo hơn thì hãy chọn một chiếc quần jeans chuẩn xu hướng của mùa mới. Đó chính là những thiết kế jeans xắn gấu hay quần lửng không gấu... Vẫn là những thiết kế sơmi/ blouse hoa nhưng khi diện cùng hai kiểu chân váy denim khác nhau lại cho ra những ấn tượng không hề giống nhau chút nào. 2. Áo thêu hoa Nhắc đến xu hướng sơmi hoa của mùa mới, đừng chỉ tập trung vào áo in hoa mà lãng quên những thiết kế sơmi thêu tay sắc sảo. Những hình thêu trên áo sơmi với hoa văn hoa lá mềm mại, tựa như một khu vườn hiện lên trên vai áo, những chiếc áo sơmi thanh lịch, nghiêm túc cũng vì thế mà trẻ trung, nữ tính hơn bội phần. Không mong manh, mềm mại như áo voan in hoa, những thiết kế sơmi thêu thiên về sự nổi bật và cá tính. Một thiết kế áo dành riêng cho những quý cô nữ tính bỗng một ngày muốn mình nổi loạn. Chiếc áo sơmi đứng dáng được làm mềm mại hơn với những họa tiết thêu hoa lá. Những thiết kế sơmi thêu hoa vẫn giữ nguyên nét thanh lịch chỉn chu của dáng sơmi đứng dáng nhưng được điểm xuyết thêm hoa văn thêm tay tươi tắn để ngay cả khi kết hợp cùng những món đồ cơ bản mà nhạt màu vẫn rất nổi bật. Kết hợp cùng quần skinny dáng ôm sát tôn đôi chân dài, những thiết kế sơmi thêu trở nên cá tính và phong cách hơn. Sơmi thêu kết hợp cùng chân váy ren dang midi nhẹ nhàng giúp nàng công sở ghi điểm với nét duyên ngọt ngào, nữ tính của mình. Áo sơ mi thêu có thể diện cùng chân váy ngắn nhắc lại màu cho vẻ ngoài lịch sự.  Theo Trithuctre 