Bệnh thủy đậu, đau mắt đỏ tấn công ồ ạt, cẩn thận không cả nhà đi viện
Hiện bệnh thủy đậu vẫn đang diễn biến phức tạp thì nay lại thêm dịch đau mắt đỏ tấn công sớm khiến người dân lo lắng.
Bệnh thủy đậu chưa lắng Ghi nhận của báo Lao Động, tại các bệnh viện (BV) lớn ở Hà Nội như: BV Bạch Mai, BV Nhi TW, BV E, BV Việt Nam- Cu Ba… hiện đã có nhiều trường hợp khám, nhập viện vì bệnh thủy đậu. Theo TS Đỗ Duy Cường - Trưởng khoa Truyền nhiễm (BV Bạch Mai), phòng khám bệnh truyền nhiễm của bệnh viện mỗi ngày có từ 3-4 ca thủy đậu đến khám, tuy nhiên đa phần các ca bệnh nhẹ và điều trị ngoại trú. Đặc biệt có một số trường hợp nặng biến chứng khi nhập viện như bệnh nhân có thai, bệnh nhân bị bội nhiễm nốt phỏng. Đặc biệt hiện tại khoa có một trường hợp bệnh nhân nam, trung tuổi, do chủ quan dẫn đến bệnh nặng, khi vào viện đã gây biến chứng viêm phổi và đang phải thở ôxy… Còn tại TPHCM, theo BS Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh thủy đậu đang bắt đầu vào mùa, đỉnh dịch sẽ rơi vào khoảng tháng 4 - 5. Từ đầu năm đến nay, số ca đến khám và điều trị ngoại trú ngày càng tăng dần và có 24 em bé bị thủy đậu nặng phải nhập viện điều trị. Đặc biệt, hiện khoa đang điều trị cho 1 em bé 20 ngày tuổi bị lây bệnh từ mẹ. Người mẹ cho biết đây là lần đầu tiên mắc bệnh và cũng chưa chích ngừa vaccine thủy đậu. Bệnh thủy đậu hiện ngày càng diễn biến phức tạp. Ảnh: Lao Động Trước tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp, đại diện Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế đã có khuyến cáo người dân để chủ động phòng tránh bệnh thủy đậu, cần thực hiện một số biện pháp như hạn chế tiếp xúc với người bị bệnh để phòng tránh lây lan. Những trường hợp mắc bệnh thủy đậu cần được nghỉ học hoặc nghỉ làm việc từ 7 - 10 ngày từ khi bắt đầu phát hiện bệnh để tránh lây lan cho những người xung quanh. Cục Y tế dự phòng cũng nhấn mạnh: “Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, sử dụng các đồ dùng sinh hoạt riêng, vệ sinh mũi họng hằng ngày bằng dung dịch nước muối sinh lý. Thực hiện vệ sinh nhà cửa, trường học và vật dụng sinh hoạt bằng dung dịch sát khuẩn thông thường. Đặc biệt là cần tiêm vaccine phòng bệnh thủy đậu cho trẻ em từ 12 tháng tuổi”. Dịch đau mắt đỏ tấn công sớm Trong khi dịch bệnh thủy đậu ngày càng diễn biến phức tạp thì mỗi ngày BV Mắt Trung ương tiếp nhận từ 150 đến 200 bệnh nhân đau mắt đỏ đến khám và điều trị, tăng nhanh so với dịp trước Tết và tương đương với đầu mùa dịch tháng 9 hàng năm, theo báo  Pháp Luật TP HCM. Dịch đau mắt đỏ bắt đầu bùng phát. Ảnh: Pháp luật TP HCM BS Hoàng Minh Anh, Trưởng khoa Tổng hợp, BV Mắt Trung ương, cho biết thời tiết vừa lạnh vừa nóng ẩm như hiện nay là điều kiện thuận lợi cho virus gây bệnh đau mắt đỏ phát triển mạnh và phát tán trong không khí, bất cứ ai cũng có thể mắc bệnh. Bệnh này lây nhanh qua tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh qua đường hô hấp, nước mắt, nước bọt và bắt tay. Vì bệnh đau mắt đỏ rất dễ gây thành dịch nên BS Minh khuyến cáo: “Khi bị đau mắt đỏ, bệnh nhân nên đến các cơ sở y tế có chuyên ngành nhãn khoa để khám. Không nên tự mua thuốc điều trị vì có thể mua không đúng chủng loại thuốc, không đúng với bệnh. Nếu không sử dụng đúng theo chỉ định của bác sĩ nhãn khoa thì có thể gây những biến chứng dẫn đến mất thị lực. Người bị bệnh đau mắt đỏ cần hạn chế tiếp xúc với người khác”.  An Dương (T/h) 