Tôm hùm đỏ không được phép nuôi tại Việt Nam
Đó là khẳng định của ông Như Văn Cẩn, Vụ trưởng Vụ Nuôi trồng thủy sản, Tổng cục Thủy sản, Bộ NNPTNT. Trước đó, các cơ quan chức năng đã phát hiện một doanh nghiệp Trung Quốc thuê ruộng tại huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp để nuôi tôm hùm đỏ.
Tôm hùm đỏ Trung Quốc nuôi tại Đồng Tháp. Nguồn: Internet Theo ông Như Văn Cẩn, Vụ Nuôi trồng thủy sản "được biết thông tin này qua báo chí và đã có liên hệ với Sở NNPTNT tỉnh Đồng Tháp tìm hiểu vụ việc". Đồng thời, Tổng cục Thủy sản đã có văn bản yêu cầu xác minh sự việc và báo cáo giải pháp đã xử lý đối với hiện tượng thả nuôi loài ngoại lai trái phép. Tôm hùm đỏ là loại tôm hùm nước ngọt, có tập tính ăn tạp, đào hang nên có thể phá hoại các bờ ruộng và có thể cạnh tranh làm ảnh hưởng đến đa dạng sinh học tại khu vực nuôi. Đặc biệt, trước đây Bộ NNPTNT đã có dự án nuôi nghiên cứu khảo nghiệm tôm hùm đỏ và kết luận tôm hùm đỏ có hiệu quả kinh tế không cao và có tập tính gây hại. Do đó, tôm hùm đỏ không được đưa vào danh mục được phép sản xuất kinh doanh tại Việt Nam- ông Cẩn cho biết. Tại Thông tư Liên tịch số 27 giữa Bộ NNPTNT và Bộ TNMT, tôm hùm đỏ xếp vào nhóm loài ngoại lai có khả năng gây hại và không được sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Theo ông Cẩn, Bộ NNPTNT đã có quy định những loài muốn phát triển và du nhập thì phải có quá trình khảo nghiệm, đánh giá tác động đối với môi trường sinh thái, cũng như hiệu quả về kinh tế. Nếu đáp ứng những yêu cầu này mới được phép sản xuất kinh doanh. Trọng Nhân - 