TQ: Cảnh sát tóm 'Tôn Ngộ Không' lái xe chở đoàn 'Tây du ký'
Trên xe, “Đường Tăng” và “Trư Bát Giới” cũng đang kiên nhẫn ngồi đợi.
“Tôn Ngộ Không” huyền thoại vừa phải đối đầu với cảnh sát giao thông Trung Quốc. “Tôn Ngộ Không” đang lái một chiếc xe chở cả đoàn “Tây Du Kí” thì bị yêu cầu dừng lại ở một trạm kiểm soát ở thành phố Tế Nguyên, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Sự việc xảy ra ngày 7.2 khi “Tôn Ngộ Không” đang lái xe buýt, Shanghaiist đưa tin. Các sĩ quan cảnh sát có vẻ ngại ngùng với tình huống này. Họ bước lên xe buýt và thấy tất cả các nhân vật thần thoại trong cuốn tiểu thuyết “Tây du ký” như Đường Tăng hay Trư Bát Giới. Sau đó, cảnh sát ra lệnh cho tất cả các nhân vật này xuống xe và yêu cầu “Tôn Ngộ Không” xuất trình giấy phép lái xe. Mặc cho sự nổi tiếng của mình, “Tôn Ngộ Không” vẫn kiên nhẫn trả lời câu hỏi của cảnh sát giao thông. Hóa ra tất cả đoàn “Tây du kí” này là một đoàn kịch đang trên đường ra ngoại thành để biểu diễn “Tây du kí” cho một lễ hội đền chùa. Sau màn tra hỏi cẩn thận, cảnh sát để “Tôn Ngộ Không” và đồng nghiệp tiếp tục hành trình. 