Siu Black dắt tay con ra sân khấu đô thị
Sau một thời gian khốn đốn vì nợ nần, ca sĩ Siu Black đã trở lại sân khấu với giọng hát rực lửa quen thuộc. Không ai có thể phủ nhận, Siu Black là một trong ba giọng hát được xem như báu vật của Tây Nguyên, tiếp nối huyền thoại Y Moan đã qua đời và đàn chị Rơ Chăm Peng đã giải nghệ.
Ca sĩ Siu Black và con trai Siu Mạnh trong chương trình Hát cùng mẹ yêu . Những ngày đầu năm 2017, khán giả lại được chứng kiến tài năng của ca sĩ Siu Black qua chương trình “Hoán chuyển bất ngờ” và càng ngạc nhiên hơn khi chị xuất hiện cùng con trai Siu Mạnh trong chương trình “Hát cùng mẹ yêu”. Đối với đồng bào dân tộc thiểu số, chỉ cần có đại diện văn hóa thì vẻ đẹp đời sống tinh thần của họ sẽ được phô diễn đầy đủ. Đặc biệt, tiếng hát có thể phản ánh được cốt cách và thẩm mỹ của một cộng đồng. Người Ê Đê tự hào có Y Moan, người Gia Rai tự hào có Rơ Chăm Peng, còn người Ba Na tự hào có Siu Black. Ngôi làng Pleitơnghia ở ngoại ô thành phố Kon Tum thuở nào từng cưu mang cô bé Siu Black sớm mồ côi cha mẹ, thì mấy năm qua vẫn tiếp tục che chở ca sĩ Siu Black trong cơn hoạn nạn. Bây giờ, mỗi ngày ca sĩ Siu Black vẫn làm rẫy ở chốn cũ và ca hát giữa vòng tay chòm xóm. Thỉnh thoảng, có show diễn thì chị mới xuống Sài Gòn. Sau cú ngã quỵ đầy thị phi cách đây 4 năm, ca sĩ Siu Black gần như suy sụp. Điểm tựa để chị đứng dậy chính là hai cậu con trai Siu Mạnh và Siu Hiếu. Không chỉ có một tuổi thơ bất hạnh, Siu Black cũng từng trải qua một cuộc hôn nhân nhiều sóng gió. Tình yêu của chị với cựu tuyển thủ bóng chuyền Nguyễn Đức Hùng không kéo dài được như mong đợi. Ly dị, ca sĩ Siu Black sống với hai cậu con trai. Và khi người mẹ nổi tiếng gặp tai ương, hai cậu con trai đã biết cách trưởng thành để đỡ đần cho mẹ. Mùa xuân Đinh Dậu, bước vào tuổi 50, ca sĩ Siu Black thú nhận về thực trạng bản thân: "Mỗi đêm, tôi ngủ nhiều nhất là 30 phút. Mấy năm nay, tôi thường thức đến 5h sáng, ngủ một chút và 6h đã dậy. Thời gian qua, có người em mua thức ăn dinh dưỡng cho tôi, nhờ đó cơ thể đỡ mệt mỏi. Ban đầu, tôi không có ý định tới bệnh viện vì sợ khám ra bệnh, nhưng không đi không được. Khám xong, tôi tá hỏa khi nghe bác sĩ kết luận mình mắc quá nhiều bệnh. Hiện, tôi bị rối loạn tiền đình, huyết áp cao, tiểu đường nặng. Nếu không chữa trị và nhịn cơm thì tiểu đường sẽ qua tuýp 3. Tôi rất sợ những biến chứng của căn bệnh này". Thế nhưng, giữa đau bệnh, Siu Black vẫn phải hát. Hát để mưu sinh và hát để khẳng định sự tồn tại của mình. Con chim họa mi của núi rừng ngừng tiếng hót thì còn nghĩa lý gì với đại ngàn thẳm xanh. Sàn diễn với ca sĩ Siu Black là lẽ sống và sàn diễn với ca sĩ Siu Black cũng là định mệnh. Như một cách tiếp sức cho mẹ, con trai lớn của Siu Black là Siu Mạnh đã tham gia “Hát cùng mẹ yêu”. Lúc nhỏ, Siu Mạnh cũng từng mơ ước được làm ca sĩ. Thế nhưng, sau vài lần thử thu âm, Siu Mạnh đã bị mẹ chê. Siu Mạnh đành chấp nhận cắm cúi học hành ngành cơ khí và chăm chỉ đi làm viên chức tỉnh lẻ. Lần đầu tiên Siu Mạnh bước lên sân khấu chuyên nghiệp cũng là lần đầu tiên Siu Mạnh song ca với mẹ. Nghe Siu Black và Siu Mạnh hát “Đi tìm lời ru nữ thần mặt trời”, công chúng không chỉ cảm nhận giá trị âm nhạc mà còn cảm nhận giá trị tình thân. Siu Mạnh thổ lộ, lần đầu hát với mẹ, anh rất sợ quên lời và sai nhịp, song anh muốn hát, trước là để giúp mẹ có thêm động lực trở lại với sân khấu, hai là anh muốn mẹ có sức khỏe để có thể vững vàng trên sân khấu và trong cuộc sống. Ở phía ngược lại, để giúp con trai tỏa sáng, Siu Black cố tình chọn những nốt cao, khó hát để nhường những phần dễ cho Siu Mạnh. Tiết mục hoàn thành tốt hơn những gì mà Siu Mạnh và Siu Black mong đợi. Dắt tay con ra sân khấu đô thị, ca sĩ Siu Black cũng muốn con hiểu thêm môi trường mà mẹ đã và đang lặn ngụp để thành danh. Còn với tư cách khán giả khó tính, ca sĩ Siu Black chỉ chấm cho con trai 5 điểm, trong đó có 2 điểm cho sự dũng cảm và 3 điểm cho giọng hát. Sự khắc khe này của Siu Black không quá bất ngờ, bởi khi làm giám khảo Thần tượng âm nhạc Việt Nam, ca sĩ Siu Black cũng đã từng rất nghiêm khắc với thí sinh. Ca sĩ Siu Black thời tri thiên mệnh đã khác xưa rất nhiều. Chị ít bông đùa hơn và cũng ít xuất hiện trước đám đông hơn. Một ca sĩ Siu Black thu mình lại, như một cách tự vệ và cũng như một cách lắng đọng. Tuy nhiên, chỉ có một điều không thay đổi là tiếng hát của chị vẫn dạt dào như thác lũ vùng cao. Ca sĩ Siu Black hát không giống ai, và cũng không ai hát giống Siu Black được. Nhất là những bài hát mang âm hưởng núi non hùng vĩ ca ngợi Tây Nguyên như “Em muốn sống bên anh trọn đời”, “Em hát thương ai” hoặc “Đôi mắt Pleiku” thì đã gắn bó và tạo dựng thương hiệu ca sĩ Siu Black. Trong giai đoạn thịnh vượng nhất của ca sĩ Siu Black suốt thập niên đầu tiên của thế kỷ 21, chị từng có ý định đưa cả nhà về Sài Gòn định cư. Đáng tiếc, khi ca sĩ Siu Black tay năm tay mười vun đắp mọi thứ thì xảy ra quá nhiều biến cố. Sau khi con trai lớn Siu Mạnh bị tai nạn ở Nha Trang, thì chính ca sĩ Siu Black lại vướng nợ nần. Chẳng đặng đừng, cả nhà lại dắt díu nhau về quê cũ. Ca sĩ Siu Black tâm sự, ở Kon Tum chị cảm thấy yên ấm và thanh thản hơn. Chị từng bôn ba nơi phồn hoa, nhưng con người chị vẫn nguyên vẹn cái chất phác của buôn làng. Rời ánh đèn sàn diễn, ca sĩ Siu Black vẫn phấp phổng âu lo thường trực của một người mẹ: "Tôi hay nói với con là mẹ chỉ lo cho các con đến năm 18 tuổi thôi. Mẹ không phải người sĩ diện với thiên hạ nên các con đừng bao giờ nghĩ rằng mẹ sẽ nuôi con từ giờ đến già. Đủ tuổi rồi thì phải có ý thức tự lo lấy cuộc sống của mình, phải tự lập chứ đừng ỷ lại vào ai cả. Con thích cái gì thì làm cái đó và cố gắng làm tốt. Tôi luôn tạo cho con một quan điểm rõ ràng như vậy chứ không để nó dựa dẫm vào bố mẹ!”. Thật mừng cho ca sĩ Siu Black, sóng gió đã tạm nguôi ngoai đối với tổ ấm của chị. Hai đứa con trai của chị đã biết cảm thông và chia sẻ với người mẹ tài hoa lận đận. Siu Mạnh theo mẹ lên sân khấu “Hát cùng mẹ yêu”, còn Siu Hiếu lặng lẽ ngồi dưới khán đài cổ vũ. Hạnh phúc đang ở rất gần ca sĩ Siu Black trong mùa xuân Đinh Dậu. Gia Quan 