Mourinho dùng 'chiêu độc', HLV Wenger chia tay Arsenal
"Giáo sư" Wenger chuẩn bị tâm thế chia tay Arsenal vào cuối mùa. Mourinho dùng "chiêu độc" để giữ De Gea. Conte tuyên bố không có giá cho Eden Hazard.
"Giáo sư" Wenger chia tay Arsenal vào cuối mùa Huyền thoại Pháo thủ, Ian Wright tin người thầy cũ của mình sẽ chia tay sân Emirates vào cuối mùa sau cuộc gặp gỡ vào tối thứ Năm. bởi một lần nữa thất bại cho mục tiêu xưng vương Premier League. Lần gần nhất Wenger cùng học trò đoạt danh hiệu này cũng đã cách đây 13 năm. Các fan không còn muốn thấy ông tiếp tục ngồi "ghế nóng". Qua biểu lộ gặp gỡ, Iran Wright tin thầy cũ sẽ chia tay Arsenal vào cuối mùa HLV Arsene Wenger dưới áp lực bị sa thải Và có vẻ chiến lược gia người Pháp cảm nhận rõ "tình duyên" 21 năm đến hồi cạn. Điều này được học trò cũ Iran Wright chia sẻ với BBC 5 Live. "Tôi đã ngồi cùng ông ấy một vài giờ vào tối qua (thứ Năm). Mặc dù ông không nói thẳng với tôi là sẽ ra đi vào cuối mùa, nhưng nhìn vào ông tôi có thể thấy được điều đó.  Đúng là như vậy. Trong lúc trò chuyện, ông có đề cập đến việc mọi thứ đang đến hồi kết. Trước đó, tôi chưa bao giờ nghe ông đả động đến điều đó. Tôi nghĩ ông sẽ rời ghế vào cuối mùa". Mourinho dùng "chiêu độc" giữ De Gea Dù Zidane được cho là không muốn, nhưng ông trùm Perez vẫn muốn sở hữu người gác đền số 1 của MU, nên tin tức De Gea đến Real Madrid hè này lại rộ lên trong những ngày qua. Mourinho sẽ làm mọi thứ để giữ De Gea ở MU Trong cái sự "nhiễu" ấy, Marca loan báo, Jose Mourinho sẽ làm tất cả để giữ chân học trò ưu tú. Cụ thể hơn, ông dùng "chiêu độc", lấy "người Tây Ban Nha" để tác động De Gea. Đó là HLV thủ môn MU, Emilio Alvarez, người đã nâng đỡ De Gea cũng như thuyết phục để HLV Quique Sanchez Flores tin tưởng cho ra sân lúc còn ở Atletico. Bên cạnh đó là 2 đồng đội thân thiết, Ander Herrera và Juan Mata. Eden Hazard là vô giá Nếu như Mourinho từng tuyên bố, Eden Hazard có giá cả 100 triệu bảng cho mỗi chân lúc còn dẫn dắt Chelsea thì giờ đây thuyền trưởng Conte còn "phán" mạnh hơn thế. Theo chiến lược gia người Ý, Hazard là vô giá. Conte tuyên bố không có mức giá nào cho Eden Hazard hiện nay cả Sau mùa giải đánh mất mình, Hazard hồi sinh mạnh mẽ khi Conte đến, hiện đạt phong độ rất cao cùng Chelsea . Phát biểu trước chuyến làm khách đến Burnley, Conte cho hay: "Tôi không phải là người giỏi định giá cầu thủ. Eden dĩ nhiên là một cầu thủ tuyệt vời, ngôi sao hàng đầu. Cậu ấy ở trình độ rất cao. Đừng hỏi tôi về giá cả, vì tôi không muốn bán cậu ấy. Không có mức giá nào cho Eden vào lúc này cả". L.H 