Chen lấn vào Đền Trần, ăn xin lợi dụng "đổ bộ"
Tuy không xảy ra tình trạng tranh giành hoa, lộc, nhưng do lượng du khách đông, khuôn viên Đền nhỏ nên đã xảy ra tình trạng chen lấn xô đẩy.
Lực lượng Cảnh sát cơ động gồng mình giữ hàng rào đang bị du khách xô đẩy. Không tranh cướp nhưng chen lấn 23h45 đêm ngày 13 tháng Giêng, BTC Lễ khai ấn Đền Trần chính thức mở cửa để người dân vào làm lễ đầu năm. Lễ dâng hương, rước kiệu ngọc và khai ấn do UBND TP Nam Định chủ trì với sự có mặt của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng một số lãnh đạo diễn ra tại đền Thiên Trường. Bên ngoài cổng Ngũ môn, hàng nghìn người đứng chật kín, lực lượng chức năng cho biết, số người tham dự năm nay ít hơn các năm trước, tuy nhiên, trình trạng chen lấn vẫn xảy ra. Nhiều người không thể tiến vào nội điện đã trèo rào trở ra. 23h05, Lễ khai ấn kết thúc, lực lượng chức năng mở cửa cho người dân vào đi lễ. Hàng nghìn người ùn ùn kéo vào Đền Thiên Trường, Cổ Trạch, Trùng Hoa lễ bái. Tập trung đông nhất là tại đền Thiên Trường, nơi diễn ra lễ khai ấn. Nhiều người không thể tiến vào nội điện đã trèo rào trở ra, thậm chí là đứng lên các linh vật khiến việc lưu thông trở nên khó khăn. Hàng nghìn người tham gia Lễ khai ấn Đền Trần trong đêm 10/2. Theo quan sát của PV, do BTC có chủ trương khai ấn sớm hơn nửa tiếng và cất dọn đồ lễ sau khi lễ khai ấn kết thúc nên hầu như không xảy ra tình trạng tranh giành hoa, lộc. Dòng người chen sâu vào trong ban thờ, hậu cung để cúng bái khiến hàng rào bị trở nên xiêu vẹo. Ăn xin “đổ bộ” Cứ mỗi năm trước giờ khai ấn Đền Trần, hình ảnh những người ăn xin ngồi la liệt hai bên đường, bò lê để xin tiền du khách. Đây là hình ảnh phản cảm khiến du khách cảm thấy phiền phức. Nhiều du khách cho hay họ không tiếc vài đồng tiền lẻ, nhưng do lượng người ăn xin đông, không thể bố thí cho tất cả. Những người ăn xin ăn mặc nhếch nhác, nằm lăn lê dưới lề đường, thậm chí là mang theo con nhỏ dù trời đêm giá lạnh. Năm nay, mặc dù BTC đã bố trí khoảng 2000 công an, cảnh sát có mặt tại khắp các khu vực cũng như thường xuyên tuần tra và chỉ thị nếu có người ăn xin sẽ đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội. Thế nhưng, sau khi kết thúc lễ khai ấn, lợi dụng lực lượng an ninh tập trung về khu vực Đền, nhiều người ăn xin xuất hiện. Ai cũng ăn mặc nhếch nhác, nằm lăn lê dưới lề đường. Già, trẻ, gái trai đều có, thậm chí nhiều người còn mang theo những đứa trẻ dù trời về đêm ngày càng lạnh. Những tiểu thương cho biết, “đội quân ăn mày” này năm nào cũng hoạt động trong khu vực lễ hội. Sau khi kết thúc Lễ khai ấn Đền Trần, lợi dụng lực lượng an ninh tập trung về khu vực Đền, nhiều người ăn xin xuất hiện. Được biết, lễ khai ấn năm 2016, đội quân này hoạt động cả ban ngày lẫn ban đêm, nhưng năm nay những người ăn xin chỉ hoạt động sau 12h đêm. Nam Phạm 