Ngọc Trinh lột xác ngoạn mục sau khi bị Hoàng Kiều 'lật mặt'
Bị tỷ phú Hoàng Kiều "rũ bỏ", Ngọc Trinh lột xác ngoạn mục.
Những ngày qua chuyện tình Ngọc Trinh - Hoàng Kiều khiến dư luận không khỏi xôn xao. Vừa chia tay tình 8 năm, Ngọc Trinh vội công khai chuyện tình cảm với tỷ phú Hoàng Kiều. Không giống những cặp đôi showbiz khác luôn tìm cách giấu diếm thì cả Ngọc Trinh và Hoàng kiều đều thoải mái thể hiện tình yêu trên mạng xã hội. Không những vậy, Hoàng Kiều còn tiết lộ cả chuyện thân mật với nữ hoàng nội y. Hoàng Kiều và Ngọc Trinh khi còn mặn nồng Trong thời gian yêu nhau, Hoàng Kiều và Ngọc Trinh thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc tình cảm trên trang cá nhân. Hoàng Kiều còn giới thiệu Ngọc Trinh với gia đình và toàn thể nhân viên của công ty. Tuy nhiên, khi đang mặn nồng, hạnh phúc Hoàng Kiều bất ngờ tuyên bố chia tay Ngọc Trinh với lý do cô không còn xứng với tình cảm và sự quan tâm của ông. Hình đầu tiên được Ngọc Trinh đăng tải sau khi mở lại các trang cá nhân Về phía Ngọc Trinh, cô khóa tất cả các tài khoản cá nhân và không tiết lộ gì thêm về chuyện tình cảm. Điều này, khiến nhiều người không khỏi lo lắng cho cô. Ngọc Trinh cho biết cô đã bỏ ăn suốt hai ngày ở Hawaii (Mỹ) từ khi bạn trai đăng thông tin chia tay cô lên mạng. "Tôi bị sốc và đã âm thầm bay từ Hawaii về Việt Nam để kịp đón Tết cùng gia đình". Có thể thấy, Ngọc Trinh đã lấy lại tinh thần sau những biến cố tình cảm Nhưng những ngày gần đây, công chúng lại bắt gặp những hình ảnh tươi cười, rạng rỡ của nữ diễn viên Vòng eo 56 khi cô đi sự kiện hay chia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội. Có lẽ, quá quen với những thị phi chốn showbiz mà Ngọc Trinh có thể dễ dàng vượt qua những sóng gió để tiệp tục cuộc sống và công việc. 