Khởi động gói thầu số 1 dự án bến xe miền Đông mới
Tổng công ty Cơ khí Giao thông vận tải Sài Gòn (Samco) cho biết đã khởi động gói thầu số 1 dự án đầu tư xây dựng bến xe miền Đông mới tại quận 9, TPHCM.
Phối cảnh bến xe miền Đông mới - Nguồn: Samco Đại diện của Samco cho biết, gói thầu đã được khởi động hôm 8-2. Hiện tại, nhà thầu thi công đang triển khai đóng cọc thử, dự kiến đầu quí 2-2017 sẽ thực hiện đóng cọc đại trà, thi công hệ thống hạ tầng kỹ thuật toàn khu vực và nhà ga chính của bến xe mới. Các hạng mục này sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017. Hồi tháng 1-2017, khi đi kiểm tra việc phục vụ tết tại bến xe miền Đông, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đã nhắc lại với lãnh đạo Samco rằng bến xe miền Đông phải di dời vào cuối năm 2017 nhằm giảm ùn tắc giao thông cho khu vực này. Sau khi di dời, phần đất bến xe hiện tại phải được dùng để phục vụ vận tải hành khách công cộng, làm các bãi đậu xe cao tầng. “Dứt khoát không làm trung tâm thương mại sau khi bến xe dời đi. Chúng ta di dời bến xe là để giảm ùn tắc thì không có lý gì lại làm trung tâm thương mại rồi không giải quyết được ùn tắc giao thông”, ông Thăng nói. Dự án bến xe miền Đông có tổng diện tích khoảng 16 héc ta, trong đó phần diện tích thuộc quận 9 TPHCM là 12 héc ta, phần còn lại thuộc địa bàn huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Bến xe miền Đông mới gồm bốn khu, trong đó khu A là đất bến bãi, công trình công cộng và phụ trợ với tòa nhà cao nhất 26 tầng có diện tích hơn 122.000 mét vuông; khu B là trạm xe buýt; khu C là kho trung chuyển và giao dịch hàng hóa; và khu D là khu thương mại dịch vụ . Tổng vốn đầu tư của bến xe này là 4.000 tỉ đồng. Sau khi hoàn thành, bến xe miền Đông mới sẽ kết nối với tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và các tuyến xe buýt. Từ đây, hành khách có thể lựa chọn xe buýt hoặc metro để vào trung tâm thành phố hoặc về các quận, huyện. Theo thiết kế, bến xe miền Đông mới sẽ phục vụ khoảng 7 triệu lượt hành khách đi xe về các tỉnh miền Đông, miền Trung và miền Bắc, đáp ứng nhu cầu mỗi ngày khoảng 20.000 hành khách, ngày cao điểm lên đến 50.000 hành khách. 