SNSD sẽ biểu diễn tại Việt Nam trong năm nay
Đó là tiết lộ của thành viên Yoona trong buổi giao lưu gặp gỡ người hâm mộ cũng như giới truyền thông tại TP.HCM vào tối 10/2.
Theo lời mời từ thương hiệu Yoona làm đại sứ, vào ngày 10/2/2017, "nữ thần của nhóm nhạc SNSD" đã chính thức có mặt tại Việt Nam. Ngay từ rất sớm, nhiều người hâm mộ đã có mặt ở địa điểm tổ chức sự kiện để được gặp thần tượng của mình. Ngôi sao Hàn Quốc sinh năm 1990 xuất hiện trong những tiếng reo hò, chào đón nồng nhiệt từ người hâm mộ. Cô gây ấn tượng với nụ cười thân thiện, mặc váy trắng giản dị nhưng thu hút sự chú ý bởi vẻ ngoài cuốn hút. Tại buổi họp báo, cô xuất hiện chớp nhoáng chỉ khoảng 10 phút để nói về sản phẩm thương hiệu. Sau đó, nữ ca sĩ hé lộ một vài thông tin tới người hâm mộ. Trong buổi giao lưu, Yoona cho biết, đây là lần thứ 5 cô tới Việt Nam. Tuy vậy, nữ ca sĩ thần tượng Hàn Quốc luôn phải tuân thủ lịch trình nên không thể ra ngoài. Dù đến Việt Nam nhiều lần nhưng chưa có dịp tìm hiểu về cảnh đẹp cũng như văn hóa hay con người Việt. Yoona cho biết, ở Hàn Quốc cô từng ăn phở Việt nên muốn tận dụng khoảng thời gian ở Việt Nam để thưởng thức món phở nổi tiếng do chính người Việt nấu. Ngoài ra, người đẹp bật mí trong năm 2017 nhóm nhạc SNSD sẽ kỷ niệm 10 năm thành lập, trong đó có lịch trình tới Việt Nam và sẽ có nhiều hoạt động ở Việt Nam hơn. Sau 10 phút giao lưu với truyền thông, Yoona có buổi gặp gỡ và giao lưu với người hâm mộ. Sau buổi giao lưu với fan tối 10/2/2017, Yoona sẽ trở lại Hàn Quốc và chuẩn bị cho lịch giới thiệu bộ phim cổ trang mới nhất của cô phát sóng vào đầu năm 2017. Tại buổi giao lưu, ê-kip dành phần lớn thời gian để khán giả tham gia trò chơi cùng Yoona. Những biểu cảm dễ thương, thái độ thân thiện, gần gũi của nữ ca sĩ đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng người hâm mộ Việt. Vẻ đẹp tự nhiên, trong sáng của “nữ hoàng sắc đẹp” Yoona được nhiều người khen ngợi khi gặp ngoài đời. Dù ở bất cứ góc độ nào, người đẹp vẫn luôn xinh đẹp và tỏa sáng.Sau buổi giao lưu với khán giả, Yoona phải tạm biệt những người hâm mộ để trở về Hàn Quốc ngay trong đêm 10/2. Nữ ca sĩ hi vọng sẽ sớm gặp lại khán giả Việt trong thời gian tới. Vân Anh 