Cách nhường đường trên cao tốc - tài xế Việt cần học tập
Trên cao tốc Autobahn hàng đầu thế giới, làn bên trái luôn là làn chỉ dành cho xe muốn vượt.
Sau bài viết "Luật bất thành văn trên cao tốc" của tôi nhận nhiều ý kiến trái chiều, nhận thấy còn rất nhiều người cố chấp, cho rằng muốn chạy làn nào thì chạy. Nay tôi xin tiếp tục chủ đề này bằng cách cho mọi người xem video cách đi trên cao tốc ở nước ngoài. Những video dưới đây ghi ở Autobahn, hệ thống cao tốc nổi tiếng của Đức, có những đoạn không giới hạn tốc độ. Hãy xem người dân ở nước phát triển nhường đường như thế nào. Video 1: Xe Audi đang đi ở làn trái nhưng thấy có xe sau (gắn camera hành trình) muốn vượt, biểu hiện bằng cách bám sát đuôi, Audi lập tức lệch lái sang làn phải, nhường xe này vượt qua. Sau khi vượt, tài xế quay video bật một lần đèn khẩn cấp tỏ ý nói "Cảm ơn" xe vừa nhường đường. Lập tức Audi đáp lại bằng cách nháy đèn với hàm ý "Không có gì, cứ thoải mái". Sau đó, Audi nhập lại sang làn trái để nối đuôi xe vừa vượt. Đây không phải là chuyện lạ trên Autobahn, hầu hết tài xế nào cũng thế. Minh chứng ở video dưới đây: Video 2: Video này ghi từ camera hành trình của siêu xe Lamborghini Aventador, chạy với tốc độ cao nhất có thể. Đi tới đâu, các xe khác đều chủ động nhường đường tới đó. Sẽ có nhiều bạn biện minh là đường "nhà người ta" 3 làn chạy to hơn nhà mình nên mới có chỗ để nhường. Nhưng thực tế trong hệ thống Autobahn có nhiều đoạn cũng chỉ rộng như cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình nhưng cách nhường đường thì vẫn như trong video này. Những bạn từng phản biện tôi, lý do tiếp theo của các bạn là gì? Theo VnExpress  