Real lập mưu đấu Barca-Messi bằng “Messi mới” & Hazard
Real Madrid đã bắt đầu chuẩn bị để tranh La Liga với Barcelona mùa sau khi Zidane muốn có Eden Hazard, Dybala và Aubameyang.
Video cú đá rabona ngẫu hứng của Hazard trận gặp Bournemouth: Bất luận Lionel Messi có gia hạn với Barcelona hay không, Real Madrid cũng sẽ phải chuẩn bị cho một cuộc chiến La Liga lâu dài với Barca bởi HLV trưởng Zinedine Zidane và các thành viên ban huấn luyện hiểu rằng, mất Messi nhưng đội bóng xứ Catalunya vẫn là một tổ chức được điều hành trơn tru và đủ sức xây dựng một đội bóng mạnh để thường xuyên gây khó dễ cho Real. Paulo Dybala & Eden Hazard Tờ Don Balon (TBN) mới đây cho hay Zidane đã lên gặp chủ tịch Florentino Perez để bàn về kế hoạch cải tổ lực lượng lâu dài của đội bóng. Trong cuộc gặp này, Zidane đã đưa ra một số mục tiêu chuyển nhượng mà ông muốn. Ở hàng tiền đạo, Pierre Aubameyang và Paulo Dybala được coi là hai mục tiêu chính của Real Madrid và Zidane đồng ý rằng Real nên mua hai cầu thủ này. Tuy nhiên trong cuộc gặp này Zidane và Perez đã lại có bất đồng xung quanh Karim Benzema, người Zidane muốn giữ trong khi chủ tịch Florentino Perez lại muốn bán vì nghe thấy những phản hồi tiêu cực về phong độ của Benzema từ các fan Real và muốn bán anh. Về phần hàng tiền vệ, Zidane muốn Eden Hazard và thậm chí Hazard được coi là mục tiêu chính trong mắt Zizou. Dù vậy HLV người Pháp hiểu rằng việc sở hữu cầu thủ người Bỉ bây giờ là quá khó vì Chelsea đang thăng hoa và Hazard sẽ không dễ chuyển tới Madrid. Kể cả Real có “tặng” cho Chelsea hai tiền vệ Isco và/hoặc James Rodriguez thì mục tiêu này cũng khó thành. Ngoài các mục tiêu trên, Zidane còn đề nghị Real mua hậu vệ trái Aarón Martín của Espanyol để làm phương án B cho Marcelo, gọi lại tiền vệ Marcos Llorente và hậu vệ Jesus Vallejo đang được cho mượn, và tiếp tục tin cậy Keylor Navas cho vị trí thủ môn bất chấp Perez muốn David De Gea. Q.D (Tổng hợp Don Balon) 