BMW G310R thêm ống xả mới tăng sức mạnh
Môtô BMW G310R được cho là có thêm tùy chọn hệ thống ống xả mới từ Akrapovic hứa hẹn tăng thêm công suất đầu ra và mô-men xoắn.
Theo các nguồn tin cho biết, BMW G310R có thêm hai tùy chọn ống xả mới từ gia đình Akrapovic. Đó là các hệ thống Racing Line (SS) và Racing Line (Carbon). Những hệ thống này chưa được tiết lộ có đem tới dàn âm thanh ấn tượng hơn hay không nhưng được cho là sẽ tăng thêm công suất đầu ra và mô-men xoắn của xe. BMW G310R có thêm hai tùy chọn hệ thống ống xả mới. Thông thường động cơ đơn xi-lanh của BMW G310R có thể sản sinh công suất tối đa 34 mã lực tại 9.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 28 Nm tại 7.500 vòng/phút. Láp ống xả Racing Line (SS) hứa hẹn sẽ tăng thêm 1.61 mã lực và 2.4 Nm. Hệ thống ống xả này sử dụng loại ống thép không gỉ và thậm chí còn giúp BMW G310R giảm trọng lượng tới 3.3 kg. Trong khi Racing Line (SS) là phiên bản đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải mới Euro 4, Racing Line (Carbon) lại hướng tới các thị trường khi tiêu chuẩn Euro 4 chưa được áp dụng bắt buộc. Bản thân Racing Line (Carbon) cũng giúp BMW G310R tăng thêm 2.41 mã lực và 2.7 Nm, giúp xe giảm trọng lượng tới 4.6 kg. 