Công an Hà Nội đề nghị rút ngắn thời hạn bằng lái xe ô tô
Mới đây, lãnh đạo Phòng CSGT CA TP Hà Nội có ý kiến cho rằng cho rằng hiện tại thời hạn của bằng lái xe ô tô 10 năm là quá dài và nên rút ngắn lại.
Theo đó, một trong số các giải pháp chống tai nạn và ùn tắc giao thông thì việc quản lý người lái và phương tiện là rất quan trọng. Thời hạn của bằng lái ôtô hiện này là 10 năm, khoảng thời gian này quá dài nên đề xuất rút ngắn thời hạn xuống còn 5 năm, đồng thời hàng năm phải kiểm tra sức khỏe của người lái. Vì trong thời gian này, tài xế có thể ốm đau, sức khỏe thay đổi dẫn đến việc không đảm bảo sức khỏe để lái xe, từ đó gây ra những hệ lụy khó lường, thậm chí là nguyên nhân gây ra các vụ tai nạn giao thông. Trước đề xuất này, từ góc độ Hiệp hội Vận tải, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Thanh - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam khẳng định không đồng tình với những ý kiến mà Phòng CSGT Hà Nội đưa ra. Theo ông Thanh, trước đây cũng có nhiều tranh cãi về việc thời hạn cấp bằng lái xe ô tô trong bao nhiêu năm là đủ. Sau nhiều lần bàn đi tính lại, chúng ta đã đi đến quyết định sau 10 năm mới thay bằng lái xe. “Làm như vậy để làm gì? Tôi thấy chỉ tăng thêm thủ tục hành chính gây khó khăn thêm cho người dân” - ông Thanh đặt câu hỏi. Cũng theo Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam khẳng định, tình hình giao thông hiện nay hết sức phức tạp và CSGT còn rất nhiều việc phải làm. Do đó, nếu chỉ tập trung vào việc giảm thời hạn cấp bằng lái xe ô tô xuống còn 5 năm là không phù hợp. Một vấn đề khác cũng được chỉ ra đó là hiện nay cơ chế quản lý nhà nước đối với lái xe chuyên nghiệp thực hiện quy định của Bộ Y tế. Tức là các lái xe phải khám sức khỏe 1 năm/lần. Những thông tin này được lưu tại bệnh viện và tại hồ sơ của các doanh nghiệp. Còn đối với lái xe cá nhân, không thuộc diện quản lý của cơ quan, tổ chức nào thì tự người dân phải chịu trách nhiệm về việc này. Và điều này phụ thuộc vào trình độ dân trí của người dân nên thay vì rút ngắn thời hạn bằng, cần phải đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục trách nhiệm cho những người tham gia giao thông phải đảm bảo sức khỏe, theo quan điểm của nhiều Hiệp hội Vận tải các tỉnh, thành. Về phía người dân, nhiều người cho rằng việc kiểm soát bằng lái xe ô tô là cần thiết, nhưng cơ quan chức năng cũng cần cân nhắc các thủ đổi cấp đổi thuận tiện cho người dân, tránh giống như tình trạng đổi giấy phép lái xe sang chất liệu PET thời gian vừa qua. H.M 