Hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước
Trong hai ngày 9 và 10-2, đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Dân vận T.Ư cùng Đoàn công tác của Ban Dân vận T.Ư thăm, làm việc tại tỉnh Điện Biên.
Tại buổi làm việc với Đoàn, đồng chí Trần Văn Sơn, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên và các đồng chí trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã báo cáo khái quát tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2016, các nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 và kết quả thực hiện công tác dân vận theo Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; nêu một số kiến nghị, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các cơ quan T.Ư để phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, đồng chí Trương Thị Mai biểu dương những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên trong thực hiện nhiệm vụ năm 2016; công tác bảo vệ chủ quyền, giữ vững an ninh trật tự vùng biên giới. Đồng chí ghi nhận những khó khăn, thách thức mà Điện Biên đang phải đối mặt về tình hình di cư tự do, tình trạng đói nghèo ở vùng sâu, vùng xa, tốc độ phát triển kinh tế - xã hội của Điện Biên so với các tỉnh trong khu vực… Đồng thời, đề nghị tỉnh tiếp tục quan tâm chất lượng cuộc sống, để người dân được tiếp cận các dịch vụ cơ bản thiết yếu về giáo dục, y tế và quan tâm công tác dân vận, nhất là trong lĩnh vực tôn giáo, dân tộc… Đồng chí ghi nhận những kiến nghị của tỉnh Điện Biên, sẽ báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ để những đề xuất này được xem xét, chỉ đạo triển khai trong thời gian sớm nhất. Dịp này, Đoàn công tác đến viếng các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang A1; thăm hỏi, tìm hiểu tâm tư nguyện vọng của một số gia đình thuộc diện tái định cư Thủy điện Sơn La trên địa bàn thành phố Điện Biên Phủ. * Ngày 10-2, đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh có buổi làm việc với Thành đoàn TP Hồ Chí Minh về tình hình hoạt động năm 2016, phương hướng chương trình công tác 2017 và các kiến nghị của tuổi trẻ TP Hồ Chí Minh. Tại buổi làm việc, đại diện Ban Thường vụ Thành đoàn cho biết, đã có chương trình phấn đấu 100% số cơ sở đoàn trực thuộc tổ chức thành công hội nghị đại biểu tiến tới tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành phố lần thứ 10, nhiệm kỳ 2017 - 2022; hỗ trợ 5.000 thanh niên làm kinh tế, trong đó đào tạo, bồi dưỡng kiến thức khởi nghiệp cho 2.000 thanh niên; các quận - huyện đoàn có ít nhất một công trình thanh niên hiệu quả gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị tại địa phương. * Chiều cùng ngày, đồng chí Đinh La Thăng, làm việc với Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh về tình hình hoạt động năm 2016, phương hướng chương trình công tác 2017. Sau khi tìm hiểu về công tác tổ chức, kết nạp đoàn viên mới, đồng chí Đinh La Thăng cho rằng, việc thành lập mới 2.131 công đoàn cơ sở; công đoàn các cấp, trong năm qua đã phát hiện, bồi dưỡng, giới thiệu được 13.233 đoàn viên Công đoàn ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp, qua đó đã có 3.208 đoàn viên ưu tú được kết nạp vào Đảng là đáng ghi nhận, song công đoàn thành phố phải nỗ lực cao hơn mới đáp ứng tình hình phát triển kinh tế, chính trị, xã hội trong giai đoạn hiện nay. 