Chủ tịch nước dự lễ khai ấn đền Trần
Tối 10/2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng nhiều lãnh đạo Trung ương, địa phương tham dự lễ khai ấn xuân Đinh Dậu tại đền Trần (TP Nam Định).
Lễ dâng hương tưởng nhớ 14 vị vua Trần và anh hùng Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn bắt đầu lúc 22h. Ông Lê Quốc Chỉnh, Chủ tịch UBND TP Nam Định chủ trì đọc lễ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các lãnh đạo Trung ương, địa phương lần lượt dâng hương tại phủ Thiên Trường. Trước đó, các thủ tục làm lễ khai ấn do bô lão phường Lộc Vượng (TP Nam Định) thực hiện đã hoàn tất. 22h40, chiếc kiệu Ngọc Lộ do 140 người rước được đưa vào sân phủ Thiên Trường. Nghi lễ này mang ý nghĩa tâm linh rước Đức Phật hoàng Trần Nhân Tông về bái tổ tiên triều và dự nghi lễ thờ thủy tổ dòng họ. Đoàn rước đi đầu là cờ ngũ sắc, nghi trượng, dàn bát âm, tiếp đến là kiệu sứ giả và cuối cùng là các phật tử đi phía sau tụng kinh. Sau lễ khai ấn do Chủ tịch nước và các bô lão làng Tức Mặc (phường Lộc Vượng, TP Nam Định) thực hiện, hàng nghìn du khách vào bên trong phủ Thiên Trường để chiêm bái và cầu may. Lê Hiếu 