Bún sườn thơm ngon, nóng hổi cho ngày mới
Ngay tại nhà, bạn cũng có thể tự làm và thưởng thức món bún sườn vừa ngon lại hấp dẫn chẳng kém gì ngoài hàng.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - Bún tươi: 1 kg - Sườn non: 300g - Măng khô: 100g - Hành, mùi, gia vị vừa đủ PHẦN 2: CÁCH LÀM BÚN SƯỜN Bước 1: Sườn chặt miếng vừa ăn, chần qua nước sôi rồi rửa sạch với nước, sau đó cho vào nồi ninh khoảng 30 phút. Bước 2: Măng khô mua về ngâm vài ngày với nước lạnh rồi đem luộc sôi, rửa lại với nước lạnh. Sau đó đem luộc lại 2-3 lần nữa cho nước trong hẳn rồi đem xé sợi, cho vào ninh cùng sườn. Bước 3: Bún chần qua nước sôi rồi để ráo nước. Bước 4: Rau thơm thái nhỏ, cà chua thái miếng cau, cho ra đĩa để ăn cùng bún. Bước 5: Khi thấy sườn và măng đã mềm, nêm nếm gia vị cho vừa miệng. Cho cà chua vào chần sơ qua rồi vớt ra. Bước 6: Cho bún vào bát, gắp sườn, măng, cà chua và rắc thêm ít hành, mùi lên trên. Sau đó rưới nước dùng và thưởng thức. Chúc bạn và gia đình có bữa sáng ngon miệng với cách nấu bún sườn! Theo Bảo Minh Châu (Khám phá) 