Bồi hồi ngắm những chiếc quạt điện thời xưa khó tìm
Những chiếc quạt điện thời xưa một thời gắn bó với nhiều gia đình giờ trở thành món đồ cổ cao cấp không dễ tìm.
Nhắc tới những chiếc  quạt điện thời xưa không thể bỏ qua quạt con cóc đình đám nhất thời bao cấp. Quạt con cóc là sản phẩm của Xí nghiệp Điện cơ Thống Nhất. Ảnh: Zing. Quạt có ba cánh bằng nhựa, đế bằng sắt. Chẳng ai nhỡ rõ quạt con cóc có từ khi nào. Ảnh: Muare. Quạt để bàn cổ Marelli trước đây trở thành thú chơi cổ vật của nhiều người ngày nay. Ảnh: Phomuaban.  Quạt bàn 2 đầu Marelli. Ảnh: Vatgia. Chiếc quạt tai voi hiệu Carlo của Pháp. Ảnh: Tiền Phong. Quạt bàn Thái chạy êm, nhẹ từng được nhiều gia đình Việt ưa chuộng. Ảnh: Muare. Quạt cây điện cơ thống nhất thời bao cấp củ Nhật cánh nhôm. Ảnh: Muare.  Quạt cây cổ hiệu Marelli. Ảnh: Donghoco. Quạt cây hiệu Marelli của Ý có tuổi thọ gần 100 năm. Ảnh: Tiền Phong. Quạt tai voi của Liên Xô sản xuất. Ảnh: Tin8. Quật trần cổ của Mỹ. Ảnh: Youtube. Quạt để bàn cánh bằng đồng. Ảnh: Thegioidoco. 