Arsenal cần gì, nếu không phải niềm tin
Một lần nữa, Arsenal lại rơi vào tình cảnh như mọi năm. Và đến khi những người trong cuộc lên tiếng, khi đó đám đông mới hiểu được về cái mà "Pháo thủ" thực sự thiếu trong nhiều năm qua.
Ảnh: Telegraph Sau trận thua tan nát trước Chelsea cuối tuần vừa rồi, những tin đồn về việc "Giáo sư" bay ghế ngày một nhiều. Tràn ngập các mặt báo là những cái tên lớn để thay thế ông như Max Allegri, Thomas Tuchel hay Leonardo Jardim. Cũng như những mùa trước, một lần nữa người ta lại hoi: "Liệu năm sau, ông ấy còn là HLV của Arsenal không?" Chuyện ít ai biết, đó là việc trước khi phơi áo trước Watford tại vòng 23 và trước Chelsea ở vòng 24, HLV người Pháp đã được CLB đề bạt một bản hợp đồng mới với mức lương 8 triệu bảng/năm. Thế nhưng mọi việc đã bị "delay" ngay lập tức sau khi "Pháo thủ" tan nát trong trận Derby London. HLV Arsene Wenger đang trong giai đoạn cực kì khó khăn. Ảnh: Getty. Vậy nên, bản hợp đồng mới vẫn chưa được kí kết mặc dù mùa giải đã đi đến giai đoạn nước rút. Và sau nhiều năm, Arsenal mới đứng trước tình cảnh có thể mất đi ông thầy đáng kính của mình nhưng lần này, họ vừa mừng, vừa sợ. Arsenal sẽ đụng Hull City vào Thứ 7 này và ngay sau đó là trận lượt đi với Bayern Munich tại Champions League trên đất Đức. Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal đã thua 2 trận liên tiếp còn Hull thì vừa "làm gỏi" Liverpool. Trên đấu trường châu lục, khả năng cực cao "Pháo thủ" sẽ lại tan nát trên sân Alianz Arena. Đứng trước những trận đấu quan trọng và có khả năng thất bại lớn, hiển nhiên nó sẽ ảnh hưởng cực nhiều tới chiếc ghế tưởng chừng bất khả xâm phạm của HLV Wenger. Chủ tịch của CLB - ông Stan Kroenke vẫn hứa cho "Giáo sư" ở lại thêm ít nhất 2 năm, tuy nhiên ở lại mà thất bại, thì thà ra đi còn hơn. Chưa có mùa giải nào, tương lai của "Giáo sư" lại được bàn tán nhiều như năm nay. Ảnh: Getty. Những người thay thế "Giáo sư" được nêu lên ở trên cảm thấy thế nào nếu nắm quyền Arsenal? Khi được hỏi, Max Allegri thấy ông đang ổn tại Italia và chẳng muốn đi đâu cả, Tuchel ậm ờ còn Jardim cho biết, ông đang sống những ngày hạnh phúc trên đỉnh League-1 với AS Monaco. Vậy nếu Wenger rời ghế, ai sẽ lên thay khi mà những cái tên phù hợp đều chẳng muốn "dây" vào Arsenal? Tuần trước, sau rất nhiều năm chịu đựng NHM "xỉa xói", cuối cùng Wenger cũng đã lên tiếng: "Bạn đừng tự nhận mình là fan của CLB vào hôm thứ Ba để rồi ngay sau đó quay lưng với đội bóng, điều đó hết sức phi lý". HLV người Pháp cũng chia sẻ, mặc dù chặng đường phía trước là cực kì chông gai, tuy nhiên, Arsenal luôn sẵn sàng đón nhận và làm hết sức có thể. Chức vô địch trên lý thuyết vẫn còn nguyên, cơ hội vượt qua Bayern cũng chẳng phải là con số 0, cái quạn trọng nhất - như Thierry Henry nói - chính là tâm lý của mỗi cầu thủ lúc này, có vượt qua được chính mình thì mới tính được tiếp. Henry (trái) cho rằng mấu chốt nằm ở tâm lý mỗi cầu thủ. Ảnh: 101 Great Goals. "Chúng tôi đang ở một cuộc chiến song song, vừa phải tìm cách đi tiếp tại Champions League, vừa phải cố gắng giữ được chân trong Top 4 khi mùa giải khép lại. Tôi nghĩ rằng CLB cũng chẳng khác mấy Chelsea, vấn đề ở chỗ động lực là bao nhiêu thôi. Khi nào nó đủ đầy, tôi nghĩ Arsenal sẽ làm được", HLV người Pháp chia sẻ. Wenger vẫn vậy, niềm tin trong ông chưa bao giờ mất đi và nó vẫn còn nguyên như những ngày hè 1996 khi ông vừa cập bến "Pháo thủ". Vẫn biết là tình cảnh khó khăn, vẫn biết rằng, chặng đường phía trước sẽ chông gai. Điều cần với "Pháo thủ" lúc này không phải là một HLV mới hay một mạnh thường quân mới vung tiền trên TTCN, cái họ cần là sự tin tưởng và động lực để vượt qua thử thách. Hơn 10 năm rồi chưa nâng cúp, đừng để NHM chờ lâu quá nhé, Wenger! VIỆT HÙNG 