Tin nhắn quảng cáo Viettel bất ngờ xuất hiện chữ 'tượng hình'
Tối 10/2, nhiều thuê bao của Viettel đã nhận được tin nhắn từ tổng đài quảng cáo của nhà mạng với nội dung là chữ tượng hình giống kiểu chữ Trung Quốc.
Tối qua (10/2), nhiều thuê bao của Viettel đã đăng tải lên mạng xã hội hình ảnh kỳ lạ ký tự tin nhắn quảng cáo Viettel rất giống với chữ tượng hình của Trung Quốc. Song, theo Vietnamplus thì thực tế thì cả… người Trung Quốc cũng không hiểu được nội dung. Phóng viên báo này đã nhờ các chuyên gia ngôn ngữ đọc dịch các tin nhắn này, tuy nhiên họ đều xác nhận những ký tự trên không phải tiếng Trung Quốc. Ảnh chụp màn hình nội dung tin nhắn bị sai font chữ của Viettel. Ảnh: Vietnamplus Các bình luận trên mạng cho rằng, rất có thể nhà mạng Viettel đã bị hacker tấn công. Tuy nhiên, tổng đài Chăm sóc Khách hàng của Viettel cho biết đây là sự cố lỗi font chữ. “Viettel ghi nhận trường hợp này và xác nhận nguyên nhân là do kỹ thuật trong quá trình cấu hình đầu số quảng cáo 198 bị sai, dẫn đến nội dung thông điệp của nhà mạng bị sai font chữ", một nhân viên hỗ trợ Viettel xác nhận với tờ Tri thức trực tuyến (Zing.vn). Cũng theo đại diện Viettel thì chỉ một số thuê bao nhận được tin nhắn chữ tượng hình này. Và nhà mạng đang nỗ lực khắc phục sự cố. Phía Viettel cũng mong muốn khách hàng thông cảm vì sự cố hy hữu này. 