Đưa cá chép giòn vào siêu thị
Ông Phạm Đăng Thập (ngụ P.Mỹ Thạnh, TP.Long Xuyên, An Giang) là người nuôi cá chép giòn đầu tiên ở miền Tây ký hợp đồng với siêu thị Metro đưa cá vào hệ thống chuỗi siêu thị này (tính từ Quảng Ngãi trở vào).
Ông Thập cho biết cá chép giòn là cá chép thường nhưng khi nuôi cho ăn đậu tằm vài tháng thịt chúng trở nên giòn, ăn ngon và lạ miệng so với cá chép thường nên cá có giá hàng trăm ngàn đồng/kg. Cá chép được xem là giòn 100% khi để lên tay cá nằm im không giãy giụa, nếu còn phóng hay nhảy thì cá chưa đạt chuẩn cá chép giòn. Năm 2016, ông Thập đăng ký thả nuôi cá chép giòn trên 3 ha theo tiêu chuẩn VietGap và ký hợp đồng cung ứng cho siêu thị từ tháng 6.2016. Ông Thập cho biết bên siêu thị khi cân mua kiểm tra cá rất gắt gao, người nuôi cá phải đảm bảo nguồn nước, thức ăn, cá phải đạt chuẩn... Bình quân mỗi tháng, ông Thập cung ứng khoảng 2 tấn cá chép giòn, giá cá dao động theo thị trường. Tin, ảnh: Thanh Dũng 