'Nữ thần sắc đẹp' YoonA đang khiến fan Việt phát sốt
Mê mẩn ngắm nhan sắc của YoonA - cô gái tài sắc vẹn toàn nhất showbiz Hàn đang sang Việt Nam.
"Nữ thần sắc đẹp" YoonA của nhóm nhạc nữ đình đám SNSD sang Việt Nam rạng sáng ngày 10.2 để tham dự sự kiện đặc biệt do cô là người mẫu độc quyền. YoonA được mệnh danh là người đẹp tài sắc vẹn toàn, hình mẫu lý tưởng trong showbiz Hàn. YoonA nhóm SNSD được mệnh danh là “thiên thần” với gương mặt nhỏ nhắn xinh xắn. Cô sở hữu những đường nét đẹp tự nhiên và tài năng xuất sắc trong nhiều lĩnh vực. Thông tin YoonA qua Việt Nam khiến fan phát sốt. Vừa sở hữu giọng hát hay, YoonA vừa là thiên thần với nụ cười tỏa nắng. Nữ ca sĩ kiêm diễn viên luôn thu hút mọi sự chú ý ngay cả trong hậu trường chụp hình. Ngôi sao 9X cũng sở hữu thân hình rất gợi cảm. Đôi chân dài miên man là lợi thế của YoonA. Gương mặt nhìn nghiêng cũng rất đẹp của YoonA. Trên sân khấu, cô uyển chuyển trong từng vũ đạo và bắt mắt với trang phục quyến rũ. Khi đóng phim cổ trang, YoonA hóa thân thành mỹ nhân với vẻ đẹp đài các. Trên tạp chí, cô lại thể hiện nét đẹp hiện đại, sang trọng và trẻ trung. Vẻ đẹp e thẹn của người đẹp càng khiến cô tỏa sáng trên thảm đỏ. Không cầu kỳ trong trang điểm, chính phong cách nhẹ nhàng đó giúp YoonA vừa tự nhiên vừa tỏa sáng. Bức hình ngày nhỏ chứng minh YoonA sở hữu nét đẹp tự nhiên từ ngày thơ ấu. 