Nhan sắc 'một 9 một 10' của chị em gái các Hoa hậu Việt
Các Hoa hậu Trần Thị Quỳnh, Mai Phương Thúy, Jennifer Phạm có em gái xinh như hot girl khiến nhiều người bất ngờ.
Em gái Hoa hậu Thể thao 2007 Trần Thị Quỳnh Hoa hậu Trần Thị Quỳnh thu hút sự chú ý khi khoe em gái ruột trong bộ ảnh mới thực hiện. Em gái Trần Thị Quỳnh có tên Trần Huyền, sinh năm 1998, đang là sinh viên năm nhất của một học viện đào tạo thiết kế thời trang tại TP HCM. Trần Huyền có gương mặt xinh đẹp giống chị, đôi mắt to, bờ môi cong gợi cảm và chiều cao 172cm. Dù có lợi thế về ngoại hình, Trần Huyền không tham gia các cuộc thi nhan sắc hay bước chân vào làng giải trí, cô yêu thích thời trang và mong muốn theo đuổi lĩnh vực này. Vẻ đẹp trong trẻo của Trần Huyền - em gái Hoa hậu Trần Thị Quỳnh. Em gái Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy Mai Ngọc Phượng, em gái Hoa hậu Mai Phương Thúy, được đánh giá là có diện mạo xinh đẹp, quyến rũ không kém người chị nổi tiếng. Diện mạo khi mới xuất hiện cùng chị gái và hiện tại của Ngọc Phượng có sự thay đổi rõ rệt. Ngọc Phượng có chiều cao đáng nể 1m78 và gương mặt khá Tây. Cô sinh năm 1993, là sinh viên trường ĐH Columbia, Canada. Mai Ngọc Phượng ngày càng xinh đẹp và gợi cảm. Em gái Hoa hậu châu Á tại Mỹ Jennifer Phạm Em gái út của Jennifer Phạm tên là Jacqueline Phạm, năm nay 23 tuổi, đang học tại Westminster, California. So với chị gái, Jacqueline mang nhiều nét đẹp Tây hơn. Vài năm trước, khi mới lộ diện trước công chúng, Jacqueline vẫn còn niềng răng, da ngăm đen, cách ăn mặc đơn giản. Theo thời gian, cô đã thay đổi rất nhiều, ngày càng xinh đẹp hơn. Ngoại hình gợi cảm, nóng bỏng hơn cả chị gái của Jacqueline Phạm. Em gái Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 Thùy Lâm Cô em gái Thùy Linh của Hoa hậu Thùy Lâm sinh năm 1991, từng tốt nghiệp chuyên ngành thiết kế thời trang tại một trường nổi tiếng ở Singapore. So với trước đây, diện mạo hiện tại của Thùy Linh đã có một cuộc "lột xác" bất ngờ. Không chỉ đẹp hơn, gu ăn mặc của Thùy Linh cũng ngày càng sành điệu, sang chảnh. Em gái Hoa hậu Thời trang 2007 Trúc Diễm Em gái Hoa hậu Trúc Diễm tên là Trương Tri Trúc Dương, sinh năm 1990, cao 1m66, từng học trường Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Trúc Dương sở hữu gương mặt cá tính, nụ cười rạng rỡ và lúm đồng tiền xinh xắn khá giống chị gái. Cô từng tham gia một số cuộc thi nhan sắc dành cho tuổi teen và từng lọt vào chung kết Nữ hoàng Trang sức Việt Nam 2011. Vẻ đẹp ngày càng trưởng thành, sắc sảo của Trúc Dương. Anh Nhi 