Kì diệu thiết bị bay tự động có thể thụ phấn hoa như ong
Trong bối cảnh thực trạng ô nhiễm và đô thị xâm lấn đe dọa tới môi trường sống của loài ong, các nhà khoa học đang nỗ lực tìm kiếm một giải pháp thay thế cho loài côn trùng hữu ích này trong việc thụ phấn cho thực vật nhằm đảm bảo tương lai và sự tồn tại của muôn loài.
Mới đây, một nhóm nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu quốc gia Nhật Bản về khoa học và công nghệ công nghiệp tiên tiến (NIAIST) đã đưa ra một phương án hết sức thú vị: những thiết bị bay tự động có khả năng “nhái” hành vi của loài ong, nhờ đó phát tán phấn hoa để thụ phấn tạo quả cho thực vật. Điều thú vị nằm ở chỗ, các robot độc đáo này khởi đầu chỉ là thiết bị bay với giá chưa tới 100 USD. Các nhà khoa học sau đó đã lắp một nhúm lông ngựa vào bên dưới, rồi phủ gel ion lỏng với độ dính và độ ẩm xác định trước. Trong thử nghiệm thực tế, bộ phận này đã giúp thiết bị bay “hút” phấn hoa và nhả đúng vị trí. Theo trưởng dự án Eijiro Miyako, đây là lần đầu tiên thiết bị bay được ứng dụng cho việc thụ phấn hoa nhưng để những thử nghiệm ban đầu này được triển khai rộng rãi trong thực tế còn cần thêm thời gian phát triển lâu dài. Cũng theo ông E. Miyako, để hoàn thiện robot thụ phấn như thế này sẽ cần thêm sự hỗ trợ của công nghệ tiên tiến hơn so với những gì con người đang có hiện nay - đặc biệt là máy ảnh có độ phân giải siêu cao, hệ thống vệ tinh định vị GPS với độ chính xác tốt hơn, đặc biệt là công nghệ trí tuệ nhân tạo hoàn thiện. Đó là chưa kể tới việc tích hợp toàn bộ chúng lên một robot bé cỡ như con ong thực tế sẽ là thách thức cực kì khó khăn với các nhà khoa học. Được biết, với những gì đang có hiện nay, việc thụ phấn thử nghiệm cho hoa súng của nhóm nghiên cứu của ông E. Miyako vẫn vấp phải nhiều khó khăn, dù cho loại hoa này vốn đã có bộ phận sinh sản với kích thước vào hàng lớn nhất trong số các loài thực vật. Hoàng Khuê 