Chùm ảnh: Những du thuyền, nhà hàng sắp bị di dời khỏi Hồ Tây
Thành phố Hà Nội quyết tâm di chuyển, thão dỡ các nhà nổi, tàu thuyền kinh doanh ăn uống trên phạm vi mặt nước Hồ Tây.
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung vừa chỉ đạo cơ quan chức năng, trong quý I năm 2017 chấm dứt hoàn toàn hoạt động kinh doanh dịch vụ bằng tàu, thuyền của các tổ chức, cá nhân trong phạm vi mặt nước Hồ Tây. Theo đó, Thành phố cũng yêu cầu cơ quan chức năng xác định vị trí tập kết và tổ chức di chuyển các tàu, thuyền, phương tiện nổi về 01 vị trí tập kết;  Xây dựng kế hoạch tháo dỡ, di dời triệt để các phương tiện này khỏi Hồ Tây; tháo dỡ các cầu dẫn, sàn nổi,... trên Hồ Tây. Hiện có rất nhiều nhà nổi, du thuyền hoạt động chủ yếu kinh doanh ăn uống trên Hồ Tây. Bến đỗ tại khu vực phố Nguyễn Đình Thi. Trong số các nhà hàng này có cả công trình gắn biển Chào mừng 50 năm Giải phóng Thủ đô. Hoạt động của các nhà hàng này gây mất mỹ quan, đặc biệt ảnh hưởng ô nhiễm môi trường nước Hồ Tây. Khu vực bến đỗ nhếch nhác, bẩn thỉu bởi rác thải vứt xuống. Tạo thành bãi rác sình lầy. Người dân tranh thủ thả rau muống ngay tại đây. Nước ô nhiễm là một phần nguyên nhân khiến hàng tấn cá Hồ Tây chết vừa qua. Để làm sạch nguồn nước Hồ Tây, Thành phố Hà Nội có kế hoạch nạo vét, cải tạo môi trường nước Hồ Tây, trong đó có việc lập Dự án hút bùn, cải tạo cảnh quan, xử lý ô nhiễm nước, làm cột nước, xây dựng hệ thống quan trắc môi trường. Nghiên cứu, đề xuất phương án tiếp nước làm sạch Hồ Tây./. 