'Lê rừng cả tháng mới tàn' được săn lùng chơi Rằm tháng Giêng
Sau Tết Nguyên đán, người dân Thủ đô lại đi lùng những cành hoa lê rừng trắng muốt trưng trong nhà đón Rằm tháng Giêng .
Khi hoa đào vừa tàn là lúc hoa lê bắt đầu nở. Miền Bắc là nơi có nhiều lê rừng như ở Cao Bằng, Lào Cai… nhưng lê rừng ở Lạng Sơn là họ tứ quý, có hoa, dáng cổ đẹp nhất nên được khách Thủ đô ưa chuộng nhất. Dù có giá không hề rẻ, nhưng lê rừng vẫn được nhiều gia đình chọn để trưng vào dịp Rằm tháng Giêng. Vẻ đẹp tinh khiết của hoa lê rừng. Ảnh: Thanh Hương Người dân đi chọn mua lê rừng về trưng dịp Rằm tháng Giêng. Ảnh: Thanh Hương Dù bán giá cao ngất ngưởng, có cành lê lên tới cả chục triệu đồng nhưng không ít khách hỏi mua. Được biết, người dân Thủ đô mua hoa lê rừng về chơi sau Tết một phần cũng vì thói quen mong muốn níu giữ thêm hương vị ngày xuân. Bên cạnh đó, trong quan niệm dân gian, thì ngày Rằm tháng Giêng thường được coi là ngày người Việt ăn Tết lần hai, nên cận ngày Rằm tháng Giêng, nhà nào cũng sửa soạn làm mâm cơm Tết và mua thêm một cành hoa trưng trong nhà cho có không khí, lấy may đầu năm. Ba năm trở lại đây, lê rừng được các thương lái tập trung về đây bán sau dịp Tết cổ truyền. Anh Công, người bán lê rừng, cho biết: "Nhiều người bắt đầu tìm chơi lê rừng vì dáng thế đẹp, hoa lại bền lâu. Chơi một cành lê rừng từ Rằm tháng Giêng đến giữa tháng hai âm, hoa lê mới bắt đầu tàn". Anh Công, người bán lê rừng cho biết: "Hoa lê rừng rất đẹp, chơi cả tháng mới tàn".  Ảnh: Thanh Hương Bình thường hoa lê có màu trắng, nhưng thỉnh thoảng có một vài bông điểm màu hồng nhạt. Cành nhỏ có giá dao động từ 100.000 - 1 triệu đồng. Cành to, có dáng, thế cổ, có cả cành tầm gửi quấn dọc theo thân như vẩy rồng có giá tới 6 - 7 triệu, thậm chí cả chục triệu đồng. Trung bình một ngày anh Công cũng bán được từ 15 - 20 cành. Phần lớn là họ mua những cành có giá từ 1,5 triệu đổ xuống. Theo anh Công, hoa lê rừng khá đẹp và rất đặc biệt, mỗi một mắt lê có thể nở ra tới 5 bông hoa. Khi mắt lê bắt đầu bụ lên, là khi các nhánh hoa bắt đầu nở. Dù chỉ là cành nhưng khi hoa lê tàn đi, vẫn nảy ra những quả lê (hay còn gọi là mắc cọp) bé tí xíu. Nó cho thấy sức sống mãnh liệt của loại cây này. Đây cũng là lý do vì sao nhiều người thích chơi lê rừng đến vậy, vừa đẹp, vừa bền lại có ý nghĩa may mắn, trường tồn. Một số hình ảnh về hoa lê rừng được bán ở chợ hoa Quảng Bá: Lê rừng được bày bán la liệt ở chợ hoa Quảng Bá. Ảnh: Thanh Hương Lê rừng luôn thu hút được khá nhiều khách đến mua. Ảnh: Thanh Hương Ảnh: Thanh Hương Một cành lê rừng cổ thụ được đặt tên "Long châu quy tụ" có lớp cây tầm gửi leo xung quanh thân như lớp vảy rồng. Ảnh: Thanh Hương Cận cảnh cây tầm gửi leo lên cành lê rừng tuyệt đẹp. Ảnh: Thanh Hương Nụ lê rừng được gọi là mắt, mỗi mắt có thể nở ra 5 bông hoa. Ảnh: Thanh Hương "Nhụy hoa lê rừng có 3 màu, màu đen, màu vàng, màu trắng, phải ai sành chơi mới chọn được cành có nhụy màu hồng. Thường họ không thích nhụy mày đen, vì cho rằng màu đen mang lại điều không may", anh Công bật mí. Ảnh: Thanh Hương Những bông hoa trắng muốt mọc ra từ thân cây già cỗi. Anh Công cho biết thêm: "Một cành lê rừng đẹp phải là cành già có tay dày và trên cành phải có nụ, hoa, lá, quả, có dáng, thế cổ, thân mốc và có nhiều rong rêu bám. Cành lê có nhiều nụ có thể chơi được cả tháng. Ảnh: Thanh Hương Vì sao cúng cả năm không bằng Rằm tháng Giêng? “Vào ngày Rằm tháng Giêng, nhiều gia đình coi đây là ngày quan trọng trong năm nên cúng lễ rất cẩn thận. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết và cúng lễ đúng trong ngày này” Chồng đi lễ xin giàu sang phú quý, vợ oằn lưng cõng nợ Gia đình tôi lục đục cũng cũng xuất phát từ việc ham lễ bái quá mức của chồng tôi. Những sai lầm khi lễ chùa, đền, phủ người Việt cần tránh Vào những ngày đầu năm, đi chùa, đền, phủ cầu may mắn, bình an là một trong những quan niệm phổ biến với nhiều người Việt. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết những điều nên tránh khi đến nơi tôn nghiêm này. Kinh nghiệm làm cỗ cúng Rằm tháng Giêng 'chuẩn' nghệ nhân Rằm tháng Giêng (15/1 âm lịch) là một trong những ngày lễ quan trọng trong đời sống tâm linh của người Việt. Việc làm mâm cỗ cúng sao cho tươm tất luôn được các gia đình quan tâm. Diệu Bình - Thanh Hương  