Cần tiêm vắc-xin phòng bệnh sốt vàng khi đến các khu vực đang có dịch
Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), bệnh sốt vàng đang lưu hành tại 42 quốc gia, chủ yếu ở khu vực Trung Phi và Nam Mỹ. Riêng tại Bra-xin, từ tháng 12-2016 đến nay đã ghi nhận 364 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 49 người chết. WHO đánh giá, đây là đợt dịch lớn nhất, rộng nhất tại Bra-xin kể từ năm 2000 và người đến vùng dịch có nguy cơ cao bị nhiễm vi-rút sốt vàng. Bệnh sốt vàng là bệnh truyền nhiễm cấp tính nhóm A, do vi-rút sốt vàng lây truyền qua muỗi đốt với tỷ lệ tử vong có thể lên đến 50%.
Tại các nước khu vực châu Á và tại Việt Nam, đến nay không có dấu hiệu lây truyền và lưu hành bệnh sốt vàng, tuy nhiên, một số nước đã ghi nhận trường hợp mắc bệnh về từ vùng có dịch. Nước ta hiện giao lưu, thương mại, hợp tác lao động với nhiều quốc gia đang có dịch, do đó có thể sẽ ghi nhận các trường hợp mắc bệnh sốt vàng trở về từ các nước này hoặc nhiễm bệnh khi đi đến các khu vực đang có dịch. Để chủ động phòng chống, không để mắc bệnh sốt vàng khi đến các vùng có dịch, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) khuyến cáo: người đến các nước khu vực châu Phi và Mỹ la-tinh chủ động đến cơ sở y tế để tiêm vắc-xin phòng bệnh sốt vàng ít nhất 10 ngày trước khi đi, đến vùng có dịch để có miễn dịch suốt đời phòng bệnh sốt vàng. Người từ các nước đang có dịch về Việt Nam nên chủ động theo dõi sức khỏe ít nhất bảy ngày sau khi trở về; nếu có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị kịp thời. 