Chân dài Vbiz tuổi Dậu thi Người mẫu châu Á quá 'nóng'
Minh Tú là đại diện của Việt Nam tham gia chương trình người mẫu Asia's Next Top Model 2017.
Minh Tú xuất hiện trên poster của chương trình Asia's Next Top Model 2017 Hôm qua, hình ảnh Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 - Minh Tú chính thức xuất hiện trên poster chương trình Asia's Next Top Model 2017 gây xôn xao cộng đồng mạng. Sau nhiều lùm xùm thì chân dài sinh năm 1993 chính là đại diện của Việt Nam tham dự cuộc thi tìm kiếm người mẫu mang tầm khu vực này. Asia's Next Top Model mùa 5 sẽ lên sóng chính thức đầu tháng 4 tới đây. Ở mùa thứ 4, Mai Ngô là đại diện của Việt Nam tại cuộc thi nhưng dừng chân ngay sau tập thứ 3. Liệu Minh Tú có làm nên điều khác biệt ở mùa 5 này? Kết quả ra sao vẫn còn đang nằm trong vòng nghi vấn. Minh Tú cạnh tranh với nhiều người mẫu xuất sắc khác trong khu vực Được biết, người mẫu Minh Tú (sinh năm 1993) bắt đầu được chú ý trong làng mẫu khi xuất hiện trên tạp chí Đẹp năm 2011. Đây cũng là bước ngoặt khởi nghiệp của cô. Với chiều cao ấn tượng 1m80, Minh Tú được nhiều nhãn hiệu thời trang "chọn mặt gửi vàng". Tháng 9.2011, Minh Tú đoạt giải Siêu mẫu phong cách trong khuôn khổ cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam nhờ biểu hiện chuyên nghiệp, gương mặt đẹp lạ cùng làn da nâu cuốn hút. Hai năm sau, Minh Tú quay lại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam một lần nữa với hình ảnh "lột xác", không còn gầy ốm và tràn đầy sức sống. Những đường cong có "lồi lõm" đã xuất hiện, giúp người đẹp thể hiện các phần thi đẹp mắt hơn. Chung cuộc, Minh Tú đoạt giải bạc. Được đà, Minh Tú chuyển hẳn sang phong cách sexy, nữ tính thay vì cá tính, tinh nghịch như trước kia. Vài năm gần đây, siêu mẫu thường xuyên xuất hiện trong những bộ ảnh khoe sắc vóc nuột nà, nóng bỏng mê người. Hình ảnh nào của Minh Tú cũng "hot", khiến đàn ông đổ gục ngay từ lần chạm mặt đầu tiên. Dưới đây chính là những shoot hình "đốt mắt" của Minh Tú mà khán giả không thể quên được: Những lần diện áo tắm, nội y khoe dáng đẹp xuất sắc của Minh Tú Minh Tú nhiều lần hóa thân vào các bộ ảnh nỏng bỏng, thậm chí chụp ảnh nude Minh Tú sở hữu những tiêu chuẩn đẹp "hot" như răng thỏ, da nâu, đùi mật ong, hông quả táo,... 