Vòng 25 Ngoại hạng Anh: Gay cấn cuộc đua tốp 4
Rạng sáng mai, Tottenham có chuyến làm khách trên sân Liverpool trong trận cầu tâm điểm vòng 25 Ngoại hạng Anh. Với việc Chelsea đang “một mình một ngựa” về đích, kết quả trận đại chiến này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc đua tốp 4.
Các đối thủ trong cuộc đua vô địch và tốp 4 đều hy vọng hưởng lợi từ trận chiến giữa Tottenham và Liverpool. Ảnh: GETTY IMAGES. Tottenham và Liverpool bước vào trận đại chiến với tâm thế cần phải thắng. Đối với “Gà trống”, họ cần 3 điểm để bám đuổi Chelsea trong cuộc đua vô địch, trong khi The Kop cũng không được phép thua để giữ vị trí của mình trong tốp 4. Với việc bám đuổi Chelsea trên BXH, Tottenham hiện là niềm hy vọng lớn nhất đủ sức ngăn cản “The Blues” trước viễn cảnh “một mình một ngựa” về đích. Cách biệt 9 điểm là khó khăn nhưng chẳng phải là nhiệm vụ bất khả thi khi cuộc đua vẫn còn đến 14 vòng đấu mới kết thúc. Tottenham đang có phong độ cao với chuỗi 11 trận bất bại trên mọi mặt trận (9 trận thắng), trong khi Liverpool đang lâm vào cuộc khủng hoảng mini khi chỉ giành 1 chiến thắng trong 10 trận gần nhất (5 trận thua). Dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng lịch sử lại đang ủng hộ The Kop khi chưa từng thất bại trong 9 lần đối đầu gần nhất. Trận này, Quỷ đỏ vùng Merseyside có được lực lượng mạnh nhất, trong khi “Gà trống” phải bay tới Anfield mà không có 2 mắt xích quan trọng nơi hàng thủ là trung vệ Jan Vertonghen và hậu vệ trái Danny Rose vì chấn thương. Việc Tottenham và Liverpool đại chiến “một mất một còn” khiến cho các đối thủ trực tiếp cạnh tranh của họ hưởng lợi. Đội đầu bảng Chelsea dĩ nhiên mong Liverpool thắng để “cắt đuôi” Tottenham và tiệm cận một bước nữa đến ngôi vương Premier League. Trong khi đó, hai đội đứng thứ 4 và thứ 5 là Man City và Arsenal trái lại hy vọng “Quỷ đỏ” cầm hòa hoặc vượt qua “Gà Trống” để họ có cơ hội san bằng, thậm chí vượt qua đội bóng của HLV Pochettino. Hiện tại, Tottenham (50 điểm) hơn Man City chỉ đúng 1 điểm trên BXH, trong khi khoảng cách với Arsenal là 4 điểm. Vòng này, Man City và Arsenal đều gặp thuận lợi khi đụng độ các đối thủ yếu hơn lần lượt là Bournemouth và Hull City. Nếu không có bất ngờ xảy ra, khả năng cả hai ông lớn này giành trọn 3 điểm là rất cao. Trong khi đó, sau một quãng thời gian đứng yên ở vị trí thứ 6, M.U đang phả hơi nóng vào tốp 4. Hiện tại, đội chủ sân Old Trafford chỉ cách vị trí thứ 5 của Liverpool và vị trí thứ 4 của Arsenal lần lượt 1 và 2 điểm, một khoảng cách khá mong manh và hoàn toàn có thể bị san lấp. Nửa đỏ thành Manchester đang trải qua 5 trận bất bại. Trước một Watford bị đánh giá yếu hơn ở vòng này, khả năng thầy trò HLV Jose Mourinho giành trọn 3 điểm là rất cao. Huyền Mai 