Chiến công khó tin của những chú 'nghĩa cẩu'
GD&TĐ - Năm 2010, một chú bé 11 tuổi tên là Austin sống tại quận British Colubia (Canada), đã được con chó thân yêu của mình cứu khỏi cái chết trong gang tấc.
Cuộc chiến với báo sư tử Hôm đó, Austin đang chơi với cô chó 18 tháng giống golden retriever tên là Angel ở sân sau. Austin đang làm điều mà cậu yêu thích nhất: Nhặt nhạnh củi khô để mang vào lò sưởi trong nhà, còn Angel lẽo đẽo theo cậu bé từng bước. Bất ngờ, một con báo sư tử xuất hiện. Angel nhảy ngay ra chắn trước Austin để bảo vệ cho cậu chủ. Angel và con báo quần thảo nhau một cách quyết liệt. Mẹ Austin vội hối thúc chú bé chạy vào nhà và gọi cảnh sát. Vài phút sau, cảnh sát tới và bắn hạ con báo. Mọi người đều nghĩ rằng, Angel đã chết bởi họ đều nhìn thấy con báo cắn ngập răng vào cổ con chó và Angel đã mất rất nhiều máu. Tuy nhiên, Angel vẫn còn sống. Điều đầu tiên mà nó làm là lảo đảo lết đến Austin để chắc chắn rằng cậu bé vẫn bình an. Angel được nhanh chóng đưa đi bệnh viện dành cho thú cưng. Viên bác sĩ khẳng định nếu cuộc chiến đấu kéo dài hơn, chắc chắn Angel không thể sống được. May mắn thay, cô chó trung thành Angel đã bình phục hoàn toàn và tiếp tục sống với gia đình yêu quý của nó. Quên mình cứu chủ Năm 2015, Lucy là một chú chó pit bull 6 tuổi, sống tại một khu chung cư ở Fort Myers, Florida, cùng gia đình chủ là vợ chồng Rodrick và Victoria cùng đứa con sơ sinh. Mẹ của Rodrick là Lisa cùng các thành viên khác trong gia đình sống cùng khu chung cư này. Thời gian đó, Lisa mắc bệnh phải vào viện. Khi bình phục và trở về từ bệnh viện, bà phát hiện ra rằng người bạn trai cũ của mình là Walter đang chờ bà bên ngoài căn hộ. Hai người tranh cãi và Lisa yêu cầu Walter rời khỏi nhà mình. Trong cơn giận dữ, Walter đã đập phá chiếc TV của Lisa, đấm vào mặt và chĩa dao vào người Lisa. Nghe tiếng mẹ la hét, Rodrick từ căn hộ của mình chạy sang hỗ trợ mẹ. Lucy cũng chạy theo cùng. Nhìn thấy Lisa đang trong nguy hiểm, Lucy đã lao vào cắn Walter. Walter đã đâm vào cổ con chó khiến nó mất nhiều máu. Mặc dù vậy, Lucy vẫn kiên cường chiến đấu bảo vệ những người thân yêu trong gia đình mình. Khi Walter bận rộn đối phó với con chó, 3 người con trai của Lisa đã kịp có mặt và đè chặt Walter xuống sàn nhà. Một người bị hắn đâm vào tay. Cảnh sát đã có mặt kịp thời và bắt giữ Walter. Sau này, Walter bị kết án vì tội bạo hành. Ngoài một người con trai bị thương ở tay, còn Lisa và hai người khác đều an toàn. Lisa ôm lấy Lucy và lấy chiếc khăn cố gắng cầm máu, nhưng buồn thay, Lucy đã không thể qua khỏi. Cô chó dũng cảm đã qua đời vào ngày hôm sau. (Còn tiếp) 