Giẫm đạp ở sân vận động Angola, 17 người chết
Ít nhất 17 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong vụ giẫm đạp tại một trận đấu bóng đá ở miền bắc Angola hôm 10.2, khi hàng trăm người ủng hộ ùa vào sân vận động.
Hiện trường vụ giẫm đạp Hãng thông tấn nhà nước Angola Agop cho biết đám đông tại thành phố Uigeđã xô ngã rào chắn sau khi không thể vào trong trước khi trận đấu giữa hai đội Santa Rita de Cássia và Recreativo de Libolo a bắt đầu tại sân vận động 4 tháng 1. Nhiều người đã ngã xuống và bị giẫm lên. Ông Ernesto Luis, giám đốc bệnh viện địa phương, nói với Reuters rằng nhiều người đã bị nghẹt thở do xô đẩy nhau. “Một số người phải bước trên thân người khác. Có 76 trường hợp thương vong, trong đó 17 người đã thiệt mạng”, ông nói. Năm trong số những người bị thương đang trong tình trạng nghiêm trọng. Các nhân chứng cho biết đám đông cố gắng ùa vào bên trong có thể khiến số người có mặt vượt quá khả năng chứa 8.000 người của sân vận động. “Khi chúng tôi muốn vào, chúng tôi phát hiện một rào chắn. Hàng người đầu tiên ngã xuống. Tôi ở lớp người thứ ba”, một fan 37 tuổi tên João Silva bị gãy chân sau vụ giẫm đạp kể lại. Domingos Vika, 35 tuổi, bị gãy tay, nói thêm: “Khi họ cho mọi người cơ hội vào trong, tất cả chúng tôi đã bị kẹt cứng ở cổng”. Trận đấu giữa Santa Rita de Cássia và Recreativo de Libolo nằm trong khuôn khổ giải vô địch hạng nhất của Angola. Theo Reuters, cảnh sát và giới chức bóng đá Angola chưa lên tiếng về vụ việc. Trùng Quang 