Đề nghị sớm giao đất mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Ngày 10-2, Bộ GTVT cho biết đơn vị đang chuẩn bị gửi văn bản kiến nghị Bộ Quốc phòng sớm bàn giao trên 20 ha đất các loại ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để nhằm mở rộng, nâng cấp cảng hàng không này. Diện tích đất trên dự kiến làm sân đậu máy bay.
Bộ GTVT cũng khẳng định hiện nay các cơ quan chức năng liên quan đang hoàn thiện phương án mở rộng sân bay để trình các cấp phê duyệt, sau đó sẽ công khai cho người dân biết. Trước đó, báo cáo Bộ GTVT, Công ty Thiết kế và Tư vấn xây dựng công trình hàng không đưa ra phương án 3 (đây là phương án đã được các cơ quan thống nhất và báo cáo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng) về điều chỉnh quy hoạch nhằm mở rộng, nâng cấp cảng hàng không Tân Sơn Nhất. Cụ thể, xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường băng và sân đỗ; xây đường lăn thoát nhanh và đường lăn song song giữa hai đường băng; cải tạo đường băng phía bắc hiện nay; xây nhà ga lưỡng dụng T3 công suất 10 triệu khách/năm, xây nhà ga hành khách T4 công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía nam sân bay hiện nay. Phương án này không động vào đất của dân mà sử dụng đất của phòng không không quân. Thời gian xây dựng trong vòng 2-3 năm, có thể nâng công suất lên tới 42-43 triệu khách/năm với số vốn đầu tư khoảng 19.700 tỉ đồng. Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa cũng đã chỉ đạo các đơn vị phấn đấu trong năm 2017 phải hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đậu máy bay. 