Real Madrid báo tin vui cho M.U vụ De Gea
Trước những tin đồn về việc Real Madrid quay trở lại với thương vụ David De Gea, chủ tịch Florentino Perez đã ngay lập tức phủ nhận và cho rằng họ đang hạnh phúc với Keylor Navas.
Tưởng chừng như David de Gea đã cập bến Santiago Bernabeu vào ngày cuối cùng của TTCN Hè 2015, khi mọi thứ quan trọng về hợp đồng giữa ba bên đã được chấp nhận, trong đó có mức phí chuyển nhượng giữa hai đội và mức lương của De Gea với Real Madrid. Tuy nhiên phía M.U đã chơi một nước bài rất đặc biệt khi họ gửi thông tin về bản hợp đồng cho đội bóng thành Madrid muộn 1 tiếng so với thời điểm đóng cửa TTCN. Kết quả là thương vụ này không được FIFA thông qua. Cho dù nhận một vố rất đau từ M.U, nhưng Real vẫn không quá buồn rầu bởi Keylor Navas đã thi đấu rất hay mỗi khi được trao cơ hội. Anh chính là một trong những nhân tố giúp Real Madrid lên ngôi vô địch Champions League mùa giải vừa rồi. Khả năng phản xạ sắc bén chính là điểm mạnh nhất của thủ thành người Costa Rica, và về điểm này, anh không hề thua kém với De Gea. Tuy nhiên, Keylor Navas vẫn có những nhược điểm khiến cho BLĐ Real Madrid không hài lòng. Ngoài khả năng ra vào chống bóng bổng kém, chiều cao hạn chế, còn là ngoại hình không được bắt mắt với một cầu thủ của Real Madrid. Đó là lý do họ đang cố gắng chiêu mộ Thibaut Courstois hoặc David de Gea. Trước thông tin này, chủ tịch Florentino Perez đã phải lên tiếng: “Có vẻ như ai đó ngoài kia đang đùa với David de Gea. Tôi sẽ không đưa ra bất cứ quan điểm nào về chuyển nhượng của Real Madrid, bởi lẽ thị trường chuyển nhượng mùa hè vẫn còn vài tháng nữa mới mở cửa. Tuy nhiên vào lúc này, tôi có thể nói rằng chúng tôi đang rất hạnh phúc với Keylor Navas.” Được biết, De Gea đã ký thành công một bản hợp đồng mới với M.U ngay ở đầu mùa giải 2015-2016. Vì thế, nếu Real Madrid muốn thương vụ này, họ sẽ phải trả một cái giá trên trời. Theo Xuân Bình (Thể Thao Việt Nam) 