Ford Explorer đắt khách hơn Everest trong tháng đầu 2017
Chiếc SUV cỡ lớn sang trọng Ford Explorer chính thức đến tay khách hàng Việt Nam từ tháng 1/2017 bất ngờ có lượng bán vượt qua mẫu Ford Everest 7 chỗ. Cả hai đều được Ford Việt Nam nhập khẩu từ nước ngoài.
Theo thông tin mới nhất từ Ford Việt Nam (FVL), trong tháng 1/2017, công ty đã bán ra thị trường được 2.544 xe. Dù ít hơn tháng 12/2016 trước đó nhưng vẫn đạt tăng trưởng tốt với lượng bán gần tương đương tháng 11 và cao hơn tháng 10 năm 2016. Chiếc Ford Explorer ra mắt tại Việt Nam lần đầu ở triển lãm ở VMS 2016 diễn ra trong tháng 10 Đáng chú ý, đóng góp vào kết quả bán hàng trên là một nhân tố hoàn toàn mới, đó chính là mẫu SUV cỡ lớn Ford Explorer với tháng đầu tiên chính thức giao xe tới tay khách hàng. Con số Ford Explorer mà FVL thống kê được là 137 xe bán được trong tháng 1/2017. Trước đó, trong tháng 12/2016, công ty đã thống kê được có 111 đơn đặt hàng. Sức tiêu thụ của Ford Explorer cũng đã vượt hẳn so với con số 116 xe Ford Everest bán ra trong tháng đầu năm 2017. Ford Everest hoàn toàn mới 2016 được nhập khẩu từ Thái Lan, giao khách hàng Việt Nam từ cuối tháng 1/2016 với giá bán chính thức từ 1,249 tới 1,629 tỷ đồng. Trong khi đó, mẫu Ford Explorer nhập khẩu từ Mỹ có giá 2,18 tỷ. Mức giá tương đương các SUV hạng sang cỡ nhỏ như Mercedes GLC, Audi Q5 nhưng sở hữu nhiều công nghệ cùng kích thước lớn hơn. Explorer có điểm nhấn là được trang bị động cơ EcoBoost 2.3L. Đây là động cơ EcoBoost thứ ba FVL trang bị cho các xe bán tại Việt Nam, cùng với động cơ 1.0L trên xe Fiesta và động cơ 1.5L trên xe Focus. Xe sở hữu công nghệ an toàn với 10 túi khí, cân bằng điện tử hệ thống kiểm soát địa hình, hỗ trợ đỗ xe tự động, cảnh báo lệch làn, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, hệ thống camera 180 độ phía trước, camera lùi, kiểm soát áp suất lốp... Dù đã phân phối được 1 năm nhưng lượng tiêu thụ Ford Everest trong năm qua chỉ đạt 685 chiếc Trong số 2.544 xe mà FVL bán ra trong tháng 1, Ford Ranger vẫn tiếp tục là “át chủ bài” với 1.342 xe được giao đến tay khách hàng, tiếp theo là Ford EcoSport với 449 xe, đứng thứ 3 là Transit (289 xe). Hai mẫu xe còn lại là Focus và Fiesta có lượng bán 110 và 94 xe. 