Quân đội Syria và lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ tiến sát hang ổ IS ở Al-Bab, Aleppo
Diễn biến trên chiến trường Syria phát triển tương đối chậm, cuộc tấn công của quân đội Syria chậm lại trước sức chống trả của IS trên các chiến trường. Hướng Al-Bab, quân đội Syria giành được nhiều làng mạc và tiến sát đến thành phố Al-Bab, nhưng lực lượng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến vào thành phố này.
Xe tăng quân đội Syria pháo kích vào IS trên chiến trường Aleppo Ngày 09.02.2017, IS tấn công vào trận địa quân đội Syria tại thị trấn nhỏ Um Mayyal gần đường Khanasser-Aleppo nhằm lôi kéo lực lượng vũ trang quân đội Syria rời bỏ chiến dịch gần thành phố al-Bab thuộc tỉnh Aleppo. Quân đội Syria đẩy lùi cuộc tấn công, tiêu diệt 3 tay súng IS và phá hủy 1 xe bọc thép. Lực lượng Tiger quân đội Syria giải phóng thị trấn Touman, triển khai binh lực chuẩn bị tấn công trên khoảng cách gần 5km đến thành phố al-Bab, đang bị IS chiếm giữ. Lực lượng Hồi giáo cực đoan được hậu thuẫn của Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục thất bại trong trong cuộc tấn công vào thành phố al-Bab, mặc dù đã chiếm được nhiều địa bàn trên vùng ngoại ô thành phố. Đêm ngày 08.02.2017, không quân Israel một lần nữa tập kích vào lực lượng vũ trang Syria trên Cao nguyên Golan, phá hủy một kho vũ khí tại thị trấn Baath. Theo Fox News, Nga đã chuyển 50 tên lửa đạn đạo chiến thuật Tochka-U tới thành phố Tartus, nơi có căn cứ hải quân Nga trong vòng hai ngày qua. Nếu thông tin này là đúng, quân đội Syria sẽ có một số lượng tên lửa chiến thuật khá lớn để phá hủy cơ sở hạ tầng quan trọng của phiến quân khủng bố. Ngày 08.02.2017, trung tướng Stephen Townsend, tư lệnh trưởng lực lượng liên minh quân sự chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu tuyên bố rằng, các lực lượng vũ trang do Mỹ hậu thuẫn sẽ đánh chiếm hai thành phố lớn Raqqah tại Syria và Mosul ở Iraq trong vòng 6 tháng tới. Quân đội Mỹ tiếp tục các hoạt động quân sự phối hợp với lực lượng dân quân người Kurd YPG chiến đấu với IS trong tỉnh Raqqah. Cuộc tấn công trên hướng tây thành phố Mosul sẽ được tiến hành trong vài ngày tới. Đầu tháng 02.2017, truyền thông thế giới đăng tải thông tin cho rằng chính quyền tổng thống Donald Trump quyết định xem xét lại các kế hoạch quân sự trên địa phận tỉnh Raqqah và kế hoạch chung cuộc chiến chống IS, phát triển dưới thời tổng thống Obama đồng thời đưa ra các kế hoạch mới. Không rõ những tuyên bố của tướng Townsend có xuất phát từ những dự kiến kế hoạch trong giai đoạn mới. Theo nhận xét chung ban đầu, dường như tướng Townsend chỉ lặp lại câu thần chú của tổng thống Obama về vấn đề này. Kể từ khi bắt đầu chiến dịch giải phóng thành phố Mosul, ngày dự kiến giải phóng hoàn toàn thành phố Mosul chính thức được dịch chuyển ít nhất 3 lần. Tổng quan tình hình chiến sự Syria ngày 09.02.2017 theo South Front NT Nguyễn Thuận - 