Nhìn lại chiếc máy tính thời xưa của lịch sử nhân loại
Những chiếc máy tính đời đầu có hình dáng cồng kềnh, nặng chứ không đơn giản, gọn nhẹ như ngày nay.
Ra mắt vào năm 1946, chiếc  máy tính khổng lồ có thể tích dài 20 mét, cao 2,8 mét, rộng vài mét và có khả năng thực hiện 5.000 phép toán cộng trong một giây. Ảnh: Computerhistory. Cuối những năm 1970, máy tính cồng kềnh như chiếc thùng lớn. Ảnh: Oldcomputers. Chiếc Tandy Radio Shack TRS-80 cổ. Ảnh: Oldcomputers. Chiếc máy tính IBM đầu năm ra mắt năm 1981 nặng 9,5 kg. Máy sở hữu bộ nhớ 16K, có khả năng kết nối với TV, chơi game và xử lý văn bản. Ảnh: Extremetech. Máy được sản xuất từ phần cứng và phần mềm của hãng thứ 3. Ảnh: Computerhistory. Những năm đầu 1990 là sự ra đời của nhiều thương hiệu máy tính như Amiga, Commodore, Atari, Sinclair, Amstrad. Ảnh: Printest. Máy tính đầu tiên của Apple giống như chiếc ti vi thời xưa. Ảnh: ITDunya. Máy tính Commodore 64 với bàn phím khủng. Ảnh: Printest. Apple Lisa là chiếc máy tính đầu tiên được thiết kế với giao điện đồ họa. Ảnh: Telegraph.  Máy tính màn hình CRT một thời gắn bó nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam. Ảnh: Digitalimage4k. Máy tính Dell màn hình CRT đã trở thành quá khứ. Ảnh: TrunkBuy. 