6 nữ diễn viên nhìn đã thấy ghét trên màn ảnh Việt
Chuyên vào những vai đanh đá, giật chồng, lẳng lơ, 5 cái tên dưới đây có “ác cảm” không nhỏ với khán giả truyền hình.
NSƯT Kim Oanh Nhắc đến những gương mặt nữ diễn viên bị ghét nhất trên truyền hình, NSƯT Kim Oanh là gương mặt đã quá quen thuộc. Bộ phim đầu tiên mà Kim Oanh để lại dấu ấn lớn là Sóng ở đáy sông với vai Mây - 1 cô gái đanh đá, lăng loàn. Nhận được đánh giá cao về diễn xuất nhưng nữ diễn viên “rước về” một lượng anti-fan không hề nhỏ. Diễn viên Kim Oanh là một "ác nữ" quá quen thuộc trên truyền hình. Sau khi phát sóng bộ phim Sóng ở đáy sông, Kim Oanh tiếp tục gây ấn tượng với hàng loạt vai diễn phản diện: Tuyết trong Những ngọn nến trong đêm 1, cô Ló trong Ma làng, vợ quan Bợm trong Chôn nhời,... Mặc dù những vai diễn này không phải vai chính nhưng lối diễn xuất quá xuất sắc, sống động nên từng nhân vật của Kim Oanh đều gây được ấn tượng mạnh với khán giả. Thậm chí, vai diễn của cô khiến nhiều người nhớ tới hơn cả những vai chính. Ngoài đời, nữ diễn viên trông khá hiền lành. Thường xuyên đảm nhiệm những vai đanh đá, ghê gớm, độc ác và xảo quyệt, NSƯT Kim Oanh bị gắn "danh hiệu": Người đàn bà ác nhất màn ảnh Việt hoặc Nữ diễn viên bị ghét nhất màn ảnh nhỏ. Hiện tại, Kim Oanh đang làm ở Ban Văn nghệ VTV, dạy học ở trong trường Sân khấu Điện ảnh, đồng thời vẫn diễn kịch và đóng phim. NSƯT Kim Oanh và vai Ló trong "Ma làng 2". Quỳnh Hoa Quỳnh Hoa là nữ diễn viên luôn được chọn vào những vai phụ nữ ghê ghớm, chuyên cướp chồng, phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Vai phản diện đáng nhớ nhất của Quỳnh Hoa là Thục Anh trong Vệt nắng cuối trời. Thục Anh là một người mẫu quyến rũ 25 tuổi có tính tình vụ lợi, ích kỷ, khôn ngoan và đầy tham vọng. Khi đang mang bầu với người tình, Thục Anh gặp Trí Giang (Tuấn Quang), giám đốc một công ty thời trang. Quỳnh Hoa - nữ diễn viên gắn liền với những vai giật chồng, lẳng lơ. Cô nàng quỷ quyệt đã dụ Trí Giang vào tròng với ý đồ vừa có bố hợp pháp cho con, vừa được hưởng một cuộc sống giàu có, xa xỉ. Với những mưu mô khó lường của Thục Anh, Trí Giang đã ruồng bỏ người vợ ngoan hiền để kết hôn cùng người tình mới. Bên cạnh bộ phim nổi tiếng này, các vai diễn khác của Quỳnh Hoa đều được đo ni cho những tính cách như đểu giả, thủ đoạn, bị khán giả vô cùng căm ghét. Các tác phẩm đáng chú ý khác của Quỳnh Hoa phải kể đến như Vòng nguyệt quế, Blog nàng dâu, Chàng trai đa cảm, Tiếng cồng định mệnh,… Quỳnh Hoa ngoài đời trông rất đằm thắm, mặn mà. Kiều Thanh "Chạm ngõ" diễn xuất bằng vai Trà - cô "cave" đanh đá, chua ngoa nhưng đáng thương trong bộ phim nổi tiếng Phía trước là bầu trời, Kiều Thanh nhanh chóng ghi dấu trong lòng khán giả... Cô sinh viên trường đại học Sân khấu điên ảnh Hà Nội năm ấy đã thể hiện xuất sắc hình ảnh một gái làng chơi đanh đá, bất cần đời nhưng sống tình nghĩa. Không thể không kể đến Kiều Thanh trong số những nữ diễn viên bị ghét nhất trên màn ảnh. Sau vai diễn xuất sắc này, sự nghiệp của Kiều Thanh lên như diều gặp gió, nhưng nhiều năm sau người ta vẫn bị ám ảnh bởi vai diễn này của cô. Mặc dù nhiều năm đã qua đi nhưng hình ảnh Trà – cave với khuôn mặt đanh đá, xảo quyệt vẫn không mờ nhạt trong kí ức khán giả. Chính nữ diễn viên cũng từng trải lòng rằng khi đi ra đường vẫn nhiều người vẫn quen gọi cô là Trà – cave khiến nữ diễn viên xinh đẹp không ít lần bối rối. Nhiều năm gần đây, Kiều Thanh tiếp tục phát huy thế mạnh của mình bằng những vai phản diện thủ đoạn, mưu mô và cũng rất đa tình trong các phim như Khi đàn chim trở về, Câu hỏi số 5,… Kiều Thanh "mang tiếc ác" nhiều năm với vai Trà Cave. Phi Thanh Vân Mặc dù được nhiều người biết đến với vai trò là một người mẫu, một “thảm họa” âm nhạc nhưng khi nhắc đến nghiệp diễn của Phi Thanh Vân, những vai diễn phản diện luôn là điều mà nhiều khán giả nhớ nhất, đặc biệt là vai thư kí đanh đá, thủ đoạn trong Cô gái xấu xí. Với gương mặt sắc sảo, chất đanh đá như "ngầm từ trong máu”, Phi Thanh Vân đã hóa thân rất thành công vào vai diễn cô nàng thư ký Phương Trinh lười biếng, thiếu trình độ nhưng lại tham lam, thích thể hiện. Đã thế, cô còn luôn muốn dụ dỗ những anh chàng giàu có để vòi vĩnh, dựa dẫm kinh tế nhằm thỏa mãn thú tiêu xài hoang phí của mình. Phi Thanh Vân ghi dấu bằng những vai phản diện đình đám. Sau vai diễn này, Phi Thanh Vân dần được nhiều đạo diễn để mắt và mời tham gia các dự án phim mới. Đến nay, số lượng vai phản diện mà Phi Thanh Vân đảm nhiệm chiếm gần hết số phim mà cô tham gia, trong đó ấn tượng nhất phải kể đến Cô nàng tóc rối, Gái nhảy 2, Cô dâu đại chiến… Gia tài diễn xuất không nhiều nhưng Vân Phi được đánh giá là một diễn viên có thực lực. Thân Thúy Hà Thân Thúy Hà là một trong những nữ diễn viên giàu thực lực, được đánh giá khá cao cả về nhan sắc lẫn diễn xuất.. Cô là “ác nữ” nổi tiếng của màn ảnh nhỏ phía Nam. Với gương mặt sáng, các đường nét sắc sảo, Thân Thúy Hà thường được mời đảm nhận những vai nữ vừa đáng thương và đáng ghét. Một trong những vai phản diện được nhắc đến nhiều nhất của Thân Thúy Hà là nhân vật Dung trong phim Lâu đài tình ái. Thân Thúy Hà là một "ác nữ" nổi tiếng của màn ảnh nhỏ phía Nam. Trong phim, Thân Thúy Hà khiến người xem tức “nổ đom đóm mắt” khi thể hiện quá đạt vai một người phụ nữ ngoài 40 tuổi nhưng vẫn đầy ích kỷ, mưu mô, chỉ biết đến tiền. Ngoài âm mưu chiếm đoạt gia sản của ông ngoại (Hoài Linh), bà Dung còn tìm cách chia rẽ tình yêu của Huy - chàng trai mù, cháu ruột của mình. Những vai phản diện tiêu biểu của Thân Thúy Hà phải kể đến như những vai như Quyên trong phim Tình yêu còn lại, vai Thúy Diễm trong Vùng đất không yên tĩnh, vai Bội Linh trong Vũ khí sắc đẹp… Nữ diễn viên khẳng định mình sẽ "ác tới bến" trong các phim tiếp theo. Trong điện ảnh, Thân Thúy Hà cũng có vai diễn đáng nhớ với vai Vân trong Scandal: Hào quang trở lại. Một vai phản diện đáng nhớ khác của Thân Thúy Hà là Ngân trong Kẻ thù giấu mặt của đạo diễn Phương Điền. Đây là một vai diễn Thân Thúy Hà tiếp tục thể hiện sự thâm độc, mưu mô thủ đoạn nhằm hại người, kiếm lợi ích về mình. Kể chuyện về những vai diễn phản diện của mình trên phim, Thân Thúy Hà vui vẻ cho biết, có lần đi ăn tối một mình, cô bị một nhóm phụ nữ chì chiết: "Nhìn mặt là chỉ muốn đánh vì sao mà ác thế”. Diễm Hương Diễm Hương là một nữ diễn viên được giao nhiều vai “ác” trong các bộ phim truyền hình phía Bắc nhiều năm gần đây. Năm 2015, cô ghi dấu ấn ở lĩnh vực phim truyền hình với vai Hằng trong bộ phim Hôn nhân trong ngõ hẹp. Chính vì diễn xuất quá ấn tượng vai một người phụ nữ tráo trở, thủ đoạn , cướp chồng của bạn thân, nữ diễn viên sinh năm 1986 cũng bị “vạ lây”. Diễm Hương ghi dấu với "Hôn nhân trong ngõ hẹp". Đặc biệt là sau tập 18 của phim thì Diễm Hương lại càng bị ném đá kịch liệt với vô số lời đồn ác ý trên mạng xã hội. Thậm chí, chồng của Diễm Hương là nam diễn viên Hồng Quang cũng lên tiếng nhận xét về cách diễn của vợ: “Mặt em nhìn ngứa mắt thật đấy! Trông rất "gợi đòn", rất muốn đấm”. Nữ diễn viên xinh đẹp và gợi cảm ngoài đời thực. Diễm Hương gây ấn tượng với diễn xuất trong "Hôn nhân trong ngõ hẹp". Những lời bình phẩm ác ý khiến Diễm Hương khá buồn, tuy vậy, cô cũng tự an ủi mình là không sao nghiệp diễn viên là làm dâu trăm họ. Diễm Hương cũng chia sẻ rằng, đa số khán giả đều thấy nhân vật Hằng rất đáng ghét, riêng cô lại nhìn nhận Hằng ở một khía cạnh khác, Hằng là một người phụ nữ rất đáng thương, cô ta là người cố chấp, dám làm tất cả để đạt được mục đích của mình nhưng rốt cuộc những việc Hằng đã làm đều là tự làm khổ bản thân mình. 