Bị du khách đánh cắp trứng đang ấp, cặp thiên nga đen quyết tuyệt thực để đi tìm con
Khi phát hiện ra 5 quả trứng trong tổ bị đánh cắp, cặp thiên nga đen ở khu thắng cảnh Hồ Thiên Nga, Thái Sơn, Sơn Đông, Trung Quốc đã quyết tuyệt thực để đi tìm cốt nhục của mình.
Tết là khoảng thời gian đoàn viên của các gia đình, chính vì vậy, những người con ở xa luôn cố gắng trở về quê nhà để quây quần bên người thân. Thế nhưng, vào thời khắc đầm ấm này, một cặp thiên nga đen ở khu thắng cảnh Hồ Thiên Nga, Thái Sơn, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc lại rơi vào cảnh ly tán khi 5 quả trứng của chúng đột nhiên bị đánh cắp khỏi tổ. Vào buổi chiều ngày 1/2, nhân viên khu thắng cảnh bỗng thấy cặp thiên nga đen dáo dác đi tìm kiếm thứ gì đó, tâm tình có vẻ kích động và có những biểu hiện khác thường. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện ra 5 quả trứng trong tổ của vợ chồng thiên nga đã không cánh mà bay. Theo những hình ảnh được camera giám sát ghi lại thì rất có khả năng một cặp du khách đã lấy trộm chỗ trứng này. Kể từ lúc bị mất trứng, đôi thiên nga đen chẳng thiết ăn thiết uống. Chúng tuyệt thực suốt nhiều ngày trời và không ngừng lục lọi khắp mọi ngõ ngách mà chúng có thể đi tới. Hiện cảnh sát đang tích cực điều tra làm rõ hành vi của 2 du khách kể trên. Được biết, trứng của thiên nga chưa thụ tinh không thể ăn được và cũng chẳng thể đem ấp lại. Chúng rất dễ vỡ khi đặt ở nơi có nhiệt độ cao. Cả thiên nga bố lẫn thiên nga mẹ sẽ cùng chia sẻ công việc chăm sóc và bảo vệ trứng. Mỗi lứa, chúng đẻ từ 4-7 quả trứng và ấp trong khoảng 36 ngày, với tỷ lệ nở thành công khoảng 50%. Thiên nga là loài động vật có tên trong danh sách cần được bảo vệ cấp 2 của Chính phủ Trung Quốc. Do đặc tính chung thủy, nên chúng được coi là biểu tượng của tình yêu vĩnh cửu và sự trung thành. Đình Đình (theo Trí thức trẻ) 