Tin thể thao HOT 11/2: Vì tiền, Usain Bolt bị xử ép
Usain Bolt phàn nàn rằng mình đã bị xử ép ở giải điền kinh Nitro Athletics.
Usain Bolt ức chế vì bị xử ép. Mặc dù giải Nitro Athletics chỉ là giải đấu mang tính giải trí, tuy nhiên Usain Bolt đã tỏ ra bức xúc khi trọng tài liên tục có những pha “mắc lỗi” kỳ quặc nhằm giúp đối thủ của Bolt có điểm. Bolt cho rằng ban tổ chức đã làm vậy vì sợ Bolt thắng thì sẽ phải trả những số tiền thưởng lớn. Usain Bolt ở giải Nitro Athletics Thêm VĐV Nga bị tước HCV. VĐV điền kinh Mariya Savinova-Farnosova đã bị tước chiếc HCV cự ly 800m ở Olympic 2012 sau khi đã được xác định là sử dụng doping. Không chỉ bị tước HCV Olympic, Farnosova còn bị cấm thi đấu 4 năm. Tiger Woods rút khỏi 2 giải PGA Tour. Tiger Woods đã phải rút khỏi một sự kiện golf diễn ra ở Dubai tuần trước do có dấu hiệu tái phát chấn thương lưng, và mới đây huyền thoại người Mỹ đã quyết định sẽ không dự hai giải Genesis Open và Honda Classic diễn ra giữa tháng Hai này. Woods cho biết bác sĩ khuyên ông tránh thi đấu trong 2 tuần. Kỷ lục nửa marathon thế giới bị phá. VĐV Peres Jepchirchir đã lập kỷ lục thế giới ở nội dung nửa marathon nữ vào thứ Sáu vừa qua khi VĐV người Kenya này về đích với thời gian 1 giờ 5 phút 6 giây trong một giải đấu diễn ra tại UAE. Kỷ lục mới nhanh hơn kỷ lục cũ 3 giây, lập bởi một VĐV Kenya khác tại Barcelona cách đây 2 năm. Chủ tịch IOC bị yêu cầu từ chức. Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Thomas Bach bị nhà vô địch ném đĩa Olympic 2016 Christoph Harting chỉ trích là không có lập trường cứng rắn đối với vấn nạn gian lận doping, sau khi ông này từ chối áp đặt một lệnh cấm hoàn toàn đối với thể thao Nga tại Olympic 2016. Q.D (Tổng hợp) 