Dự án Tràng An Complex: Chuột quậy phá từ đêm đến sáng, bể phốt bốc mùi hôi thối
Mới đây, Cư dân Tràng An Complex tiếp tục phản ánh những bất cập, sai phạm nghiêm trọng của dự án được cho là “cao cấp” này.
Trước đó, theo như Phapluatplus.vn đã đăng tải bài viết “Dự án Tràng An Complex bị cư dân tố xây dựng sai thiết kế”, thì đến nay chuyện cũ chưa có câu trả lời, chuyện mới tiếp tục gây bức xúc. Anh Đ.T.T một cư dân tại đây cho biết: “Dự án xuất hiện nhiều sự cố từ lớn từ nhỏ, thi công ẩu, ban công chất lượng kém, không bắt vít mà dán keo vô cùng nguy hiểm. Sàn gỗ thì không vệ sinh bột bả, cát bên dưới trước khi lát gỗ, đường nước bị vỡ tràn hết khắp tầng. Gần đây nhất, sự cố rất nghiêm trọng là bể phốt ở tầng hầm B2 bị rò gỉ, mùi thối từ chất thải bể phốt lan ra ngoài, mùi phát tán khắp tầng hầm và hệ thống hút mùi ăn theo lên tận sảnh thang máy. Cư dân rất quan ngại về chất lượng thi công”. Cư dân Tràng An Complex tiếp tục “tố” chủ đầu tư xây dựng sai thiết kế, thi công kém chất lượng. (Ảnh: NV cung cấp) Liên quan đến sự việc bể phốt bốc mùi xú uế đang gây bức xúc cho người dân. Theo anh L.X.L - một cư dân đang sinh sống tại Tràng An Complex đang làm việc trong lĩnh vực hầm ngầm, chống thấm chia sẻ:  “Bể phốt, sau khi đổ bê tông thì phải bọc lớp màng chống thấm ở trong, tùy mức đầu tư của chủ đầu tư mà người ta chọn loại màng chống thấm khác nhau.  Về nguyên tắc, sau khi làm chống thấm xong phải thử nước trong vòng khoảng 7 – 10 ngày, ngâm đầy bể xem có hiện tượng gỉ thấm hay không mới đưa vào vận hành. Tuy nhiên, tại dự án này thì không biết mặt trong bể phốt có được sử dụng lớp màng chống thấm hay không.  Mà hiện bây giờ, thực tế bể phốt ở dưới tầng hầm B2 đang bị thấm. Bên chủ đầu tư và bên nhà thầu thi công có dùng loại Polyurethane Foam để bơm vào ngăn hiện tượng rò gỉ. Tuy nhiên, nếu loại tốt nhất thì chỉ khoảng 12 tháng sau thì cũng mất đi khả năng chống thấm. Nếu thời gian đầu khi bơm Foam thì tại vị trí bị thấm đã được bơm sẽ không chảy, nhưng áp lực sẽ chuyển sang chỗ khác và bị thấm ở vị trí khác” Đồng thời anh cũng cho biết thêm, loại foam mà chủ đầu tư sử dụng không phải là loại tốt nhất và đây cũng chỉ là biện pháp chống thấm tạm thời, chống chế chứ không thể lâu bền được. Tại tầng hầm B2, nơi bể phốt được cho là rò gỉ, bốc mùi xú uế nghiêm trọng gây ảnh hưởng tới sức khỏe cư dân đang sinh sống tại Tràng An Complex. (Ảnh: NV cung cấp) Ngoài những bức xúc chung về những lỗi nghiêm trọng liên quan đến bịt lối vào sảnh chờ thang máy, bể phốt bốc mùi và các hạng mục khác, mỗi hộ dân đang sinh sống tại Tràng An Complex lại có những lo lắng, bức xúc riêng về những bất cập tại chính căn hộ mà mình đã bỏ ra khoản tiền lớn để mua. PV Phapluatplus.vn tiếp tục nhận được kiến nghị từ cư dân sinh sống tại tòa CT1 của dự án về những bất cập của căn hộ được nhận sau khi đã gọi điện phản ánh nhiều lần đến chủ đầu tư nhưng chưa được giải quyết. Theo đó, tại các căn hộ không có dây cáp internet, tivi đến các phòng ngủ như thiết kế, bình nóng lạnh thì dán tem báo hàng hỏng trả về, một số lỗ bịt trần không kín là lối chuột di chuyển từ nhà này sang nhà khác và cư trú trên trần giả. Đơn kiến nghị những bất cập về thi công của người dân gửi đến chủ đầu tư. Tại tòa CT2A cũng xảy ra những bất cập kể trên, chị L.H.P đang sinh sống tại đây bức xúc cho biết:  “Nền nhà thì mỗi ngày lau khoảng 3 – 5 lần, mỗi lần lau xong thì vẫn bui như thế. Cứ đập chân vào thì trắng phớ cả tường với sàn nhà. Có kiến nghị cho người lên xử lý thì vẫn chưa lên. Theo tôi tìm hiểu, bồn cầu với sàn phải chit bằng xi măng trắng, thế mà đây họ lại dùng silicon bắn vào, khi mình vệ sinh, đổ nước vào thì bong silicon lên, chảy nhựa ra và bốc mùi bể phốt lên rất kinh khủng. mỗi lẫn vào nhà vệ sinh phải bật quạt hút mùi trước 30 phút mới dám bước vào”. Ngoài ra,chị L.H.P cho rằng đường ống điều hòa sau khi làm xong thì không bịt kín lại, hàng đêm chuột cứ đến quậy phá suốt từ đêm đến sáng ầm ĩ, sáng ra phải dọn phân chuột dưới nền nhà, cực kỳ bức xúc và gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Ốc vít lan can dán bằng keo vô cùng nguy hiểm.(Ảnh: NV cung cấp) Chủ đầu tư không vệ sinh bột bả, cát trước khi lát gỗ khiến cư dân cứ "lau lại bẩn". (Ảnh: NV cung cấp) Như vậy, trước những bức xúc kể trên, chủ đầu tư vẫn chưa đưa ra được câu trả lời thỏa đáng đến cư dân. Lợi ích và sức khỏe cư dân Tràng An Complex đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng và ai sẽ là người chịu trách nhiệm cho vấn đề này? Liệu có phải do “hạn chế năng lực” hay còn nguyên nhân nào khác dẫn đến việc GP.Invest tạo ra những sản phẩm kém chất lượng gây bức xúc dư luận? Liệu dự án Tràng An Complex đã xứng với dự án “cao cấp” mà chủ đầu tư GP.Invest vẫn tự hào khi cư dân tại đây hàng ngày phải đối mặt với mùi hôi thối từ bể phốt, phải "sống chung" với chuột và vô vàn những bấp cập khác. "Lỗi chồng lỗi, sai chồng sai" Chủ đầu tư GP Invest sẽ giải quyết như thế nào? Pháp luật Plus xin gửi tới chủ đầu tư GP. Invest những ý kiến của cư dân để nhanh chóng kịp thời giải quyết những kiến nghị nêu trên. Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin. Trước đó, Pháp luật Plus có đăng tải bài viết “Dự án Tràng An Complex bị cư dân tố xây dựng sai thiết kế”, trong đó đề cập tới một số ý kiến của cư dân tố cáo việc Chủ đầu tư đã: Chiếm đường nội bộ của dự án để làm cổng và hàng rào bao vá sân riêng cho 7 căn hộ liền kề, đồng thời bịt lối vào sảnh chờ thanh máy ở tầng 1 tại các tòa nhà CT1, CT2A, CT2B và chiếm dụng lối vào các sảnh chờ này để phục vụ khu thương mại. Theo đó, chủ đầu tư đã không tuân thủ quyết định giao đất của UBND TP HN, chấp thuận bản vẽ tổng mặt bằng và phương án kiến trúc, chấp thuận đề xuất điều chỉnh của sở quy hoạch kiến trúc Hà Nội, giấy phép xây dựng của sở xây dựng Hà Nội, hồ sơ thiết kế kỹ thuật và thiết kế thi công đã được phê duyệt và hợp đồng mua bán căn hộ chung cư đã ký với khách hàng, tự ý thay đổi sảnh chờ thang máy mà không được sự đồng ý của các khách hàng. Ngày 11/1/2017, hàng chục người dân đã tập hợp tại sảnh chính tòa nhà hỗn hợp dự án Tràng An Complex để yêu cầu phía chủ đầu tư có câu trả lời thỏa đáng. Chủ đầu tư khẳng định nội dung cư dân Tràng An Complex tố cáo là chưa chính xác, tuy nhiên chủ đầu tư lại không đưa ra được căn cứ cũng như giấy tờ liên quan để chứng minh cho việc này. Linh Lê - Thanh Thắng 