Cận cảnh "khu rừng nhỏ xanh mát" trong ngôi nhà triệu đô của Bống Hồng Nhung
Ai cũng biết nữ ca sĩ Hồng Nhung sở hữu ngôi nhà triệu đô giữa lòng Sài Gòn nhưng điều khiến nhiều người bất ngờ là cô Bống đã tạo nên một "khu rừng nhỏ" bao quanh ngôi nhà tạo nên một không gian xanh mát giữa chốn đô thị ồn ào.
Màu gỗ nâu trầm mặc hoài cổ, màu xanh non của lá cây. Sự hiền hòa của nước, cái trong lành của gió... đó là những gì có thể cảm nhận được trong không gian sống của Hồng Nhung. Tách biệt khỏi cuộc sống ồn ào chốn đô thị. Xa rời những cao ốc chọc trời và cửa kính sáng loáng. Diva hàng đầu Việt Nam - Hồng Nhung chọn cho mình một không gian riêng. Không gian để con người hòa cùng thiên nhiên và thăng hoa trong cảm xúc. Tách biệt khỏi những ồn ào náo nhiệt của đời sống đô thị, diva Hồng Nhung chọn cho mình một không gian riêng hòa mình vào thiên nhiên. Cánh cổng gỗ nhỏ, mái ngói xô nghiêng, vườn cây xanh mát và gói gọn trong đó là một kiến trúc bằng gỗ đậm nét văn minh Châu thổ sông Hồng. Khi bước vào khuôn viên của nhà Hồng Nhung ta cảm nhận được ngay nét xưa hoài niệm và sự an bình, mộc mạc ngay trong Sài Gòn đô thị ồn ào. Căn nhà có khu vườn từng được đi vào những bài hát của Hồng Nhung trong đĩa Khu vườn yên tĩnh. Đây là không gian sống mang lại những cảm hứng sáng tạo cho chủ nhân với những hàng ngói xô nghiêng, cánh cổng gỗ nhuốm màu thời gian và hàng cây rêu phong bao quanh bờ tường rào. Trong khu vườn rợp cây xanh, Hồng Nhung thoải mái tập yoga hay đi dạo bộ. Cổng vào với mái ngói được Hồng Nhung tận tay mua từ ngoài bắc chuyển vào Sài Gòn. Màu xanh của cỏ cây bao trùm không gian sống mang lại sự tươi mát và trong lành. Những ô cửa sổ có mái ngói đặc trưng cho những căn nhà Hà Nội là hoài niệm không thể thiếu ở nơi Hồng Nhung ở. Là người yêu thiên nhiên nên không gian trong căn nhà của Hồng Nhung luôn tràn ngập ánh sáng, gió, cây và hoa lá. Không gian trong nhà luôn hòa mình với cây xanh khiến căn nhà ngập tràn ánh sáng và thoáng mát. Hồ cá vào cả trong nhà của cô Bống Ngay cả những không gian riêng tư như phòng ngủ cũng được thiết kế tối giản để tận hưởng được những hương vị của thiên nhiên. Vợ chồng Hồng Nhưng luôn dành ra những khoảng thời gian để tận hưởng cảm giác trong lành ngay chính trong ngôi nhà của mình. Không chỉ thế, gần đây cô còn đầu tư thêm cho hai con một hệ thống trồng rau, nuôi cá khép kín kết hợp với hình thức thổ canh đã thực hiện trước đây. Vườn Aquaponics của gia đình Hồng Nhung giống như một hệ sinh thái thu nhỏ. Trong đó, một chiếc bể nhỏ được dành để nuôi cá nước ngọt và từ đây, nước cùng dinh dưỡng sẽ được bơm lên bồn rau, giúp cây phát triển tốt, luôn tươi xanh. Bồn Aquaponics sử dụng đất sét nung, có chứa vi sinh để trồng rau. TIN HAY ĐỪNG BỎ LỠ *  Vy Oanh khoe cơ ngơi nghìn mét nhà nội giữa ồn ào danh tính chồng đại gia  * Cận cảnh căn biệt thự dát vàng của Lý Nhã Kỳ khiến Khắc Tiệp muốn "xẻo miếng" mang về  * Cận cảnh căn hộ penthouse mà Ngọc Trinh đang rao bán 17 tỷ đồng  Theo Hương Ly (Gia đình và Xã hội) 