Hàng ngàn ha lúa tiếp tục bị lũ gây hại, nông dân Bình Định lo thiếu ăn
Chưa năm nào như năm nay, những diện tích lúa ĐX 2016-2017 ở Bình Định từ khi xuống giống đến nay dù đã phải gieo đi sạ lại 3 – 4 lần vì bị 5 đợt lũ chồng xảy ra vào cuối năm 2016 gây hư hỏng giống, nay vẫn chưa được bình yên. Bước sang đầu năm 2017 lũ muộn lại xuất hiện tiếp tục gây ngập úng hàng ngàn ha, nhiều diện tích nguy cơ lại bị hư giống và không thể SX.
Nông dân Bình Định đang khóc lên khóc xuống lo cái đói cận kề. Thiên tai dập dồn Gần 1 tháng nay, nông dân Bình Định ngửa mặt kêu trời vì hàng ngàn ha lúa ĐX 2016 – 2017 dù đã sạ đi sạ lại 3 – 4 lần rồi mà nay lại bị đợt lũ bất thường gây ngập úng. Địa phương bị thiệt hại nặng nề nhất trong đợt lũ này là huyện Tuy Phước. Bà Hà Thị Yến (bìa phải) ở xã Phước Sơn (huyện Tuy Phước) cắm cúi dặm lúa cho kín ruộng. Bà Hà Thị Yến (54 tuổi) ở thôn Mỹ Cang, xã Phước Sơn (huyện Tuy Phước, Bình Định) đứng ngán ngẩm nhìn mấy sào ruộng bị nước ngập suốt mấy ngày nay. Bà Yến kể, đợt lũ hồi cuối tháng 12/2016 khiến toàn bộ hoa màu, ruộng vườn cùng cả trăm con gà, lợn của gia đình bà bị chết, cuốn trôi, 5 sào ruộng bị sa bồi gần cả tháng mới khắc phục xong. “Giữa tháng 1/2017, gia đình tui bắt đầu gieo sạ đợt giống mới, thế nhưng mưa lớn cứ tiếp tục xuất hiện. Lúa gieo vừa lên chưa đầy gang tay thì bị ngập úng. Tính ra từ giữa tháng Chạp năm ngoái đến nay ruộng tui đã 4 lần tôi phải gieo sạ lại. Lần này đuối quá dặm tạm lại cho kín ruộng chứ hết cách rồi”, bà Yến nói như khóc. Theo ông Phan Văn Khiêm, Trưởng Phòng NN-PTNT huyện Tuy Phước, những đợt mưa lớn vừa qua đã gây ngập úng tại xã Phước Hòa 200 ha, xã Phước Thắng 120 ha, xã Phước Quang 76 ha và xã Phước An 220 ha. Qua 5 đợt lũ liên hoàn vào cuối năm 2016, những diện tích đang bị ngập nói trên đã được nông dân sạ đi sạ lại 3 – 4 lần. “Do sạ đi sạ lại nhiều lần nên diện tích lúa bị ngập lần này mới gieo sạ 1 tuần có, lúa đã gieo sạ được từ 15 – 25 ngày tuổi có. Trong số diện tích nói trên có khoảng 532 ha nguy cơ lại bị mất giống”, ông Khiêm cho biết. Cũng theo ông Khiêm, vì bị lũ dập vùi liên tục nên nông dân ở các xã khu Đông như: Phước Hòa, Phước Thắng, Phước Sơn, Phước Thuận…liên tục mua giống lúa dự trữ trong nhà để nước rút đến đâu ngâm giống sạ lại đến đó, lũ tiếp tục gây hư hỏng thì sạ tiếp, không chờ giống hỗ trợ của Nhà nước... Lo thiếu đói Theo thống kê của Sở NN-PTNT Bình Định, tính đến nay, nông dân Bình Định đã gieo sạ được 47.214 ha lúa vụ ĐX 2016 – 2017. Các đợt mưa lớn xảy ra từ ngày 1 đến ngày 3.2 đã làm hơn 1.841 ha lúa ở các huyện Phù Mỹ, Phù Cát, Tuy Phước, Hoài Nhơn, thị xã An Nhơn, TP Quy Nhơn bị ngập úng. Trong đó có khoảng trên 986 ha lúa bị ngập nước nhiều ngày có khả năng bị hư hỏng giống phải gieo sạ lại.  Hiện nay nước vẫn ngập trắng đồng nhiều diện tích không thể gieo sạ lại được, nông dân Bình Định cận kề nguy cơ thiếu đói. Lũ lụt liên tiếp xảy ra vào cuối năm 2016 đã làm cạn kiệt nguồn lương thực của bà con nông dân, bây giờ ruộng đồng tiếp tục bị ngập, không gieo sạ lại được, nguy cơ thiếu đói đang hiện hữu tại các vùng nông thôn Bình Định. 