Thượng nghị viện Anh phê chuẩn Brexit
Thủ tướng Anh Theresa May đã dẹp bỏ rào cản cuối cùng giữa bà và tiến trình đàm phán Brexit hôm 13-3 sau khi quốc hội thông qua đạo luật cho phép bà May bắt đầu tiến trình rời khỏi EU.
Các thành viên của hạ viện đã bỏ phiếu tán thành việc thay đổi dự luật do thượng viện đề ra hồi đầu tháng này, sau khi chính phủ lập luận rằng họ cần quyền tự do hoạt động mà không bị giới hạn để có thỏa thuận tốt. "Chúng ta đang ở trên ngưỡng cửa đàm phán quan trọng nhất cho đất nước trong một thế hệ. Vì vậy, chúng tôi sẽ kích hoạt Điều 50 vào cuối tháng này như kế hoạch và đem tới kết quả vì lợi ích của toàn bộ Vương quốc Anh " - ông David Davis, Bộ trưởng Brexit, thông báo. Dự kiến, dự luật sẽ được Hoàng gia Anh chấp nhận và trở thành luật sớm nhất vào sáng 14-3 để bà May sẵn sàng bắt đầu giai đoạn đàm phán kéo dài 2 năm, theo như Điều 50 của Hiệp ước Lisbon. Thượng Nghị viện Anh bỏ phiếu thông qua dự luật Brexit. Ảnh: PA Nhiệm vụ của bà May trong việc đàm phán ra khỏi EU của Anh đã trở nên phức tạp hơn vào ngày 13-3 khi nữ Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon đòi hỏi một cuộc trưng cầu dân ý độc lập khác tổ chức vào cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019, một khi các điều khoản Brexit trở nên rõ ràng hơn. Những tuần gần đây, chính phủ Anh đã thất bại trong 2 cuộc bỏ phiếu quan trọng trong Thượng Nghị viện. Một là bổ sung các điều kiện vào dự luật để yêu cầu bà May đảm bảo quyền lợi cho những công dân EU sống ở Anh và hai là cho phép các nhà lập pháp nhiều quyền hạn hơn để từ chối các điều khoản cuối cùng bà May đạt được với EU. Trước đó, phát ngôn viên của bà May cho biết quốc hội sẽ tham gia vào tiến trình Brexit. "Chúng tôi xác định rằng quốc hội sẽ tham gia xuyên suốt trong cả quá trình và giai đoạn sau đó" - trích lời người này. Bảo Hạnh (Theo Reuters) 