Thổ Nhĩ Kỳ cấm cửa đại sứ, dừng quan hệ cấp cao với Hà Lan
Giới chức Ankara mới đây tuyên bố sẽ không cho phép Đại sứ Hà Lan trở lại nước này và dừng "mọi quan hệ ngoại giao cấp cao" giữa hai nước.
Reuters sáng ngày 14-3 dẫn lời Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Numan Kurtulmus cho biết: "Thổ Nhĩ Kỳ sẽ làm đúng như cách mà họ (Hà Lan) đối xử với chúng tôi. Chúng tôi sẽ không cho phép máy bay chở nhân viên ngoại giao hay Đại sứ Hà Lan hạ cánh xuống Thổ Nhĩ Kỳ hoặc sử dụng không phận của chúng tôi. Những người tạo ra khủng hoảng sẽ phải chịu trách nhiệm giải quyết nó". Phó thủ tướng Kurtulmus cũng thông báo Ankara đã quyết định tạm dừng các mối quan hệ cấp cao với Amsterdam, hủy cấp phép cho mọi chuyến bay ngoại giao từ Hà Lan tới Thổ Nhĩ Kỳ kể từ ngày 13-3. Người nhập cư gốc Thổ tại Hà Lan biểu tình ủng hộ ông Erdogan. Ảnh: Reuters "Cho đến khi những điều chúng tôi nói được đáp ứng, đại sứ Hà Lan sẽ không được phép quay lại", đại diện giới chức Ankara khẳng định. Hiện Đại sứ Hà Lan tại Ankara Kees Cornelis van Rij hiện đang không ở Thổ Nhĩ Kỳ, công việc do đại biện lâm thời đại sứ quán xử lý. Căng thẳng ngoại giao giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hà Lan bắt đầu từ ngày 11-3, sau khi Chính phủ Hà Lan tuyên bố thu hồi giấy phép hạ cánh đối với máy bay của Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỹ Mevlut Cavusoglu nhằm ngăn ông này tới Hà Lan để vận động chính trị với lí do chuyến thăm "có thể tạo ra nguy cơ về trật tự và an ninh công cộng”. Cảnh sát Hà Lan mạnh tay với các đoàn người biểu tình ủng hộ ông Erdogan quá khích. Ảnh: Reuters Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ sau đó gọi Hà Lan "tàn tích của Đức Quốc xã", cảnh báo Amsterdam "sẽ phải trả giá" và triệu đại sứ Hà Lan tại Ankara để trao công hàm phản đối cách cảnh sát Rotterdam giải tán người biểu tình Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố này. Được biết, nhiều nước châu Âu hiện lo ngại rằng Tổng thống Erdogan đang lợi dụng nỗi sợ hãi hậu đảo chính để xây dựng một hệ thống chính trị độc đoán hơn với ít người có khả năng kiểm soát quyền lực của vị tổng thống. Liên minh Châu Âu, theo một thỏa thuận kí kết với Thổ Nhĩ Kỳ hồi 2016, phải dựa vào Ankara để ngăn chặn thêm người nhập cư tràn vào châu Âu. Phùng Nguyễn 