Chelsea điền tên vào danh sách sợ hãi của MU
Không đội nào trong thế kỷ 21 lập được chuỗi 12 trận bất bại trước MU giống Chelsea.
Tính từ tháng 10 năm 2012, MU chưa thắng Chelsea trận nào trên tất cả đấu trường. Tổng cộng chuỗi bất bại của Chelsea trước MU đã lên tới 12 trận và đây là chuỗi bất bại dài nhất của một đội bóng trước Quỷ đỏ Manchester. Hai đội có chuỗi trận bất bại dài hơn Chelsea trước MU là Leeds và Liverpool (cùng 13 trận). Nhưng Leeds và Liverpool làm được điều đó từ năm 1972 và 1927. Lần gần nhất "Quỷ đỏ" thắng được "Sư tử xanh" đến từ gần 4,5 năm trước, khi MU hành quân đến Stamford Bridge và đánh bại Chelsea 3-2 nhờ các pha lập công của Robin van Persie, Chicharito và pha phản lưới của David Luiz. Chelsea hướng đến cú đúp quốc nội trong mùa này. Ảnh: Getty. Ngoài ra, Chelsea còn dẫn đầu một thống kê khác nhờ cú sút từ khoảng cách hơn 20 mét của N'Golo Kante. Mùa này, không đội bóng nào (tính trong 20 đội đá Ngoại hạng Anh) có nhiều bàn thắng được ghi từ ngoài vùng cấm địa hơn Chelsea với 13 bàn (tính trên tất cả đấu trường). Thêm một thống kê đặc biệt nữa là Kante mới chỉ có 2 bàn cho Chelsea, nhưng cả 2 bàn đó đều vào lưới MU. Bên phía “The Red Devils”, tiền vệ Ander Herrera sở hữu 2 trong 3 thẻ đỏ của MU mùa này. Các cặp đấu bán kết FA Cup được xác định ngay sau trận Chelsea vs MU. Đây là lần đầu tiên có 3 đội thủ đô London góp mặt ở bán kết: Chelsea, Tottenham và Arsenal. Suất còn lại gọi tên Man City. Hai cặp đấu bán kết sẽ diễn ra ngày 22 hoặc 23/4 tới. Cả hai trận đều diễn ra trên sân Wembley. Anh Dũng 