Kỳ công nuôi bò sữa organic
Ngày 13/3, trang trại bò sữa Organic tiêu chuẩn châu Âu đầu tiên của Việt Nam được Vinamilk khánh thành tại Lâm Đồng. Đó là kết quả của nhiều năm thai nghén, kỳ công đầu tư, chăm sóc.
Bò sữa organic ở Lâm Đồng Ông Richar De Boer, đại diện tổ chức chứng nhận độc lập Control Union Hà Lan nói rất vinh dự được đại diện tổ chức Control Union chứng nhận “Trang trại bò sữa organic tiêu chuẩn châu Âu đầu tiên tại Việt Nam”. Chứng nhận này dựa trên các nguyên tắc cơ bản và tuân thủ chặt chẽ hệ tiêu chuẩn EU Organic (EC 834/2007 và 889/2008). Để có thành quả này, Vinamilk Organic Đà Lạt đã và đang trải qua nhiều công đoạn nghiêm ngặt từ khâu chọn bò giống, phương pháp chăm sóc, nguồn thức ăn 100% organic cho đến môi trường sống. Bò đi máy bay Theo bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk, Trang trại Vinamilk organic Đà Lạt với mức đầu tư hơn 200 tỷ đồng đã được khởi công thực hiện tại xã Tu Tra, huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) từ năm 2014, đến nay đã nghiệm thu đưa vào sử dụng tất cả các hạng mục. Quy mô ban đầu hơn 500 con bò sữa hữu cơ và sẽ tiếp tục tăng đàn trong thời gian tới. Từ giữa năm 2016, hàng trăm con bò sữa có hệ thống miễn dịch tốt và khả năng kháng bệnh cao đã được các chuyên gia lành nghề, dày dạn kinh nghiệm của Vinamilk “săn lùng” với quy trình tuyển chọn nghiêm ngặt từ các trang trại chăn nuôi bò hữu cơ rồi chuyên chở về nước bằng máy bay. Chuyên gia thú y Australia đi cùng đoàn áp tải để tiện việc dõi, chăm sóc sức khỏe đàn bò 24/24. Một chuyên gia của Vinamilk cho biết quy trình vận chuyển bốc dỡ hàng trăm con bò sữa từ chuyên cơ tại sân bay Tân Sơn Nhất diễn ra chỉ trong hơn một giờ đồng hồ để các “cô” bò đỡ mỏi mệt. Bò được chuyên chở trong các cũi gỗ theo tiêu chuẩn và quy định quốc tế. “Giờ đây, nhìn các “cô” bò lanh lợi, lông láng mướt trông rất khỏe mạnh, ngoại hình cân đối, đa sắc màu… phởn phơ gặm cỏ trên cánh đồng xanh bạt ngàn ở cao nguyên Lâm Đồng chúng tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Thật không uổng phí khi đã đổ cả “núi tiền” và bao công sức để tuyển chọn và đưa đàn bò từ đất nước xa xôi về đây”, đại diện của Vinamilk tâm sự. Đồng cỏ sạch Giống bò sữa nhập về từ châu Âu thì điều kiện sống cũng phải có sự tương đồng nhất định, nghĩa là phải có những ngọn đồi xanh mát, đồng cỏ rộng lớn và khí hậu mát mẻ quanh năm để các cô bò hữu cơ thảnh thơi gặm cỏ mỗi ngày. Ở một nước khí hậu nhiệt đới như Việt Nam, đây là bài toán khó. May mắn làm sao, Đà Lạt - Lâm Đồng đáp ứng đầy đủ các tiêu chí này. Tuy nhiên, để sản xuất được thức ăn hữu cơ cho bò thì phải có đất sạch, trong khi phần lớn diện tích đất để trồng cỏ mà Vinamilk mua lại của nông dân đã bị nhiễm một lượng không nhỏ phân bón, thuốc trừ sâu hóa học. Trong 3 năm qua, công ty đã kỳ công tiến hành khử trùng, cải tạo đất; trồng nhiều lứa rau, cỏ hữu cơ để thanh lọc dần các chất độc hại. Sau bao lần lấy mẫu đất đi kiểm nghiệm, đến đầu năm vừa rồi, những chủ nhân của vùng đất này mới thở phào nhẹ nhõm vì các chỉ số xét nghiệm đều đạt ngưỡng an toàn. Vùng đất này đã được trả lại sự trong sạch, tự nhiên. Và cũng từ đó, để tăng độ màu cho đất, kích thích sự phát triển của cây, công ty hầu như chỉ sử dụng phân bò ở trang trại để sản xuất phân hữu cơ bón cho đồng ruộng chứ không sử dụng các loại phân bón va thuốc trừ sâu tổng hợp. “Lâm Đồng sẽ tiếp tục hỗ trợ tốt nhất để Vinamilk phát triển bò sữa theo xu hướng organic bởi có những lợi ích rõ rệt cho sức khỏe người tiêu dùng, tạo thêm công ăn việc làm cho người dân và góp phần phát triển KT-XH tại địa phương. Người tiêu dùng Việt Nam sẽ có cơ hội tiếp cận các sản phẩm organic giàu dinh dưỡng, chất lượng đạt tiêu chuẩn organic Châu Âu với giá cả phải chăng”. Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Nguyễn Xuân Tiến Có được đất sạch rồi, công ty còn phải nghiên cứu lựa chọn các cây trồng có khả năng sinh trưởng mạnh, kháng bệnh tốt với điều kiện đặc thù của địa phương. Mặt khác, phải tuân thủ những quy định của tổ chức nông nghiệp hữu cơ châu Âu: thức ăn cho bò (bao gồm thành phần chính là cỏ tươi và một số thức ăn thô khác) phải đạt chất lượng 100% organic, nghĩa là được gieo trồng theo quy trình organic, không sử dụng hạt giống biến đổi gene cũng như đảm bảo không chứa các thành phần biến đổi gene. “Hiện các giống cây trồng và nguồn gen giống bò cho trang trại Organic Vinamilk đều được tuyển chọn rất nghiêm ngặt nên có sẵn hệ miễn dịch mạnh, thích nghi một cách hoàn toàn tự nhiên với điều kiện địa phương, do đó cây phát triển tốt, không bị sâu bệnh tấn công. Sử dụng loại cây cỏ hữu cơ này để chăn nuôi mới hy vọng đàn bò cung cấp được nguồn sữa tự nhiên, thuần khiết”, lãnh đạo công ty khẳng định. Nông trại “nghỉ dưỡng” của bò Phải qua mấy bận khử trùng và mặc đồ bảo hộ chúng tôi mới được vào tham quan các trại nuôi bò. Các kỹ sư chăn nuôi cho biết chất thải trong trang trại được xử lý nghiêm ngặt để bảo vệ môi trường; ngăn ngừa, khắc chế sự phát triển của các vi khuẩn độc hại. Nhờ vậy mà các dãy nhà nuôi bò trông khá bề thế và rộng mênh mông luôn sạch sẽ. Tuy nhiên trại nuôi bò được thiết kế theo dạng nhà mở thân thiện với môi trường với các cánh cửa trại luôn rộng mở để các “cô” bò thoải mái sống theo sở thích. Bà Mai Kiều Liên giới thiệu một số nét đặc thù của bò sữa organic Khi thời tiết thuận lợi và có nhu cầu, các “cô” được tự do “mở” cửa ra đồng gặm cỏ hoặc vào sân chơi đùa giỡn cùng nhau. Những lúc trời mưa, nắng nóng thì các “cô” chạy về trú ẩn, thư giãn trong những dãy chuồng được trang bị hệ thống làm mát vận hành tự động, nằm trên những tấm “nệm” êm ái và thưởng thức bản nhạc êm dịu. “Sở dĩ trang trại được thiết kế và tổ chức như vậy vì theo tổ chức nông nghiệp hữu cơ châu Âu, trang trại hữu cơ là một hệ thống bao gồm các hoạt động về nông nghiệp, chăn nuôi nhằm cung cấp những sản phẩm an toàn cao nhất, tươi, ngon và nguồn gốc rõ ràng. Để đạt được điều đó, một trong những điều kiện tiên quyết là các hoạt động nông nghiệp và chăn nuôi phải tự nhiên nhất có thể. Mặt khác, quy trình chăm sóc đàn bò phải đảm bảo không sử dụng hormone tăng trưởng, không dùng thuốc kháng sinh, phụ gia thực phẩm cũng như những chất hỗ trợ, kích thích khác để nguồn sữa hữu cơ nguyên liệu từ trang trại hoàn toàn không có dư lượng kháng sinh và không có hormone tăng trưởng. Cũng với mục tiêu tạo môi trường sống thân thiện và tốt nhất cho đàn bò, trang trại sử dụng năng lượng tái tạo biogas, năng lượng mặt trời, giảm hiệu ứng nhà kính”, các kỹ sư chăn nuôi cho biết. Ông Richar De Boer nói rất ấn tượng khi kiểm tra tại Trang trại bò sữa Vinamilk Organic Đà Lạt. Đây là một trong những công ty hiếm hoi mà ngay trong lần đánh giá đầu tiên đã có được chứng nhận “Trang trại bò sữa Organic tiêu chuẩn châu Âu”. Điều này cho thấy công ty đã nắm bắt xu hướng phát triển của thực phẩm organic cao cấp trên thế giới, nghiên cứu rất kỹ các tiêu chuẩn hữu cơ nghiêm ngặt của châu Âu để thực hiện. Nhờ vậy khẳng định vị thế tiên phong trong việc nâng cấp chất lượng sữa Việt Nam ngang tầm quốc tế cũng như bản lĩnh dẫn đầu của Vinamilk trong phân khúc thực phẩm Organic. Kim Anh 