Chiến sự Palmyra: Quân đội Syria ào ạt tấn công, đánh bạt IS về phía nam (video)
Ngày 12.03.2017, quân đội Syria tiếp tục chiến dịch mở rộng vùng giải phóng trên vùng sa mạc phía đông Palmyra, đánh vào chiến tuyến của IS dọc theo tuyến đường giữa thành phố cổ vừa giải phóng và thị trấn Al-Sukhnah.
Quân đội Syria tiếp tục cuộc tấn công trên chiến trường Palmyra Các đơn vị thuộc sư đoàn tăng 18 phối hợp với các lực lượng vũ trang Syria tiếp tục tấn công các trận địa phòng ngự và các điểm chốt của IS dọc theo tuyến đường Palmyra-Sukhnah, đánh thiệt hại nặng nề hệ thống phòng thủ của lực lượng khủng bố. Theo kế hoạch chung, sư đoàn tăng số18 tiếp tục cuộc tấn công vào sáng ngày 13.03.2017, khi các đơn vị của sư đoàn triển khai tiếp tục một đợt tấn công mới từ sân bay quân sự Palmyra. Không có thông tin chi tiết về các trận đánh của quân đội Syria trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs. Các quan sát viên cho rằng, mục đích cuộc tấn công của quân đội Syria là làm suy yếu hệ thống các điểm chốt của IS trên hướng tấn công vào thành cổ Palmyra và tạo ra vùng đệm an ninh xung quanh sân bay. Dường như chiến lược này có vẻ thiếu quyết tâm, tình hình Palmyra trở lên im lặng hơn hoàn toàn không có lợi cho hệ thống phòng ngự của quân đội Syria trên vùng sa mạc tỉnh Homs. Chỉ sau một thời gian rất ngắn, IS có thể tổ chức được một cụm binh lực và tiếp tục tiến công, do đó cách phòng thủ tốt nhất trên chiến trường Palmyra là tiếp tục truy đuổi và tiêu diệt lực lượng khủng bố, mở rộng và nắn thẳng chiến tuyến của vùng giải phóng. Đó chính là phương án phòng thủ hiệu quả hơn tất cả. Các đơn vị thuộc sư đoàn tăng 18 phối hợp với các lực lượng vũ trang Syria tiếp tục tấn công các trận địa phòng ngự và các điểm chốt của IS dọc theo tuyến đường Palmyra-Sukhnah, đánh thiệt hại nặng nề hệ thống phòng thủ của lực lượng khủng bố. Theo kế hoạch chung, sư đoàn tăng số 18 tiếp tục cuộc tấn công vào sáng ngày 13.03.2017, khi các đơn vị của sư đoàn triển khai tiếp tục một đợt tấn công mới từ sân bay quân sự Palmyra. Không có thông tin chi tiết về các trận đánh của quân đội Syria trên vùng sa mạc phía động tỉnh Homs. Các quan sát viên cho rằng, mục đích cuộc tấn công của quân đội Syria là làm suy yếu hệ thống các điểm chốt của IS trên hướng tấn công vào thành cổ Palmyra và tạo ra vùng đệm an ninh xung quanh sân bay. Ngày 13.03.2017, quân đội Syria triển khai cuộc tấn công ác liệt đánh vào lực lượng khủng bố IS trên vùng sa mạc Palmyra, tấn công các vị trí phòng thủ của IS trong khu vực Trạm phân phối điện phía nam thành phố. Các đơn vị quân đội Syria, chủ công là quân đoàn tình nguyện số 5, sư đoàn xe tăng số 18 ồ ạt đánh vào các trận địa phòng ngự của IS tại Trạm phân phối điện, đánh bạt IS về về phía nam vào vùng sa mạc Syria. Sau khi giải phóng Trạm phân phối điện, quân đội Syria tiến vào khu vực Mashrou Subkhat, tiếp tục giao chiến ác liệt với IS trong một trận đánh ngắn ngủi và dữ dội. Al- Masdar News dẫn nguồn tin quân sự trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs cho biết, Quân đội Syria giành được quyền kiểm soát toàn bộ khu vực Mashrou 'Subkhat trong ngày 13.03.2017. Quân đội Syria tiến vào kiểm soát Trạm phân phối điện phía nam thành phố cổ Palmyra Quân đội và kỹ sư Syria sử dụng rất nhiều các biện pháp khác nhau dập tắt lửa, cứu những mỏ khí gas bị IS phá hủy trên vùng sa mạc Palmyra QA Quang Anh - 