Đạo diễn 'Kong: Skull Island': Nhà của tôi sẽ là Việt Nam
"Tôi thực sự rất yêu Việt Nam". "Nhà của tôi sẽ là ở Việt Nam", Jordan Vogt-Roberts, đạo diễn phim bom tấn "Kong: Skull Island" chia sẻ với Góc nhìn thẳng về những dự định khi là Đại sứ du lịch Việt Nam.
Ông Jordan Vogt-Roberts, đạo diễn bộ phim bom tấn Đảo đầu lâu Kong ("Kong: Skull Island') đã được Bộ Văn hóa- Thể thao và du lịch bổ nhiệm làm đại sứ du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2020. Chúng ta kỳ vọng với những cảnh quay thiên nhiên hùng vĩ, tráng lệ của Việt Nam, ở Hạ Long (Quảng Ninh), Ninh Bình, Quảng Bình, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và bộ phim bom tấn Kong: Đảo đầu lâu sẽ mang tới một niềm hứng khởi mới cho bạn bè thế giới về đất nước, con người Việt Nam. Với cương vị mới này, ông Jordan Vogt-Roberts hẳn sẽ có nhiều dự định thú vị gắn với Việt Nam. Chuyên mục Góc nhìn thẳng có cuộc trao đổi với ông Jordan Vogt-Roberts về các kế hoạch này. Theo dõi cuộc trò chuyện tại video sau: Play Nhà báo Như Quỳnh: Cảm ơn ông đã tham gia chuyên mục của chúng tôi. Ông nghĩ sao về tiềm năng du lịch của Việt Nam? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Một tiềm năng tuyệt vời, không chỉ trong du lịch mà còn trong nhiều lĩnh vực khác! Tôi tin rằng trong vài năm tới, du lịch Việt Nam sẽ bùng nổ và thu hút sự chú ý của toàn thế giới. Đó là lý do vì sao tôi yêu đất nước này. Có rất nhiều thứ về nơi đây thật tuyệt, từ con người, thiên nhiên, văn hóa, truyền thống và cách mà mọi người sống... Ngành du lịch của các bạn sẽ phát triển một cách bền vững và tôi tin là điều đó sẽ giúp cho các thế hệ sau này cùng được ngắm nhìn những phong cảnh tuyệt vời này. Nhà báo Như Quỳnh: Hãy nói về những điểm yếu. Ông nghĩ du lịch Việt Nam còn có những điểm hạn chế gì? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Tôi thực sự rất yêu Việt Nam nên không nghĩ thực sự có điểm yếu nào đáng kể ở đây cả. Tôi nghĩ nếu tất cả cùng chung tay và nói: “Chúng ta sẽ phát triển du lịch như thế nào? Chúng ta sẽ tiếp tục quảng bá hình ảnh đất nước tươi đẹp này đến bạn bè thế giới như thế nào mà không đánh mất bản sắc của mình?” Tôi nghĩ điều quan trọng là Việt Nam phát triển du lịch mạnh mẽ bằng chính những bản sắc truyền thống, những nét riêng khó một không hai của mình. Nhà báo Như Quỳnh: Thưa ông, vậy trong vai trò là một đại sứ du lịch , ông sẽ làm ngay điều gì để quảng bá vẻ đẹp của Việt Nam đến với thế giới? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Ngay bây giờ? Nhà báo Như Quỳnh:Phải! Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Tôi vừa mới cho ra mắt một “bom tấn” xếp hàng đầu trên thế giới. Mỗi ngày, mỗi phút trôi qua, lại có thêm khán giả khắp nơi đang xem bộ phim này và biết được đất nước bạn tươi đẹp như thế nào! Đạo diễn phim Kong: Skull Island- Jordan Vogt Roberts chia sẻ với Góc nhìn thẳng Nhà báo Như Quỳnh: Ngoài những điều rất tuyệt vời mà ông đã làm cho Việt Nam ở phim "Kong: Skull Island", ông sẽ...? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Tôi muốn chuyển đến đây. Tôi sẽ quay trở lại Los Angeles, đóng gói đồ đạc và chuyển đến đây. Tôi muốn tìm hiểu nhiều hơn nữa về Việt Nam và con người Việt Nam. Ở đây, tôi cảm thấy hạnh phúc và luôn thấy tràn đầy sức sống. Tôi thực sự muốn đến đây, hợp tác với các nghệ sĩ Việt Nam, những tài năng ở Việt Nam và tìm một phương thức mới để cùng phát triển. Tôi sẽ làm phim hay triển khai các dự án ở chính nơi đây. Cùng với đó, tôi tiếp tục truyền tải các thông điệp về Los Angeles, Mỹ, thông điệp về Việt Nam- một đất nước tuyệt vời! Nhà báo Như Quỳnh:Vậy ông dự định ở lại đây trong bao lâu? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Khi quay lại nước Mỹ, tôi sẽ bán nhà ở Los Angeles và chọn sống ở đây. Khi có công chuyện hoặc phải làm việc, tôi vẫn sẽ quay về Los Angeles nhưng tôi muốn, nơi đây- Việt Nam sẽ là nhà của mình. Bởi tôi cảm thấy còn có quá nhiều điều để khám phá ở đây. Đây sẽ là nhà của tôi trong một thời gian, tôi nghĩa là khá dài đấy. Rất có thể sẽ là mãi mãi đấy. Nhà báo Như Quỳnh: Theo ông, chính phủ Việt Nam nên làm gì để thu hút thêm nhiều đoàn phim lớn đến đây quay phim, thu hút thêm nhiều khách du lịch nước ngoài đến với Việt Nam? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Tôi nghĩ mọi chuyện cần có thời gian. Với việc hoàn thành bộ phim này ở đây, chúng tôi đã gửi đi thông điệp: "Quay phim tại Việt Nam là điều hoàn toàn có thể!" Chúng ta cần có thời gian và các cơ quan chức năng cũng đã trải qua một quá trình hợp tác cùng các đoàn làm phim nước ngoài. Tôi nghĩ là sẽ cần có thêm những sự trao đổi, đàm phán với các hãng phim tại Mỹ, cho họ thấy mọi chuyện ngày càng trở nên dễ dàng hơn. Hy vọng rằng tất cả mọi người sẽ cùng chung tay để biến điều này thành hiện thực. Nhà báo Như Quỳnh:Tôi biết là ông rất bận rộn. Vậy ông sẽ phân bổ quỹ thời gian của mình thế nào cho vai trò mới của mình? Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts: Tôi vừa dành 2 năm rưỡi để hoàn thành bộ phim này. Thành thực mà nói, tôi có nhiều thời gian cho nhiệm vụ mới này vì tôi đang trong giai đoạn tạm ngưng các công việc làm phim để thư giãn, thả lỏng một chút. Quảng bá hình ảnh của Việt Nam ra thế giới, đó chính là nhiệm vụ của tôi bây giờ. Nó rất thú vị. Điều đó khiến tôi cảm thấy rất thích thú, hạnh phúc nên tôi không nghĩ rằng, nó giống như đi làm một công việc như cac công việc khác. Nhà báo Như Quỳnh:Cảm ơn về cuộc trò truyện. Chúc ông có những quãng thời gian tuyệt vời ở Việt Nam! Jordan Vogt-Roberts sinh năm 1984 tại Mỹ, tốt nghiệp Đại học Columbia, Chicago, Mỹ. "Kong: Skull Island" là bộ phim thứ 3 của ông với 70% cảnh quay tại Việt Nam. Đó là những danh lam thắng cảnh nổi tiếng như Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Tràng An (Ninh Bình), Sơn Đoòng (Quảng Bình)... Bộ phim có tới 50 người Việt Nam tham gia vai diễn quần chúng. Trước khi tới quay tại Việt Nam vào tháng 2/2016, Kong: Skull Island đã mất 2,5 năm để chuẩn bị. 3 ngày sau công chiếu vào tháng 3/2017, bộ phim đã gặt hái doanh thu khổng lồ nhất từ trước tới nay tại Việt Nam. Ngày 13/3, Jordan Vogt-Roberts đã được Bộ Văn hóa- Thể thao và du lịch trao Quyết định là Đại sứ du lịch Việt Nam. Cho đến nay, ông là đạo diễn điện ảnh đầu tiên đảm nhận cương vị này. Ông được các chuyên gia và nhà phê bình phim ở Mỹ đánh giá cao về những sản phẩm chất lượng, chỉn chu, hàm lượng sáng tạo cao so với tuổi nghề. VietNamNet  Thực hiện: Phạm Huyền- Như Quỳnh Video: Đức Yên, Bạt Tuấn email: gocnhinthang@vietnamnet.vn 