Những vụ ấu dâm tàn bạo khiến cả thế giới xót xa
Một trong những vụ ấu dâm gây tổn thương đến mức khi được dựng thành phim, nó đã khiến biết bao khán giả phải run lên vì sợ.
Vụ án làm chấn động Hàn Quốc Một cảnh trong phim Hope. (Ảnh: YesMovies) Năm 2013, điện ảnh Hàn Quốc chào đón một tác phẩm giàu lòng dũng cảm và đậm chất nhân văn mang tên Hy vọng (Hope). Phim được tái dựng từ một vụ án có thật hồi tháng 12/2008, vốn được ví như nỗi nhục nhã ám ảnh "xứ sở Kim chi". Đó là câu chuyện đau lòng của Nayoung bị "yêu râu xanh" 57 tuổi Cho Doo Soon bắt cóc khi em đang trên đường đi học. Trong men say, Cho đã cưỡng hiếp và đánh đập bé trong một nhà vệ sinh công cộng. Nayoung phải chịu nhiều vết thương ở các cơ quan bên trong cơ thể. Em đã được đưa tới bệnh viện và sống sót. Còn Cho bị bắt và sau đó lĩnh án 12 năm tù. Sau ngày định mệnh, Nayoung đã phải trải qua hơn một năm bị tổn thương cả về thể xác lẫn tinh thần. Em phải phẫu thuật nhiều lần vì những vết thương bầm dập, với trực tràng, đại tràng, hậu môn bị tổn thương và phải cắt bỏ. Nhu cầu nói và tiếng cười của em cũng tắt đi từ đó, Nayoung nhạy cảm với bất kể tiếng động nào dù rất nhỏ. Sau khi câu chuyện của Nayoung được công bố, giáo sư Han Seok-ju của Bệnh viện Nhi Severance đã đề nghị phẫu thuật phục hồi hậu môn cho em. Đến tháng 9/2009, cô bé mới ổn định tinh thần và trở lại cuộc sống bình thường. Lạm dụng bé 18 tháng tuổi ở Thái Lan Tháng 10/2010, dư luận Thái Lan chao đảo trước tội ác của công dân Anh Charles David Taylor. Kẻ tội phạm bệnh hoạn này từng bị bắt năm 1998 tại Anh với 35 cáo buộc liên quan đến ấu dâm. Cảnh sát Thái Lan cho biết, sau khi chạy trốn đến nước này, Taylor đã dụ dỗ trẻ nhỏ quan hệ tình dục rồi quay video đưa lên mạng xã hội. Khi bị bắt tại nhà riêng, cảnh sát đã tìm thấy hơn 10.000 bức ảnh khiêu dâm trẻ nhỏ cùng nhiều clip dâm dục trong máy tính. Các nạn nhân bị Taylor lạm dụng tình dục đều còn rất nhỏ, thậm chí mới chỉ 18 tháng tuổi. 44 ngày địa ngục của nữ sinh Nhật Bản  Nữ sinh Junko Furuta - 17 tuổi - đã phải chịu đựng nỗi đau tận cùng, cả về thể xác lẫn tinh thần, cho đến lúc qua đời. Vụ việc xảy ra năm 1988, đã trở thành nỗi ám ảnh không những với nước Nhật, mà với cả thế giới suốt một thời gian dài. Sau khi bị bắt cóc, Furuta đã bị tra tấn và hãm hiếp suốt 44 ngày. Điều đau xót là những kẻ bạo hành tình dục nhằm vào nữ sinh này chỉ mới ở độ tuổi vị thành niên. Do vậy khi ra trước pháp luật, chúng chỉ bị xử rất nhẹ, vài năm tù giam. Hồ sơ vụ án chứa những chi tiết vô cùng rùng rợn. Bảy thanh thiếu niên đưa Furuta đến nhà của hai thành viên trong nhóm thuộc quận Adachi, phía bắcTokyo. Tại đây, cô gái trẻ phải chịu những màn tra tấn và cưỡng bức bệnh hoạn. Quá đau đớn, Furuta đã phải cầu xin những kẻ bắt cóc "ban cái chết". Vào ngày thứ 44, một tên trong nhóm đập tạ vào đầu cô gái. Chúng còn tưới xăng lên người cô và đốt. Vài tiếng sau đó, nạn nhân trút hơi thở cuối cùng. Thanh Hảo  