Dự án Nhà ga hàng không quốc tế Đà Nẵng: Sẽ về đích đúng tiến độ cam kết
Là công trình trọng điểm của đất nước nói chung, TP Đà Nẵng nói riêng, dự án Nhà ga hành khách quốc tế - sân bay quốc tế Đà Nẵng do Cty CP đầu tư khai thác ga Quốc tế Đà Nẵng (AHT) làm chủ đầu tư đang bước vào giai đoạn nước rút, sẵn sàng phục vụ cho sự kiện chính trị trọng đại diễn ra vào tháng 11-2017: Tuần lễ cấp cao APEC.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh kiểm tra dự án. Để kịp thời động viên chủ đầu tư, các đơn vị thi công và đội ngũ kỹ sư, công nhân, ngày 13-3, đoàn lãnh đạo TP do ông Nguyễn Xuân Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP dẫn đầu đã đến thăm, kiểm tra tiến độ công trình. Theo báo cáo của ông Lê Khắc Hồng, Tổng Giám đốc AHT: Đây là dự án có tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng và là dự án thuộc nhóm A, công trình công cộng cấp 1 với 4 hạng mục chính, gồm: Nhà ga hành khách quốc tế, nhà cơ điện, cầu vượt trước nhà ga và hệ thống sân đường giao thông. Trong đó, hạng mục nhà ga hành khách quốc tế được xây dựng trên khuôn viên đất rộng 21.000m2 với diện tích sàn xây dựng 48.000m2. Nhà ga có hình tuyến tính tương đồng với nhà ga hiện hữu, được thiết kế thành hai cao trình đi và đến riêng biệt, có 40 quầy thủ tục hàng không, 20 quầy thủ tục xuất cảnh, 22 quầy thủ tục nhập cảnh, 10 cửa ra máy bay, 2 đảo xử lý hành lý đi và 4 đảo xử lý hành lý đến. Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh tặng quà, động viên cán bộ kỹ sư, công nhân thi công dự án. Hạng mục nhà cơ điện có diện tích sàn xây dựng 2.700m2 là khu vực lắp đặt hầu như toàn bộ hệ thống kỹ thuật của nhà ga. Hạng mục cầu vượt trước nhà ga với diện tích xây dựng 7.500m2, dài 623m, mặt cắt ngang hai đầu cầu rộng 7m, lề đi bộ 1m, phần tiếp giáp nhà ga rộng 11m, lề đi bộ 2m đảm bảo 2 làn xe chạy và 1 làn xe dừng. Hạng mục hệ thống sân đường giao thông diện tích 41.000m2, công suất thiết kế 416 vị trí đỗ xe từ 4 – 16 chỗ và 20 vị trí đỗ xe trên 45 chỗ ngồi. Đến nay các hạng mục của nhà ga cơ bản đã hoàn thành, trong đó phần ốp lát gạch đá, vách kính trong nhà, hệ thống IBMS đã hoàn thiện hơn 97% tiến độ; các hệ thống, hạng mục khác cũng hoàn thiện trên 90% khối lượng. Ông Hồng cũng cho biết thêm, nhà ga sau khi hoàn thành có công suất 6 triệu hành khách/năm, đáp ứng 1.600 hành khách vào giờ cao điểm. “Với tiến độ đang diễn ra tốt đẹp, cương vị là đơn vị chủ đầu tư, chúng tôi cam kết với Trung ương và TP Đà Nẵng sẽ hoàn thành công trình đúng tiến độ đã đề ra là ngày 10-4 tới. Tiếp đến, lễ khai trương nhà ga tiến hành trong khoảng thời gian nửa cuối tháng 5-2017” – ông Hồng nói.  Mô hình Dự án nhà ga hành khách quốc tế sân bay Đà Nẵng. Tại buổi kiểm tra, ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Phó Chủ tịch UBNDTP nhấn mạnh: Việc đầu tư xây dựng nhà ga quốc tế mới sân bay Đà Nẵng bên cạnh nhà ga hiện hữu là vô cùng cần thiết. Dự án này vừa phục vụ cho phát triển KT-XH của TP và khu vực miền Trung – Tây Nguyên, vừa là nhiệm vụ chính trị, cụ thể là phục vụ cho sự kiện APEC diễn ra vào tháng 11-2017. Do đó, dự án này phải là một dự án không chỉ đẹp về kiến trúc mà phải tốt về chất lượng, đảm bảo tiến độ đã đề ra. Kết thúc buổi kiểm tra, Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh cho hay, lãnh đạo TP rất tự hào bởi một công trình quy mô, hoành tráng, mang thương hiệu lớn của Đà Nẵng chuẩn bị hiện hữu, phục vụ nhu cầu đi lại qua đường hàng không của hành khách ngày một tăng mạnh. Dự án hoàn thành cũng góp thêm một bằng chứng sinh động về sự hiệu quả của chủ trương tạo điều kiện cho các đơn vị tư nhân tham gia các công trình, dự án lớn của đất nước. Ông Nguyễn Xuân Anh cho rằng, cơ chế cho tư nhân tham gia vào các dự án lớn như thế rất phù hợp, trong bối cảnh ngân sách của Trung ương và TP còn hạn hẹp. Không chỉ nhanh về tiến độ mà chất lượng công trình cũng khiến TP hài lòng, bởi với quy mô gấp gần 1,5 lần nhà ga hiện có, nếu không quyết tâm, không có tiềm lực thì không thể hoàn thành một khối lượng công việc lớn như AHT đã thực hiện trong vòng 16 tháng qua. Với sự về đích nhanh chóng của công trình, TP của chúng ta đã sẵn sàng chào đón sự kiện APEC, đặc biệt là đón các nguyên thủ, lãnh đạo các nền kinh tế APEC đến với Đà Nẵng. Công Hạnh 