Thuê phòng Vip quán Karaoke để tổ chức sinh nhật bằng…ma túy
Nhóm của Vân và Nam tổ chức sinh nhật cho Vân, Vân chủ động mời các đối tượng đến dự và sử dụng ma túy.
Cơ quan Công an TP Hải Phòng vừa cho biết, qua công tác trinh sát, phòng cảnh sát hình sự (PC45) phát hiện quán Karaoke The Voice (83 Quán Nam, phường Kênh Dương, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) có biểu hiện nghi vấn sử dụng ma túy trong các phòng hát nên đã lên kế hoạch để triệt phá. Các đối tượng tại cơ quan công an. Trước đó, vào khoảng 0h30 ngày 13/3/2017 các trinh sát đội 5 thuộc phòng PC45 phối hợp với Công an quận Lê Chân bất ngờ tập kích tụ điểm này. Tại đây, lực lượng công an phát hiện tại phòng vip 1, vip 3 và quầy lễ tân đang tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng chức năng đã bắt giữ 19 đối tượng, thu giữ tại quầy lễ tân 1 túi nilon nghi chứa ma túy đá (đang giám định), tại 2 phòng thu giữ 1 số mảnh giấy bạc đựng ma túy trên bàn và giấu ở các khe bàn cùng một số dụng cụ dùng để sử dụng ma túy. Bánh sinh nhật trong quán karaoke Qua xét nghiệm nhanh phát hiện 13 đối tượng dương tính với chất ma túy, trong đó có cả chủ quán hát và nhân viên phục vụ tại quầy lễ tân. Qua đấu tranh phân loại, phòng PC45 đã tạm giữ hình sự 4 đối tượng gồm: Vũ Văn Hưởng (46 tuổi, ĐKTT 35/89 Tôn Đức Thắng, Trần Nguyên Hãn quận Lê Chân, Hải Phòng), Nghiêm Hoài Nam (35 tuổi, ĐKTT 516 tổ 4 đường 208 An Đồng, huyện An Dương, Hải Phòng - có 1 tiền án 7 năm tù về tội chiếm đoạt tài sản); Nguyễn Thị Hồng Vân (42 tuổi, ĐKTT 45/73/85 Hàng Kênh, Hải Phòng) và Bùi Tấn Long (41 tuổi, ĐKTT 45/73/85 Hàng Kênh, cùng quận Lê Chân). Cơ quan công an đột nhập vào quán karaoke có chứa ma túy. Tại cơ quan điều tra, 4 đối tượng này khai nhận, tối 12/3 nhóm của Vân và Nam tổ chức sinh nhật cho Vân. Vân chủ động mời các đối tượng đến dự và sử dụng ma túy. Vũ Văn Hưởng bố trí phòng vip cho nhóm này, mặc dù biết nhóm Vân, Nam sử dụng ma túy song không ngăn cản mà còn sử dụng khi được mời. Riêng Bùi Tấn Long thừa nhận đem ma túy (thuốc lắc) đến, đưa cho các đối tượng trong nhóm nghiền nhỏ, pha vào nước Cocacola cùng uống... Phòng PC45 đang tiếp tục đấu tranh làm rõ hành vi, vai trò của các đối tượng để xử lý. Đối với các đối tượng dương tính với ma túy còn lại, chiều ngày 13/3 đơn vị phối hợp với các cơ quan chức năng đưa sang trung tâm GDLĐXH Gia minh xét nghiệm, điều trị theo quy định của pháp luật. Vụ việc đang được điều tra làm rõ… Tiến Dũng 