Valentine Trắng - còn chần chờ gì mà không gửi yêu thương tới cô ấy
Trở thành 'soái ca' trong mắt nàng những tưởng khó hơn 'lên giời' nhưng sự thật lại chẳng có gì khó khăn cả, nếu các chàng biết tận dụng những 'bí kíp' trong dịp Valentine trắng hôm nay.
Nguồn gốc của ngày Valentine Trắng Nếu ngày Lễ Tình nhân Valentine 14/2 thuộc về các chàng trai thì ngày Valentine Trắng (14/3) sẽ dành trọn cho phái nữ. Valentine Trắng còn được biết đến với những cái tên như White Valentine, White Day. White Day diễn ra sau 14/2 đúng 1 tháng, đây là cơ hội để những người đàn ông đáp trả lại tấm chân tình của các cô gái đã tặng quà mình vào 14/2 trước đó. Cả hai ngày lễ này đều là dịp đặc biệt để các cặp đôi thể hiện tình cảm với nhau. Valentine Trắng có nguồn gốc từ Nhật Bản, đi kèm theo một sự tích khá nhẹ nhàng, mộc mạc và dễ thương. Vào năm 1965 tại Nhật, một chàng trai bán kẹo dẻo muốn đáp trả lại tình cảm của cô gái thầm thương trộm nhớ mình hôm Valentine Đỏ (14/2) nên đã làm tặng nàng một hộp kẹo thật lớn, trắng như tuyết. Và từ đó ngày Valentine Trắng ra đời. Ảnh minh họa Cũng từng có những ý kiến cho rằng, Valentine Trắng thực chất chỉ là một ngày do ngành công nghiệp bánh kẹo của Nhật Bản tạo ra để có thể tiêu thụ bánh kẹo dễ dàng hơn trong dịp này. Ban đầu ra đời với cái tên Marshmallow, các cặp tình nhân thường tặng cho nhau kẹo dẻo chứ không phải socola. Tuy nhiên theo thời gian, người ta chỉ còn giữ lại ý nghĩa của ngày này còn quà tặng được thay dần bởi socola trắng. Trong ngày lễ này các chàng trai thường bỏ ra nhiều tâm huyết lựa chọn món quà thật ý nghĩa để đáp lại tình cảm của nàng. Những lựa chọn phổ biến của các chàng trai sẽ là gì nhỉ: socola, hoa, váy áo, những chiếc đồng hồ, túi xách hàng hiệu, đi dạo phố hay có một bữa tối lãng mạn trong một quán cafe ấm cúng... Nhưng điều mà các cô gái cần đôi khi không phải là những món quà đắt giá. Có lẽ những quan tâm thường nhật vẫn là điều khiến các cô gái hạnh phúc hơn cả. Vậy nên, ngoài những món quà, các chàng trai nhớ đừng quên dành những điều này cho cô ấy: Con gái luôn cần được tôn trọng Con gái vẫn thường hay hy sinh vì người mình yêu. Các cô gái ấy sẽ không nỡ làm trái với ý định của bạn hay thậm chí còn chấp nhận làm những việc mà cô ấy không thích. Tỉ dụ như cô ấy rất thích làm hướng dẫn viên du lịch để đi đây đi đó, nhưng vì bạn muốn được ăn cơm cô ấy nấu thường xuyên nên cô ấy sẽ chọn một công việc khác. Nếu bạn yêu thương nàng thì hãy ủng hộ những quyết định của cô ấy nhé. Không được đánh phụ nữ dù chỉ bằng một… nhành hoa Những hành động, cử chỉ yêu thương luôn là một gia vị không thể thiếu trong tình yêu. Hãy nhẹ nhàng với cô ấy ngay cả khi cả 2 đang giận nhau nhé. Một cái ôm mỗi lúc chào tạm biệt thôi cũng đủ làm cô ấy cảm thấy hạnh phúc rồi. Là chỗ dựa tinh thần vững chắc luôn là điều mà mọi chàng trai nên làm Không còn phải bàn cãi gì nữa, lắng nghe luôn là liều thuốc hữu hiệu nhất đối với các cô nàng. Thậm chí bạn chẳng cần phải nói gì cả, chỉ cần ôm cô ấy vào lòng và lắng nghe hết mọi tâm tư của nàng là mọi buồn phiền của cô ấy sẽ tan biến. Nàng không cần một cố vấn giỏi, bởi vì nếu thế nàng đã có khối cô bạn thân thừa sức làm điều đó rồi. Cái nàng cần là cảm giác được thấu hiểu, bạn hiểu ý tôi chứ? Con gái không cần quà, con gái chỉ cần tình cảm chân thành thôi Nếu bạn có lỡ quên ngày kỷ niệm của hai người thì hãy… xác định đi. Với con gái, không có điều gì tổn thương hơn việc đến mỗi ngày kỷ niệm thôi mà bạn cũng quên được. 'Anh đã hết yêu em thật rồi…' con gái sẽ nghĩ vậy đó. Nên tốt nhất bạn hãy đặt 100 lần nhắc nhở cho những ngày kỷ niệm để chắc chắn không thể quên được nhé! Dù bạn có bao nhiêu tiền đi chăng nữa cũng không bằng dành thời gian bên cô ấy Dù bạn có bận rộn đến đâu thì cũng dành ít phút trong ngày để hỏi han nàng nhé. Điều đó chẳng có gì khó khăn với bạn cả, nhưng nàng lại vô cùng trân trọng bởi vì nàng sẽ hiểu nàng quan trọng thế nào đối với bạn. Dù thậm chí nhiều khi chính bạn còn chẳng nghĩ ra ý nghĩa đó, nhưng con gái mà, bánh bèo một chút, nhõng nhẽo một chút, có khi tưởng khó hiểu nhưng thật ra lại rất dễ hiểu đấy chứ! Chỉ cần dành cho nàng những điều trên thì cũng đã đủ để khiến bạn trở thành một ' soái ca ' đích thực trong mắt các nàng rồi đấy! Còn hôm nay - ngày Valentine Trắng 1 năm chỉ có 1 lần, thì bạn còn chần chừ gì nữa mà chưa thổ lộ tình cảm của mình với cô gái bạn cảm mến. Dù có thể Valentine 14/2 cô ấy có 'lỡ quên' hay chưa dám tặng quà cho bạn thì cũng mạnh dạn lên nhé các chàng trai, vì các bạn là phái mạnh mà, và vì tình yêu nếu không nói ra thì sẽ không bao giờ có sự hồi đáp. Theo Spiderum/Baodatviet.vn 