Hà Nội: Sẵn sàng đối phó với dịch cúm A/H7N9
Sáng 13/3, Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện Thường Tín tổ chức diễn tập phòng chống dịch cúm A/H7N9 tại huyện Thường Tín. Tới dự và chỉ đạo buổi diễn tập có Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Ngô Văn Quý cùng lãnh đạo các sở, ngành; UBND các quận, huyện, thị xã.
Phát biểu khai mạc buổi diễn tập, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong 2 tháng đầu năm 2017, Trung Quốc đã ghi nhận 112 trường hợp bị nhiễm cúm A/H7N9, virus được phát hiện trên cả gia cầm và người tại nhiều tỉnh giáp biên giới với Việt Nam. Vì vậy, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta là rất cao. Việc ngăn chặn cúm gia cầm xâm nhập là nhiệm vụ quan trọng đặt lên hàng đầu. Thực tập đối phó với gia cầm bị nhiễm vi rút để kịp thời ứng phó. Để chủ động phòng chống dịch bệnh cúm A/H7N9, Chi cục Thú y Hà Nội tích cực phối hợp với lực lượng chức năng và các địa phương triển khai quyết liệt các biện pháp nhằm ngăn chặn virus cúm A/H7N9 xâm nhập vào nước ta. Buổi diễn tập được đưa ra với các tình huống giả định, gồm: Phát hiện có một mẫu dương tính với virus cúm A/H7N9 tại một hộ kinh doanh tại chợ gia cầm Hà Vỹ, diễn tập thực địa tại hộ gia đình có người bị nhiễm cúm, vận chuyển bệnh nhân về Bệnh viên đa khoa huyện sau đó diễn tập thực địa tại Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín. Theo đó, khi phát hiện có một mẫu dương tính với virus cúm A/H7N9 tại một hộ kinh doanh tại chợ gia cầm Hà Vỹ. Ngành Nông nghiệp và ngành Y tế đã phối hợp thực hiện các biện pháp ứng phó dịch bệnh, trong đó, triển khai các hoạt động giám sát, phát hiện và báo cáo nhanh để khoanh vùng xử lý kịp thời, không để dịch bệnh lây lan. Sau đó, các đơn vị thực hiện tổ chức điều tra dịch tễ, truy nguyên nguồn gốc đàn gia cầm để chủ động dự báo nguy cơ dịch bệnh và sẵn sàng các phương pháp ứng phó dịch. Các chốt kiểm dịch cũng đã được thành lập tại chợ để ngăn chặn, cấm vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm vào ra. Đồng thời, chợ cũng được đóng cửa để tạm dừng kinh doanh trong khoảng từ 7 - 10 ngày để thực hiện các biện pháp kỹ thuật phòng chống dịch bệnh, như: Tổ chức tiêu hủy ngay các đàn gia cầm đang kinh doanh tại khu chợ; vệ sinh tiêu độc khử trùng chợ theo hướng dẫn của cơ quan thú y; chỉ đạo tổ phản ứng phòng chống dịch cúm gia cầm bám sát cơ sở, hướng dẫn, đôn đốc, thực hiện các giải pháp phòng chống dịch bệnh... Kết luận buổi diễn tập, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Ngô Văn Quý đánh giá buổi diễn tập đã đạt mục tiêu nâng cao năng lực đáp ứng với tình huống khi xảy ra dịch cúm A/H7N9 ở người và gia cầm trên địa bàn; đồng thời, củng cố kỹ năng, điều tra, giám sát xử lý tình huống khi xuất hiện ca bệnh tại cộng đồng cho các đội chống dịch cơ động. Đặc biệt, tạo sự phối hợp chặt chẽ giữa các tuyến trong công tác giám sát, phát hiện lấy mẫu bệnh phẩm, vận chuyển bệnh nhân đến các cơ sở y tế điều trị. Đồng chí yêu cầu từ buổi diễn tập này, ngành Y tế, Nông nghiệp và UBND các quận, huyện rút kinh nghiệm, tập trung xây dựng kế hoạch và triển khai tốt công tác phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của UBND Thành phố để chủ động phòng chống dịch bệnh cúm A/H7N9, không cho dịch bệnh xâm nhập vào Thành phố. HNP 