Vụ thai phụ chết não ở PK 168: Bộ Y tế tiếp tục ra văn bản lần 2
Bộ Y tế tiếp tục có văn bản khẩn yêu cầu Sở Y tế Hà Nội lập hội đồng chuyên môn xem xét nguyên nhân gây ra vụ thai phụ chết não ở phòng khám 168 Hà nội ngày 5/3 vừa qua.
Liên quan đến vụ một thai phụ chết não sau khi thăm khám và điều trị tại phòng khám 168 Hà Nội vừa qua, Bộ Y tế tiếp tục ra công văn lần thứ 2 đề nghị Sở Y tế thành phố Hà Nội thành lập Hội đồng chuyên môn theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh để xác định nguyên nhân tai biến đối với bà Trần Thị Thu T. Phòng khám đa khoa 168 Hà Nội (địa chỉ: Km 12, Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội). Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng để triệu tập và yêu cầu bác sỹ Zheng Zu Rong (Trịnh Túc Vinh- PV) báo cáo, tường trình chi tiết quá trình khám bệnh, chữa bệnh cho bà Trần Thị Thu T, cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình và cơ quan truyền thông về trường hợp tai biến nêu trên. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu gửi kết quả xử lý vụ việc về Bộ Y tế (Cục Quản lý Khám, chữa bệnh) trước ngày 18/3/2017 để tổng hợp, báo cáo. Trước đó, thai phụ Trần Thị Thu T. (29 tuổi, có thai 21 tuần), đến khám bệnh tại Phòng khám 168 Hà Nội lúc 16h ngày 5/3/2017 và được chẩn đoán viêm âm đạo, báo Giao thông đưa tin. Tại phòng khám 168 Hà Nội, chị T. đã được bác sỹ người Trung Quốc chỉ định điều trị viêm âm đạo bằng trị liệu máy rung. Tuy nhiên, trong khi thực hiện trị liệu máy rung để rửa âm đạo. Chị T. có biểu hiện khó thở, lên cơn co giật, sùi bọt mép và được chuyển đến cấp cứu A9 của BV Bạch Mai trong tình trạng hôn mê sâu, mất não. Sau khi xảy ra tai biến nêu trên, bác sỹ người Trung Quốc đã bỏ trốn không để lại thông tin liên lạc. Ngày 9/3, bộ Y tế cũng đã có văn bản đề nghị sở Y tế Hà Nội báo cáo tai biến y khoa xảy ra tại Phòng khám đa khoa 168 Hà Nội (địa chỉ: Km 12, Ngọc Hồi, Thanh Trì, Hà Nội). Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo Lao động, Người đưa tin) 