MC Phan Anh tiết lộ chuyện xâm hại tình dục người khác năm 8 tuổi
Nam MC lần đầu chia sẻ về quá khứ đau đớn mà anh từng giấu kín.
Trong thời điểm dư luận xôn xao trước những vụ trẻ em bị xâm hại tình dục, MC Phan Anh đã kể lại câu chuyện của bản thân trên trang cá nhân. Đây là lần đầu tiên anh tiết lộ cụ thể về quá khứ bị lạm dụng tình dục từ khi còn là một cậu bé vô tư. Phan Anh viết: "6 tuổi, có một bạn gần nhà thường xuyên bắt tôi tụt quần ra, nằm lên và nghe bạn ấy kể những câu chuyện kinh khủng về việc quan hệ tình dục. 7 tuổi, một người quen kia lớn hơn tôi khá nhiều, khi ngủ cùng đã cầm tay tôi nhét vào trong quần và hôn tôi trong bóng tối. Cũng khoảng thời gian đó, một bữa chúng tôi đang chơi thì có tiếng quát và tiếng cười ầm ĩ của mấy người lớn khi phát hiện ra hai đứa nhóc tầm 5 tuổi gì đó trong xóm đang bắt chước làm chuyện giống phim con heo. 8 tuổi, trong khi lang thang chơi buổi trưa một mình, có người kia gọi tôi vào nhà… Xin lỗi, tôi không thể kể rõ ngọn ngành, vì khi tập trung nhớ lại, tôi thấy bủn rủn chân tay và rùng mình từng đợt, không tài nào gõ thêm được. Tim như bị ai đó bóp chặt rất khó thở". MC Phan Anh bị lạm dụng tình dục từ năm 6 tuổi. Chàng MC còn dũng cảm tiết lộ về nỗi ám ảnh khi chính anh đã xâm hại tình dục người khác. Anh tâm sự, mặc dù rất sợ bị lạm dụng nhưng một cậu bé 8 tuổi như anh đã không ý thức được điều đó là kinh tởm. Do đó, anh và bạn bè đã có lúc giả vờ chơi trò vợ chồng rồi nằm lên nhau. "Tôi biết nó không hẳn là trò chơi vì nó có khoái cảm thật sự. Rồi có một lần, chúng tôi bắt chước trong phim người lớn… bạn gái kia bị đau, khóc rồi dọa về mách mẹ. Dù còn nhỏ, nhưng không hiểu sao ngay lúc đó, tôi nghĩ câu chuyện vỡ lở ra thì người ta sẽ giết, sẽ cho mình đi tù. Tôi năn nỉ, làm đủ trò để cô bạn hứa là sẽ im lặng. Tôi sợ muốn chết và cả chiều, tối hôm đó trốn tiệt trong nhà. Mỗi lần có tiếng cạch cửa, hay cảm giác ai đó đang đi vào tôi đều rất hoảng hốt... Cảm giác đó vẫn ám ảnh tôi đến giờ!... Đến tận bây giờ! Một điều không thể tha thứ", anh viết. Phan Anh cho biết, anh kể câu chuyện của bản thân vào thời điểm này bởi anh phẫn uất trước những vụ trẻ em bị xâm hại tình dục mới xảy ra khiến cả xã hội lên án. Trước những lời bình luận của khán giả về câu chuyện bị xâm hại tình dục từ năm 6 tuổi và từng đi xâm hại người khác, MC Phan Anh chia sẻ: "Những gì đã xảy ra là những gì đã xảy ra. Chúng ta không thể thay đổi. Nếu qua đó mà học được bài học cho chính mình thì đấy là lý do vì chuyện đó đã xảy ra, dù kinh khủng. Kinh khủng hơn là những chuyện kinh khủng đã xảy ra mà không biết lại để nó xảy ra thêm một lần nữa! Tôi không bao giờ chối bỏ quá khứ dù nó có thế nào". Theo Ngôi sao 