Cuba sắp khánh thành khách sạn siêu sang đầu tiên
Trong tháng này, Cuba sẽ khai trương khách sạn cấp trên 5 sao đầu tiên tại đại lộ Prado, trung tâm của khu phố cổ ở thủ đô La Habana.
Khách sạn Manzana Kempinski.  Ngày 13/3, báo điện tử chính thống Cubadebate đã đưa thông tin trên. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, khách sạn Manzana Kempinski sẽ do tập đoàn khách sạn hàng đầu châu Âu Kempinski của Thụy Sĩ điều hành. Manzana Kempinski có 246 phòng với 172 phòng tiêu chuẩn, và một khu mua sắm hội tụ các thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới. Đây là công trình 100% vốn Cuba, thuộc sở hữu của tập đoàn du lịch nhà nước Gaviota và do các công ty xây dựng Almest của Cuba và Bouygues của Pháp phối hợp thi công. Một góc trong khách sạn Manzana Kempinski.  Giám đốc đầu tư của Almest, ông Orlando Oramas, cho biết khách sạn Manzana Kempinski mang giá trị di sản to lớn, bởi đây là công trình được sửa chữa và nâng cấp trên nền của trung tâm thương mại lớn đầu tiên của La Habana có tên Manzana de Gomez. Trung tâm thương mại này do kiến trúc sư người Cuba Jose Gomez-Mena Vila thiết kế và được xây dựng từ năm 1894-1917 theo đúng phong cách kiến trúc châu Âu thời kỳ đó. Cũng theo ông Oramas, tới đây Cuba sẽ khánh thành thêm 2 khách sạn hạng sang nằm trong khu Trung tâm lịch sử của thủ đô La Habana, với tổng cộng hơn 500 phòng, chuẩn bị cho việc đón lượng khách du lịch dự kiến lên tới 4,2 triệu lượt khách trong năm nay. Năm 2016, lần đầu tiên "hòn đảo tự do" đón 4 triệu lượt khách du lịch, đánh dấu mức tăng trưởng kỷ lục 14,5%. TTXVN/Tin Tức  