Điện Kremlin nghi ngờ của bộ phim của CNN làm về ông Putin
Điện Kremlin đã bày tỏ hoài nghi về tính khách quan của bộ phim "Con người oai hùng nhất thế giới” do CNN thực hiện kể về Vladimir Putin.
Thư ký báo chí của  Tổng thống Nga Putin , ông Dmitry Peskov nói với các nhà báo hôm 13/3 rằng, bản thân ông chưa có cơ hội làm quen với bộ phim hay bài giới thiệu, nhưng ông không mấy lạc quan hy vọng về nội dung phim CNN thực hiện kể về ông Putin. Điện Kremlin "Tất nhiên, sẽ là quá lạc quan để tin rằng lại có phương tiện truyền thông nào đó bứt được khỏi khuôn phép phông cảm xúc kích động đang thịnh hành ở Hoa Kỳ chống lại đất nước chúng ta," ông Peskov nói. "Có lẽ bởi lý do này mà bộ phim được thực hiện với góc độ phê phán đất nước chúng tôi, rất có lẽ, cả Tổng thống của chúng tôi," - người phát ngôn cho biết. "Tuy nhiên, công bằng mà nói vẫn cần tích cực đánh giá đề nghị của tác giả bộ phim, một người bạn từ lâu của chúng tôi là Fareed Zakaria. Ông đã nhiều lần đến thăm nước Nga và tiếp xúc với Tổng thống Putin, từng là nhà điều hành tại diễn đàn kinh tế St Petersburg nên chúng tôi quen biết nhau đã cho chúng tôi cơ hội tham gia bộ phim này để trình bày lập trường về những chủ đề được đả động tới," ông Peskov nói. Thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov cũng cho biết mình chờ đợi cơ hội xem bộ phim. Theo Sputnik 