Nhà Trắng đính chính cáo buộc Obama nghe lén Trump
Nhà Trắng cho rằng từ "nghe lén" mà Tổng thống Donald Trump dùng đề cập hoạt động theo dõi nói chung của chính quyền Obama, không ám chỉ ông Obama nghe lén người kế nhiệm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và người tiền nhiệm Barack Obama. Ảnh:Reuters. "Tôi nghĩ không còn nghi ngờ gì về việc chính quyền Obama có hoạt động theo dõi trong thời gian bầu cử năm 2016", CNN dẫn lời Sean Spicer, người phát ngôn Nhà Trắng, cho biết trong cuộc họp báo ngày 13/3. "Tổng thống dùng từ nghe lén trong ngoặc kép với ý nhắc đến theo dõi nói chung và các hoạt động khác". Trong khi đó, từ điển Merriam-Webster, được cho là đáng tin cậy nhất về tiếng Anh - Mỹ, định nghĩa "nghe lén" ngắn gọn là theo dõi bằng cách can thiệp vào "đường dây điện thoại hoặc điện tín để lấy thông tin". Tổng thống Donald Trump ngày 4/3 viết trên Twitter cá nhân rằng "Obama 'nghe lén' ở Tháp Trump" và cáo buộc ông là "người xấu". Theo Spicer, ông Trump muốn nhắc đến chính quyền Obama, không phải cáo buộc đích thân cựu tổng thống Mỹ có liên quan. Spicer đưa ra bình luận cùng ngày với hạn chót để Bộ Tư pháp Mỹ cung cấp bằng chứng củng cố cáo buộc của Trump cho Ủy ban Tình báo Hạ viện. Nhà Trắng hiện chưa cung cấp bằng chứng nào. Nhiều cựu quan chức đã phủ nhận Tháp Trump bị nghe lén. Kellyanne Conway, Trợ lý tổng thống Mỹ, hôm qua cho biết bà không có bằng chứng củng cố cáo buộc ông Obama nghe lén người kế nhiệm Trump. Thượng nghị sĩ John McCain đề nghị Tổng thống Trump nếu không chứng minh được thì nên rút lại cáo buộc. Tổng thống Donald Trump nói ông bị nghe lén trên Twitter cá nhân ngày 4/3. Ảnh:Twitter. VnExpress Tổng thống Donald Trump nói ông bị nghe lén trên Twitter cá nhân ngày 4/3. Ảnh:Twitter. 