Valentine trắng và những tình huống dở khóc dở cười
Không chỉ 14/2, Valentine trắng cũng là dịp giới trẻ gặp nhiều tình huống dở khóc dở cười như bị bạn gái đòi quà đáp lễ, tặng nhầm chocolate...
Valentine trắng (14/3) bắt nguồn từ Nhật Bản và phổ biến ở một số nước châu Á. Song tại Việt Nam, không nhiều người biết đến ý nghĩa của ngày này. 14/2 là dịp phái nữ thổ lộ tình cảm thì Valentine trắng sẽ là ngày các chàng trai đáp lại bằng những món quà như váy, son hay chocolate... Mỗi món quà vào White Day mang một ý nghĩa riêng. Nếu chàng tặng bánh quy tức là người đó yêu bạn, kẹo nghĩa là thích bạn, còn tặng chocolate trắng thì rất tiếc "chúng ta hãy làm bạn nhé". Valentine đỏ, Valentine trắng, Valentine đen... phái mạnh đều phải đau đầu nghĩ những món quà bất ngờ dành tặng nửa còn lại. Đám bạn thân cùng lên kế hoạch lãng mạn cho bạn gái sẽ làm không ít F.A ấm ức vì nhiều mùa Valentine trôi qua mà vẫn chưa có ai tặng quà. Không chỉ có "team ế", hội hot boy trong ngày này cũng gặp không ít rắc rối khi bị nhiều cô gái vây quanh đòi quà. Do không tìm hiểu kỹ, nhiều chàng trai sẽ tặng chocolate trắng cho "người trong mộng" và rơi vào tình huống dở khóc dở cười. Hiền Đoàn - Kiều Trang 