HLV Hữu Thắng đau đầu trước ngày ĐT Việt Nam tập trung
Trước ngày đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho Asian Cup 2019, HLV Hữu Thắng và các thành viên ban huấn luyện đang đối mặt với nhiều thách thức khó khăn.
Sau khi công bố danh sách 23 tuyển thủ tập trung của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với Đài Loan – Trung Quốc và chuẩn bị cho Asian Cup 2019 ngày 10/3 vừa qua, vị chiến lược gia người xứ Nghệ đã liên tục di chuyển trên các sân cỏ cả nước để xem giò các cầu thủ của mình thi đấu. Công Phượng đang khiến HLV Hữu Thắng lo lắng Trong 3 ngày cuối tuần vừa qua, HLV Hữu Thắng đã thị sát được 10/22 tuyển thủ của đội tuyển Việt Nam thi đấu ở giải đấu cao nhất quốc nội. Tuy nhiên, kết quả vị chiến lược gia người xứ Nghệ thu được chỉ là sự thất vọng lớn khi cả 3 trận đấu được HLV Hữu Thắng dự khán là B.Bình Dương gặp Quảng Nam, HAGL gặp S.Khánh Hòa và Sài Gòn FC gặp SLNA những gương mặt được HLV Hữu Thắng triệu tập đều thi đấu mờ nhạt. Trong đó, cả 5 tuyển thủ của HAGL là A Hoàng, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy và Văn Thanh – những ngòi nổ chính của ĐT Việt Nam ở đợt tập trung này đều có một ngày thi đấu mờ nhạt trước hàng phòng ngự bị đánh giá là “mong manh” của S.Khánh Hòa. Ở phần còn lại, những đội bóng có tuyển thủ được HLV Hữu Thắng triệu tập lần này đều không biết đến hương vị của chiến thắng. Theo đó, Minh Long, Văn Quyết, Duy Mạnh (Hà Nội) và Tuấn Linh, Minh Tuấn (Quảng Ninh) chỉ cùng các đồng đội giành được trận hòa tại AFC Cup. Trong khi Văn Lâm, Văn Thắng (Hải Phòng) chia điểm với Đình Đồng, Trọng Hoàng ( FLC Thanh Hóa). Văn Hoàn cùng tân binh TPHCM chỉ có được trận hòa 3-3 trên sân của SHB Đà Nẵng. Ở giải hạng Nhất quốc gia 2017, Bùi Tiến Dũng cùng CLB Viettel thậm chí suýt thua trước Nam Định nếu không có bàn gỡ ở phút bù giờ. Xuân Trường chưa thể ra sân thi đấu cho Gangwon FC tại K.League 2017 bởi đang trong quá trình phục hồi chấn thương. Việc các tuyển thủ đang không có phong độ tốt nhất khiến HLV Hữu Thắng đối mặt với nhiều vấn đề trước đợt tập trung của đội tuyển Việt Nam trong tháng 3/2017. Sau khi cùng CLB chủ quản thi đấu xong vòng 10 Toyota V.League 2017, ĐT Việt Nam sẽ tập trung trở lại và chỉ có quãng thời gian 2 ngày để chuẩn bị cho trận giao hữu với Đài Loan – Trung Quốc trên sân Hàng Đẫy vào ngày 22/3. Đây là trận đấu quan trọng để các tuyển thủ điều chỉnh để có thể đánh dấu sự trở lại sau khi đồng loạt “chạm đáy” phong độ trong thời gian qua. Nếu không sớm trở lại, ĐT Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi bước vào chuyến làm khách tại vòng loại thứ 3 ở Asian Cup 2019 vào ngày 28/3. Nam Anh 