Hàn-Nhật-Mỹ bắt đầu diễn tập cảnh báo tên lửa
Hải quân Hàn Quốc ngày 14/3 thông báo nước này, Nhật Bản và Mỹ đã bắt đầu cuộc diễn tập cảnh báo tên lửa nhằm tăng cường sự hợp tác ba bên trong việc phát hiện và lần theo các tên lửa của CHDCND Triều Tiên.
Tàu Curtis Wilbur của Mỹ. Theo Hải quân Hàn Quốc, trong cuộc diễn tập giả định ở vùng biển giữa Hàn Quốc và Nhật Bản nêu trên, 3 tàu khu trục trang bị tên lửa Aegis (bao gồm tàu Sejongdaewang của Hàn Quốc, Curtis Wilbur của Mỹ và Kirishima của Nhật Bản) sẽ phát hiện và lần theo một mục tiêu giả định như thể do Triều Tiên bắn. Nguồn tin còn cho hay Hàn-Nhật-Mỹ sẽ chia sẻ thông tin trong thời gian diễn ra cuộc diễn tập này, dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 15/3. Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ đã tổ chức cuộc diễn tập này 3 lần, vào tháng 6 và 11 năm 2016 cũng như tháng 1/2017. TTXVN/Tin Tức  