Cựu Thủ tướng Tymoshenko: Ukraine đang bị thế lực bên ngoài điều khiển
Trong bối cảnh giới lãnh đạo Ukraine cam kết không khoan nhượng trước vấn nạn tham nhũng, thì một loạt các vụ bê bối tài chính liên quan đến các quan chức chính phủ cấp cao thực sự cần được làm rõ, nếu chính quyền không muốn khó ăn nói với người dân.
Cựu Thủ tướng Ukraine Tymoshenko Lãnh đạo của đảng Tổ quốc - phe đối lập tại Quốc hội Ukraine, bà Yulia Tymoshenko cho rằng Ukraine đang bị thế lực bên ngoài điều khiển và chính quyền sẽ đưa đất nước đi đến "thuộc địa hóa kinh tế hoàn toàn". Phát biểu trong cuộc họp, bà Tymoshenko nhấn mạnh: "Thế lực bên ngoài đã thực hiện kiểm soát thông qua chính phủ bù nhìn ở Ukraine từ ngài Tổng thống, ngài Thủ tướng tới lãnh đạo Ngân hàng quốc gia và họ còn kiểm soát đa số tại quốc hội nữa". Tuy nhiên, bà đã không chỉ rõ thế lực bên ngoài chính xác là những ai. Bà Tymoshenko tin rằng, nhu cầu cấp thiết trước mắt là cần "phá bỏ bộ máy cầm quyền hiện tại", theo đó nên bắt đầu với việc sa thải người đứng đầu Ngân hàng Quốc gia và Thủ tướng Vladimir Groisman. Hôm 10/2, phe Tổ quốc đã đề nghị Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng Groisman. Dự thảo về vấn đề này đã được đăng lên cổng thông tin điện tử chính thức của Quốc hội. Tuy nhiên, tối cùng ngày các văn bản đã bị xóa khỏi trang web. Bà Tymoshenko tuyên bố sẽ kiện lên tòa án nếu dự thảo Nghị quyết không được đăng tải lại lên trang web này. Đảng Tổ quốc đã đưa ra vấn đề bãi nhiệm chính phủ do mới chớm xảy ra cuộc khủng hoảng vì vấn đề tăng mức thuế đối với các dịch vụ xã hội. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Ukraine Andrei Paruby lưu ý, theo luật thì dự thảo Nghị quyết về việc bãi nhiệm Thủ tướng chính phủ chỉ có thể do Tổng thống thông qua hoặc phải có đủ chữ ký của 150 đại biểu Quốc hội. Ông cũng đề nghị bà Tymoshenko nên thu thập đủ các chữ ký cần thiết và trình các tài liệu lên cho quốc hội một lần nữa. Mới đây, trên trang web của mình, Đảng "Khối đối lập" đã đưa ra yêu cầu sa thải các Bộ trưởng và đòi Quốc hội Ukraine phải giải tán do liên quan đến vụ bê bối của người đứng đầu cơ quan Tài chính quốc gia, ông Roman Nasirov. Ông Nasirov bị nghi ngờ đã tiếp tay cho Nghị sĩ Oleksandr Onishchenko chiếm đoạt của nhà nước 2 tỷ Hryvnia tiền thu thuế liên quan đến một thỏa thuận khí đốt. Khối đối lập cho rằng chính Tổng thống, Thủ tướng và liên minh tại Quốc hội đã bao che cho việc làm của ông Nasirov. Đức Dũng (lược dịch) 