Intel chi 15,3 tỉ USD thâu tóm hãng công nghệ xe tự lái Mobileye
Intel đã xác nhận mua lại hãng thiết kế công nghệ cho xe tự lái Mobileye (Israel), với mức giá lên tới 15,3 tỉ USD.
Intel sẽ trở nên hùng mạnh hơn ở mảng xe tự lái khi có trong tay công nghệ của Mobileye Theo Reuters, Israel là quốc gia nổi tiếng với nhiều công ty khởi nghiệp (startup) được các ông lớn công nghệ như Microsoft, Google, Apple,… mua lại. Thương vụ sát nhập giữa Intel và Mobileye có mức giá cao nhất từ trước tới nay đối với một công ty Israel. Intel dự kiến thương vụ sẽ hoàn tất trong vòng 9 tháng tới, và sẽ trả cho các cổ đông mức tiền mặt 63,54 USD mỗi cổ phiếu. Mobileye thành lập năm 1999 với mục tiêu hướng đến việc giảm thiểu những chấn thương và tử vong khi lái xe. Hãng đã nhận được khoản đầu tư khổng lồ 130 triệu USD từ Goldman Sachs vào năm 2007, niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2014 và hiện có giá trị thị trường khoảng 10,6 tỉ USD. Công ty có khoảng 600 nhân sự và đạt được khoản thu nhập sau thuế trong năm 2016 là 173,3 triệu USD. Mobileye chiếm khoảng 70% thị phần toàn cầu về các hệ thống chống va chạm và hỗ trợ nâng cao cho tài xế. Hiện tại, cả Intel và Mobileye đều đang hợp tác cùng hãng xe BMW (Đức) trong dự án sản xuất xe tự lái và dự kiến đưa ra thị trường khoảng 40 chiếc vào nửa cuối năm nay. Trong một thập kỷ qua, Mobileye sử dụng chip của hãng STMicroelectronics (Ý) để sử dụng cho hệ thống hỗ trợ lái xe. Hệ thống của Mobileye đã được cập nhật lên phiên bản thứ ba. Tuy nhiên, khi hợp tác với BMW, hãng đã cùng Intel xây dựng thế hệ chip thứ năm để sử dụng trong các hệ thống xe hoàn toàn tự lái. Dự kiến hệ thống mới sẽ xuất hiện trên thị trường vào khoảng năm 2021. Thương vụ này vẫn chưa phải là lớn nhất đối với một hãng sản xuất chip. Tháng 10 năm ngoái, Qualcomm cũng đã thâu tóm hãng sản xuất chip lớn nhất thế giới cho xe ô tô là NXP với mức giá 47 tỉ USD. Thương vụ này giúp Qualcomm tạo áp lực rất lớn đến các hãng sản xuất chip khác ở mảng xe tự lái như Intel, Mobileye hay Nvidia. Hiếu Trung 