Bà Merkel hoãn tới Mỹ, TT Trump tiếp ông Tập Cận Bình vào tháng 4
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 13-3 nói với báo giới rằng chuyến công du của bà tới Washington gặp Tổng thống Donald Trump đã bị hoãn lại do trận bão mùa đông dự kiến tấn công Đông Bắc Mỹ.
Nữ thủ tướng Đức cho biết ông Trump đã gọi điện thoại cho bà và giải thích mức độ khốc liệt của trận bão sắp tới. Bà Merkel cũng nhấn mạnh chuyến thăm sẽ được lên kế hoạch lại ngay khi có thể. Thủ tướng Đức Angela Merkel hoãn chuyến thăm Nhà Trắng vào ngày 14-3. Ảnh: Reuters “Chuyến thăm đã phải hoãn lại”- bà Merkel xác nhận với các phóng viên lẽ ra sẽ đi cùng bà trong chuyến công du tới Nhà Trắng dự kiến diễn ra vào ngày 14-3. Trong khi đó, Nhà Trắng cùng ngày cũng thông báo thay đổi này. Họ cho biết cuộc gặp sẽ được hoãn cho tới ngày 17-3. Trong một diễn biến khác, theo CNN, một quan chức cấp cao của chính quyền tiết lộ Tổng thống Trump có kế hoạch tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp thượng đỉnh kéo dài 2 ngày vào tháng tới tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của chính gia đình ông Trump tại Palm Beach, bang Florida. Quan chức trên còn cẩn trọng rằng lúc này kế hoạch mới chỉ ở mức độ dự thảo. Theo nguồn tin, cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ diễn ra từ ngày 6-7/4 và trong chương trình không có trận giao lưu golf nào được lên kế hoạch. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson dự kiến sẽ xác nhận kế hoạch cuối cùng cho cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Trump và ông Tâp, với giới chức Trung Quốc khi ông tới Bắc Kinh trong tuần này. 