Chị hàng cá 'dắt' cá đi bán: Tôi chỉ mong dẹp vỉa hè
Chị Nguyễn Thị Uyên không thả cá trong chậu mà buộc cá vào dây xách đi bán dạo ngoài chợ Yên Phụ.
Chị Uyên (47 tuổi, quê Hưng Yên) đã có hơn chục năm bán cá ở chợ Yên Phụ (phường Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội). Anh Hoàng - chồng chị Uyên "dắt" cá đi rao bán Hàng ngày chị cùng chồng (anh Hoàng) mang cá vượt hàng chục cây số từ Hưng Yên lên chợ Yên Phụ bán. Chị cho biết, trong chợ cũng có ki ốt riêng, chỗ ngồi đàng hoàng, nhưng lâu nay chợ Yên Phụ rất thưa vắng khách. Một số hộ dân hay gánh hàng rong, thay vì vào chợ họ lại tràn ra hết ngoài đường, lấn chiếm vỉa hè để bán hàng. Người mua hàng lại có thói quen tiện đâu mua đó, ngại gửi xe trong chợ nên gặp là dừng xe mua luôn. Do vậy, các hộ buôn bán trong chợ không có khách trong khi tiền thuế, mặt bằng, điện nước... vẫn phải đóng. Tình trạng đó buộc những hộ như chị Uyên cũng phải ra vỉa hè để buôn bán. Chị cho biết thêm, lực lượng của phường cũng thường xuyên đi dọn dẹp, nhắc nhở việc lấn chiếm vỉa hè nhưng khi họ vừa đi khỏi thì đâu lại vào đấy. "Tuy nhiên bán cá theo hình thức này chỉ là tạm thời" - lời chị Uyên. Chính quyền lấy lại vỉa hè là đúng, nhưng phải thực hiện đồng bộ và công bằng. "Chúng tôi hi vọng phường quy hoạch cho dân có chỗ bán trong chợ hợp lý, triệt để dẹp vỉa hè” - chị Uyên mong mỏi. Hình ảnh ghi nhận sáng 13/3:  Chị Uyên cho biết: Cách đây 3 ngày có một người đàn ông mua cá, sau đó xin chụp ảnh, chị cũng không biết cậu ấy chụp làm gì. Tối về nhà, con nói mới biết hình ảnh được chia sẻ trên Facebook Nói về cách làm dùng dây buộc cá, chị Uyên khẳng định, chị đã thực hiện từ nhiều năm nay chứ không phải mới đây như nhiều người bình luận Bức ảnh được đăng trên mạng xã hội đúng vào ngày mùng 10/3 khi TP ra quân xử lý hành vi lấn chiếm vỉa hè, lòng đường… khiến mọi người hiểu lầm Có đầy đủ chỗ bán và ki ốt trong chợ nhưng vì không có khách nên chị Uyên phải mang cá ra vỉa hè Chị thừa nhận, không được buôn bán trên vỉa hè nhưng vì mưu sinh, các hộ khác cạnh tranh không lành mạnh nên buộc phải làm thế Trong chợ Yên Phụ vắng tanh Các chủ hàng buồn thiu ngồi cả buổi Ngược lại, những con ngõ quanh chợ Yên Phụ lại tấp nập Các con ngõ 108, ngõ 115 đường Nghi Tàm, đoạn gần trường Tiểu học An Dương hàng rong tràn khắp nơi Ngay cả trên đường An Dương cũng xuất hiện tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè buôn bán Trần Thường 