Siêu dự án 10 năm chưa xong của 'chúa đảo' Tuần Châu ở Hà Nội
Dự án tại Hà Nội của "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển đã triển khai cả 10 năm nay nhưng liên tục trễ hẹn và hiện tại vẫn chưa đưa vào hoạt động.
Khu đô thị sinh thái Tuần Châu Ecopark do Công ty cổ phần Tuần Châu Hà Nội, thành viên của Tập đoàn Tuần Châu, làm chủ đầu tư. Dự án được mệnh danh là “tiểu Tuần Châu giữa lòng Hà Nội”, triển khai trên phần diện tích gần 200 ha và dự kiến sẽ được quy hoạch trở thành khu đô thị sinh thái hiện đại với đầy đủ tiện ích như thành phố thu nhỏ. Dự án được phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 vào ngày 10/7/2008, tại thời điểm Hà Tây chuẩn bị sáp nhập về Hà Nội. Chủ đầu tư được giao đất trước thời điểm sáp nhập chỉ 3 ngày. Theo dự kiến ban đầu, khu vui chơi tại dự án sẽ đi vào hoạt động vào năm 2010, đúng dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Nhưng hiện tại, theo khảo sát của Zing.vn, công trình này vẫn chưa đi vào hoạt động. Sáng 12/3, bên trong khu vui chơi có vài người đang trồng cỏ. Một trong số này cho biết dự kiến công trình sẽ khai trương vào dịp 30/4 sắp tới. Khu biểu diễn xiếc cá heo cũng trong tình trạng "cửa đóng then cài", có bảo vệ canh cửa. Một bảo vệ tại đây cho biết khu nhà này cũng dự kiến sẽ đi vào hoạt động trong khoảng 3 tháng nữa. Trên thực tế, dự án này của công ty thành viên Tập đoàn Tuần Châu, nơi "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển làm chủ, đã nhiều lần trễ hẹn. Trước đó, tháng 2/2016, trong hội nghị báo cáo tiến độ thực hiện dự án, ông Nguyễn Công Sơn, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tuần Châu Hà Nội cho biết tại thời điểm đó, công ty đang tập trung nhân lực, vật lực, phương tiện cơ giới thi công liên tục 3 ca. Dự kiến, các hạng mục vui chơi giải trí sẽ được khai trương trong tháng 6/2016. Tuy nhiên, đến hiện tại, mọi công việc vẫn còn đang dang dở. Khu vui chơi dự kiến khai trương vào năm 2010 cũng chưa hoạt động. Ngày 12/3, một tốp thợ vẫn đang thi công tại khu nhà cạnh khuôn viên giải trí. Nhiều hạng mục vẫn dang dở, đường ống nham nhở, đất đai và phế liệu đổ ở nhiều nơi. Thậm chí, theo lời người dân tại đây, khu đất này trở thành nơi chăn thả gia súc. Phần đường nội bộ bên trong cũng trở thành nơi nuôi gà, vịt. Tại phần đất xây dựng liền kề, biệt thự mới chỉ có đường nội bộ. Cỏ dại mọc nham nhở trong khuôn viên đất này. Khuôn viên dự án có nhiều khu đất trống để cỏ mọc. Các biệt thự tại đây cũng trong trạng thái "nội bất xuất, ngoại bất nhập", cửa đóng im cả ngày. Bảo vệ cho biết nếu muốn vào xem, khách phải có giấy giới thiệu của chủ đầu tư hoặc công ty đối tác. Cửa vào khu biểu diễn cá heo, múa rối đóng im ỉm cả ngày. Bên trong khu biểu diễn xiếc thú, cá heo dự kiến khai trương vào cuối tháng 4/2017 vẫn còn ngổn ngang. Vị trí dự án tại Hà Nội của "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển. Ảnh: Google Maps. Quy hoạch tổng thể siêu dự án tại Hà Nội của "chúa đảo" Tuần Châu. Ảnh: Tuần Châu. Tuần Châu Ecopark chỉ là một trong số những dự án của "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển. Theo giấy chứng nhận đầu tư ban đầu cấp năm 2007, dự án có tổng diện tích 198 ha, tổng đầu tư 5.000 tỷ đồng với nhiều hạng mục như sân golf, khu vui chơi giải trí, trung tâm thương mại, khu biệt thự, khách sạn 5 sao, trung tâm hội nghị quốc tế, chung cư cao cấp. Dự kiến, dự án sẽ đưa vào sử dụng khu vui chơi, giải trí vào năm 2010. Nhưng thực tế, phải đến năm 2016, dự án mới tái khởi động sau nhiều năm "đắp chiếu". Nhiều câu hỏi về nguồn vốn Chính sự ì ạch của "siêu dự án" tại Hà Nội đang khiến giới chuyên gia đặt câu hỏi về ý tưởng làm dự án 15.000 ha tại TP.HCM của "chúa đảo" Tuần Châu. Ông Võ Trí Thành, nguyên Viện phó Viện nghiên cứu và quản lý Kinh tế Trung ương, chuyên gia tài chính, cho rằng để tính toán khả năng huy động cho siêu dự án 15.000 ha như ý tưởng của "chúa đảo" Tuần Châu cần xem xét cụ thể từng hạng mục của dự án. Còn theo nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Hùng Võ, thị trường không thiếu những dự án bỏ hoang, chưa thành hình chỉ vì thiếu vốn hoặc mọi việc diễn ra sai so với dự tính ban đầu. Bình luận về ý tưởng về "siêu dự án" 15.000 ha, ông Võ cho rằng việc chủ đầu tư có ý tưởng là một chuyện nhưng thực tế lại cần căn cứ vào nguồn vốn huy động được. Câu chuyện về "tiểu Tuần Châu ở Hà Nội" Tuần Châu Ecopark chưa tiến triển nhiều, nhiều năm chưa hoàn chỉnh nhưng "chúa đảo" Đào Hồng Tuyển lại có ý định làm dự án tại TP.HCM đặt ra vấn đề từ chính cơ quan quản lý và chủ đầu tư. Theo nguyên thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, trước khi giao triển quan, cơ quan quản lý cần nghiên cứu kỹ dự án, tính khả thi cũng như lịch sử triển khai các dự án trước đây của các chủ đầu tư. Dự án 15.000 ha vẫn chỉ là ý tưởng Trao đổi với Zing.vn sáng 14/3, ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu cho biết dự án 15.000 ha tại TP.HCM hiện tại mới là ý tưởng xuất phát từ việc lãnh đạo TP.HCM đề nghị ông hiến kế để thành phố phát triển hơn. "Chúa đảo" Tuần Châu cũng từ chối bình luận các thông tin trái chiều về tính khả thi của dự án này do hiện tại mọi thứ vẫn đang ở giai đoạn đầu. Hải Long 