Chủ tịch TP.HCM: Phải thông báo cho người dân trước khi 'đập vỉa hè'
Người đứng đầu chính quyền TP đã có ý kiến chính thức trong một văn bản được Văn phòng UBND TP phát đi mới đây.
Trước những ý kiến trái chiều về việc làm của quận 1, Chủ tịch UBND TP đã yêu cầu phải thực hiện các bước theo đúng quy định. Vừa qua Văn phòng UBND TP.HCM đã có thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong tại cuộc họp về tình hình tái lập trật tự lòng lề đường, vỉa hè trên địa bàn TP. Theo kết luận, TP thừa nhận trong những năm qua dù đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, yêu cầu các cấp, các ngành chức năng tăng cường trách nhiệm trong công tác quản lý, đảm bảo trật tự lòng, lề đường nhưng kết quả chưa đạt yêu cầu. “Mặc dù hầu hết các quận đều có nỗ lực thực hiện theo cam kết với Chủ tịch UBND TP nhưng tình trạng tái chiếm vỉa hè để buôn bán, kinh doanh trái phép vẫn xảy ra; tình trạng dừng, đậu xe tràn lan chưa có chuyển biến; chợ tự phát có giảm nhưng chưa dứt điểm, vỉa hè nhiều nơi xuống cấp gây ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị và người đi bộ…” – kết luận nêu. Chính vì vậy, trong năm 2017 Chủ tịch TP yêu cầu UBND các quận huyện phải “đảm bảo cơ bản” tình hình trật tự lòng, lề đường, vỉa hè trên địa bàn phụ trách, và đây sẽ là tiêu chí quan trọng nhất để đánh giá mức độ hoàn thành công việc trong năm. Tuy nhiên trước khi đưa ra các yêu cầu, TP khẳng định : “Không có chủ trương “đẩy, đuổi” người bán hàng rong”, đồng thời giao UBND các quận, huyện chấn chỉnh tình trạng “chợ tự phát” lấn chiếm vỉa hè, lòng lề đường để tụ tập, buôn bán. Nhằm tạo công việc ổn định cho người dân sinh sống bằng nghề này, TP yêu cầu các quận huyện rà soát những vị trí đủ điều kiện để tổ chức các phiên chợ cho người dân buôn bán, nhưng không được để ảnh hưởng đến an ninh trật tự và an toàn giao thông tại khu vực. Đặc biệt TP nhấn mạnh phải duy trì, không để tái diễn tình trạng mất trật tự lòng lề đường, vỉa hè sau khi đã tổ chức kiểm tra xử lý, và xem xét chuyển công tác người đứng đầu đơn vị không hoàn thành nhiệm vụ được giao. Song song đó, 24 quận, huyện phải nâng cấp, chỉnh trang các đoạn vỉa hè đã xuống cấp, hư hỏng để tạo điều kiện thuận lợi cho người đi bộ, góp phần nâng cao mỹ quan đô thị. Một vấn đề quan trọng, gây nhiều tranh cãi trong thời gian qua cũng được TP nhắc đến. Theo đó nơi này yêu cầu trong công tác kiểm tra, xử lý, xử phạt hành vi vi phạm về trật tự lòng lề đường, vỉa hè phải được thực hiện theo đúng trình tự thủ tục quy định. “Yêu cầu nhắc nhở, thông báo, vận động người vi phạm chấp hành và tự tháo dỡ trước khi tổ chức cưỡng chế, xử lý theo quy định” – TP cho hay. TP cũng giao sở Giao thông vận tải nghiên cứu tham mưu để sửa đổi, bổ sung các quy định, văn bản không còn phù hợp với thực tiễn, như: danh sách các tuyến đường kiểu mẫu; quy định về quản lý và sử dụng lòng, lề đường, vỉa hè; danh mục các tuyến đường cấm đỗ xe. Đơn vị này còn được giao tham mưu cho TP địa điểm tổ chức các phố đi bộ tại một số tuyến đường trung tâm TP; xử phạt nghiêm các công trình giao thông vi phạm trật tự lòng, lề đường; phải chấm dứt và không để tái diễn tình trạng bến cóc xe dù. Về các trạm dừng xe buýt tại những nơi tập trung đông người như trường học, bệnh viện, TP yêu cầu rà soát lại để bố trí hợp lý để vừa thuận tiện cho hành khách, vừa đảm bảo giao thông thông suốt, an toàn. Trong khi đó sở Tài nguyên và Môi trường có nhiệm vụ phối hợp với UBND các quận, huyện yêu cầu những đơn vị thu gom rác không tập kết các thùng rác trên đường, hay gom rác vào giờ cao điểm, đồng thời tháo dỡ nhà vệ sinh công cộng trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến người đi bộ. Liên quan đến vấn đề này, TP chỉ đạo hội Liên hiệp Phụ nữ duy trì và mở rộng mô hình “Phụ nữ không lấn chiếm lòng đường, vỉa hè để buôn bán” và xây dựng mô hình “chợ an toàn giao thông”. Nguyễn Cường 