Thương hiệu Vertu thêm một lần đổi chủ
(ĐTTD) Thương hiệu điện thoại siêu sang Vertu vừa được quỹ đầu tư Hồng Kông Godin Holdings chuyển nhượng cho tập đoàn Uzan có trụ sở tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Được thành lập ban đầu bởi một bộ phận độc lập của Nokia , Vertu là công ty chuyên sản xuất những mẫu điện thoại di động được đánh giá là đắt và sang trọng trên thế giới. Tuy vậy, cuộc chuyển nhượng mới nhất đã đánh dấu thêm một bước ngoặt trong hành trình đầy biến động của công ty này. Vào năm 2012, cùng với đà suy thoái chung của Nokia, Vertu được bán lại cho quỹ đầu tư EQT của Thụy Điển với giá khoảng 175 triệu bảng Anh. Tiếp đến, năm 2015, thương hiệu này tiếp tục bị EQT bán cho quỹ đầu tư Godin Holdings có trụ sở tại Hồng Kông với mức giá không được công bố. Và thương vụ chuyển nhượng Vertu cho tập đoàn Uzan mới đây có mức giá khoảng 61 triệu USD. Nguyên nhân giá trị chuyển nhượng của thương hiệu Vertu suy giảm đáng kể theo từng năm được cho là bởi tình hình kinh doanh của công ty này có nhiều dấu hiệu ảm đạm. Dù vẫn trung thành với các mẫu điện thoại có thiết kế đẹp và sử dụng chất liệu xa xỉ, nhưng việc Vertu sử dụng hệ điều hành Android và thông số cấu hình kém ấn tượng của những sản phẩm này khiến chúng trở nên kém hấp dẫn. Từ năm 2014, báo cáo tài chính của Vertu luôn chỉ ra tình trạng thua lỗ, và thương vụ chuyển nhượng mới nhất được kỳ vọng sẽ giúp công ty này có những chuyển biến tích cực. Hiện tại, Vertu vẫn duy trì trụ sở chính tại Anh và hệ thống cửa hàng bán lẻ tại nhiều nơi trên thế giới. Trúc Phong Tham khảo: Telegraph 