Hải Phòng xem xét lắp camera phạt nguội lấn chiếm vỉa hè
Phương án này sẽ hỗ trợ lực lượng chức năng có minh chứng để phạt nguội khi các hộ vi phạm.
Cùng với TP Hồ Chí Minh và Hà Nội, Hải Phòng đang triển khai chiến dịch lấy lại vỉa hè cho người đi bộ một cách quyết liệt. Để đảm bảo kết quả sau khi ra quân, lãnh đạo phường sẽ là người chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè. Quận Lê Chân là một trong ba quận của Hải Phòng có nhiều tuyến phố lớn gần như không còn vỉa hè cho người đi bộ. Vì thế, đây luôn là một trong những nhiệm vụ được lãnh đạo quận quan tâm, chỉ đạo, đưa vào kế hoạch hành động của quận. Trưởng phòng Quản lý đô thị quận Lê Chân Nguyễn Trọng Đại cho biết, năm 2017, quận lấy chủ đề năm là “Kỷ cương công vụ - Văn minh đô thị. Theo đó, 15 phường trên địa bàn quận xây dựng kế hoạch về tăng cường đảm bảo an toàn giao thông, trật tự đường hè, vệ sinh môi trường tại địa phương, chủ động phát thanh, tuyên truyền trên các tuyến phố. Bên cạnh đó, thực hiện tuần tra, kiểm soát trong và ngoài giờ hành chính, lực lượng chức năng kiên quyết xử lý các trường hợp cố tình lấn chiếm lòng đường, vỉa hè làm nơi sản xuất, kinh doanh, họp chợ, để vật dụng, phương tiện sai quy định; tháo dỡ các vật dụng trái phép, không đúng quy định: Bậc tam cấp, cầu dắt xe, bồn hoa, mái che, ống thoát nước, biển quảng cáo, biển chỉ dẫn, biển hiệu, băng rôn. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Lê Chân Phạm Văn Tân cho biết: “Việc đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự đường hè, vệ sinh môi trường sẽ được triển khai thí điểm tại một số phố lớn. Quận Lê Chân đã chỉ đạo bố trí lực lượng đủ mạnh để rà soát từng nhà, tiến hành nhắc nhở, xử lý sai phạm, sau đó bàn giao lại cho Ủy ban nhân dân các phường. Chúng tôi yêu cầu các phường ký cam kết. Nếu phường nào để xảy ra tình trạng tái lấn chiếm việc sử dụng vỉa hè vào mục đích khác, quận sẽ có đánh giá, phê bình cụ thể, thậm chí sẽ tính tới phương án công tác cán bộ”. Đặc biệt, quận Lê Chân đang xem xét lắp camera giám sát tại các tuyến phố lớn. Phương án này sẽ hỗ trợ lực lượng chức năng có minh chứng để phạt nguội khi các hộ vi phạm. Hiện có ý kiến cho rằng, bên cạnh các giải pháp “cứng” như trên, cần thực hiện giải pháp “mềm” là tuyên truyền, vận động người dân, mỗi người có ý thức chung để cùng sạch nhà đẹp phố; đưa ra phương án để hỗ trợ các hộ buôn bán nhỏ lẻ bên vỉa hè tìm phương kế đảm bảo cuộc sống. Có như vậy, chiến dịch lấy lại vỉa hè mới không rơi vào tình trạng “bắt cóc, bỏ đĩa” như trước đây. Minh Thu  (TTXVN) 