Bỏ ngoài tai cáo buộc, Tổng thống Putin và Trump vẫn sẽ tiến hành gặp gỡ
Các cáo buộc về sự liên hệ giữa thân cận của Tổng thống Trump với các quan chức Nga khiến hai bên hết sức mệt mỏi, song điều đó không ngăn được hai nhà lãnh đạo tiến hành cuộc gặp gỡ song phương đầu tiên vào tháng 7 tới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump Mới đây trong một cuộc phỏng vấn với báo giới, người phát ngôn của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cho biết, điện Kremlin đang rất mệt mỏi trước những cáo buộc vô lý rằng Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump có liên hệ với các quan chức Nga. Khi được yêu cầu bình luận về phát ngôn của Thượng nghị sĩ John McCain, rằng có thông tin về sự liên quan giữa nhà lãnh đạo Mỹ và các cộng sự với Nga, ông Peskov nhấn mạnh: "Thực sự rất mệt mỏi, chúng tôi cho rằng những cáo buộc này hết sức vô lý". Phát ngôn viên của Tổng thống Nga kết luận: "Từ lâu chúng tôi đã biết tới tiếng tăm của Thượng nghị sĩ McCain. Có thể nói rằng, ông ấy vốn nổi tiếng như một chính trị gia mà nói nhẹ đi thì không phải là người yêu mến nước Nga cho lắm, và ông ấy có sẵn thành kiến đối với đất nước chúng tôi". Nga đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc của tình báo Mỹ về việc cố gắng gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tại Hoa Kỳ năm ngoái. Truyền thông Mỹ tiết lộ rằng các đại diện của văn phòng bầu cử của Tổng thống Donald Trump bị cáo buộc thường xuyên liên lạc với đại diện của các cơ quan tình báo Nga. Điện Kremlin cho rằng thông tin được đưa ra không phải là sự thật. Về phía Nhà Trắng cũng ra sức bác bỏ cáo buộc trên. Trong một diễn biến khác, người phát ngôn của Tổng thống Putin mới đây tiết lộ, một cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump có thể được tổ chức tại Hội nghị thượng đỉnh G-20 diễn ra tại Hamburg vào tháng 7 tới. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài truyền hình CNN, ông Peskov cho biết "Cuộc gặp của họ dự kiến sẽ diễn ra tại hội nghị thượng đỉnh G-20 ở Hamburg vào tháng Bảy tới, bởi đây sẽ là nơi đầu tiên họ có thể trao đổi được với nhau". Trả lời câu hỏi về chi tiết cuộc gặp, người phát ngôn cho rằng, hai nhà lãnh đạo sẽ "nói chuyện với nhau". Ông Peskov khẳng định, "điều quan trọng là họ ngồi lại được với nhau và bắt đầu thảo luận". Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga cho biết công việc chuẩn bị cho các cuộc họp của ông Putin và ông Trump đã bắt đầu, nhưng thời gian và địa điểm vẫn chưa rõ ràng. Theo Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov, vấn đề trên đã được đưa ra tại các cuộc đàm phán đầu tiên giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Đức Dũng (lược dịch) 