Hình ảnh ít biết về Nguyễn Thị Thành người đẹp đầu tiên bị tước danh hiệu
Ít ai ngờ người đẹp Nguyễn Thị Thành - người vừa bị tước danh hiệu Á khôi 1 trong cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 đã có những khoảnh khắc đẹp và ấn tượng thế này.
Nguyễn Thị Thành sinh năm 1996 tại Bắc Ninh trong gia đình hoàn cảnh khó khăn, có mẹ làm ruộng, bố ngoài trợ giúp việc đồng áng còn đi làm phụ hồ. Bố của Thành bị ngọng, em trai bị câm bẩm sinh nên khi học xa nhà, cô sống tằn tiện và để dành tiền gửi về quê nhà cho bố mẹ. Sở hữu chiều cao 1m71,5 với số đo ba vòng (81-62-85) cùng gương mặt mộc mạc, khá sáng sân khấu, cô thử sức với sân chơi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Khoảnh khắc Nguyễn Thị Thành (phải_ chơi bóng chuyền, đọ dáng cùng với Nguyễn Thị Loan. Dù không đạt được giải cao nhất trong cuộc thi nhưng câu chuyện về gia đình của Nguyễn Thị Thành khiến nhiều người xúc động. Sau đó, cô thử sức ở cuộc thi The Face 2016 nhưng cũng sớm bị loại. Người đẹp tiếp tục tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Tuy nhiên, Thành bị phát hiện làm răng sứ và phải rời cuộc thi trước thềm chung kết. Cô kín tiếng trong một thời gian dài và bất ngờ tham gia cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017. Đoạt ngôi vị Á khôi 1 Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 nhưng cô nhanh chóng bị tước danh hiệu vì lý do từng làm răng sứ trước đó. Cận cảnh hàm răng sau khi can thiệp thẩm mỹ của Nguyễn Thị Thành. 