Vertu bị 'kẻ thù' của Nokia thâu tóm
Chỉ trong 5 năm, thương hiệu điện thoại siêu sang Vertu đã đổi chủ 3 lần, và vừa bị bán cho Hakan Uzan với giá 61 triệu USD.
Cụ thể, Hakan Uzan - thuộc gia tộc kinh doanh Uzan (Thổ Nhĩ Kỳ) - đã mua lại Vertu với giá 50 triệu Bảng, tức khoảng 61 triệu USD. Uzan vẫn cho phép Vertu được giữ cách thức hoạt động như hiện tại, trong đó bao gồm cả việc đặt trụ sở tại Vương quốc Anh. "Vertu là thương hiệu danh tiếng, được nhiều người biết đến. Chúng tôi đang chờ đợi để có buổi làm việc chính thức, để có thể cung cấp các khoản đầu tư giúp Vertu phát huy hết các tiềm năng vốn có", đại diện Uzan cho biết. Thương hiệu Vertu tiếp tục bị bán đi.  Theo Telegraph, Uzan là một gia tộc vốn có nhiều tai tiếng trong kinh doanh. Gia tộc này từng bị chính Nokia - hãng khai sinh Vertu - cáo buộc gian lận và ông chủ của Uzan từng bị bị xử án vắng mặt 15 tháng tù vào năm 2002. Trước đó, Uzan cũng từng mượn tiền của Nokia và Motorola để thành lập một nhà mạng có tên Telsim vào năm 1994, mở đường cho Vodafone kinh doanh tại Thổ Nhĩ Kỳ. Telsim sau đó đã bị chính Nokia và Motorola kiện vì nợ lên đến 2,7 tỷ USD và thua kiện. Ngoài Nokia, gia tộc Uzan còn có những thươngvụ kinh doanh không minh bạch khác. Năm 2003, gia tộc này tiếp tục bị điều tra và tài sản bị phong tỏa sau đó. Các thành viên trong gia đình Uzan được nhận tị nạn chính trị ở Pháp. Tuy nhiên, sau những biến cố, Uzan tiếp tục công việc kinh doanh của mình và động thái mua lại Vertu là mới nhất. Trong khi đó, Vertu là thương hiệu nổi tiếng với những chiếc điện thoại siêu sang, được đính vàng, kim cương, da cá sấu... và được bán hàng ngàn, thậm chí hàng chục ngàn USD. Trong 2015, hãng đã bán được hơn 450.000 chiếc điện thoại, với giá trung bình 6.000 USD mỗi chiếc - một con số khiến nhiều người bất ngờ, bởi đây là thời điểm mà smartphone đã thống trị. Tuy vậy, số phận của Vertu khá "lênh đênh". Sau khi bị Nokia bán cho quỹ đầu tư Thụy Điển EQT với giá vào khoảng 175 triệu bảng, thương hiệu này tiếp tục qua tay quỹ đầu tư Hồng Kông Godin Holdings vào 2015, trước khi về Uzan cách đây vài ngày. Công đoạn để tạo nên một chiếc Vertu Signature S: Vertu TI - smartphone Android đầu tiên của Vertu: Theo Bảo Lâm/VnExpress 