Nhật Bản điều chiến hạm lớn nhất tới Biển Đông
Nhật Bản dự định sẽ triển khai tàu sân bay trực thăng Izumo tới khu vực Biển Đông trong sứ mệnh kéo dài 3 tháng.
Tàu sân bay trực thăng Izumo của Nhật Bản. Chiến hạm lớn nhất của Nhật Bản, Izumo, dự định tổ chức các cuộc diễn tập hải quân chung ở Ấn Độ Dương với các tàu chiến từ Hải quân Mỹ và Ấn Độ vào tháng 7 tới. Trước đó, tàu sẽ dừng tại Sri Lanka, Philippines, Singapore và Indonesia. Tổng thống Philippines, ông Rodrigo Duterte đã được mời lên tàu sân bay trực thăng Izumo, khi chiến hạm lớn nhất của Nhật Bản dự định cập cảng tại vịnh Subic, cách thủ đô Manila khoảng 100km. Một nguồn tin giấu tên cho biết: “Mục đích là nhằm kiểm tra khả năng của tàu sân bay trực thăng Izumo bằng cách triển khai nó trong nhiệm vụ dài ngày. Tàu sẽ tham gia huấn luyện với Hải quân Mỹ ở Biển Đông”. Biển Đông hiện tại là khu vực tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với một số nước và vùng lãnh thổ ở Đông Nam Á, trong khi tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh diễn ra tại khu vực biển Hoa Đông. Năm ngoái, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cảnh báo: “Nhật Bản nên hành động và phát ngôn cẩn thận về những vấn để liên quan tới biển Hoa Đông và Biển Đông. Tokyo cần nỗ lực hơn nữa để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau với các nước láng giềng và thúc đẩy hòa bình, ổn định trong khu vực”. Động thái mới nhất của Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn thể hiện thái độ cứng rắn với Bắc Kinh và cáo buộc Trung Quốc tăng cường quân sự trên các hòn đảo nhân tạo mà nước này xây dựng trái phép ở Biển Đông. 