Vì sao chưa khởi tố cụ ông xâm hại bé gái ở Vũng Tàu?
Sau gần 8 tháng điều tra, viện kiểm sát vẫn chưa thể phê duyệt quyết định khởi tố bị can do thiếu chứng cứ.
Viện trưởng VKSND TP. Vũng Tàu cho biết cần thu thập thêm bằng chứng việc cụ ông 77 tuổi xâm hại bé 6 tuổi. Theo Zing.vn, hôm qua (13/3), ông Nguyễn Anh Đoan, Viện trưởng VKSND TP. Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu), cho biết cơ quan này đã quyết định gia hạn điều tra lần 2 đối với vụ án " xâm hại tình dục trẻ em " xảy ra tại chung cư Lakeside (phường Nguyễn An Ninh, TP. Vũng Tàu). Thời hạn điều tra lần này là 2 tháng. Ông Đoan giải thích, VKS muốn có đầy đủ các chứng cứ, căn cứ để đảm bảo tính chất khách quan, tránh oan sai chứ không phải dừng điều tra. “Khó khăn là tài liệu, chứng cứ chưa đầy đủ. Viện đã yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ thêm một số nội dung nhưng họ chưa làm được”, Zing.vn dẫn lời ông Đoan. Theo tài liệu điều tra, trong vụ án này, bị hại là một bé gái 6 tuổi. Dưới sự giám hộ của người thân tại cơ quan công an, bé gái nói bị ông N.K.T (77 tuổi, trú tại chung cư Lakeside) xâm hại nhưng kết quả giám định y khoa cho thấy bé không bị tổn thương. Trong khi đó, ông T. không thừa nhận hành vi của mình. Viện KSND TP. Vũng Tàu vào cuộc làm rõ và xác định 4-5 bé gái nghi bị ông T. xâm hại. Tuy nhiên, người thân của các bé không làm đơn tố cáo và các thông tin về bằng chứng cũng chưa rõ ràng. Đến tháng 8/2016, cơ quan điều tra đã có quyết định khởi tố vụ án. Tuy nhiên, sau gần 8 tháng điều tra, Viện kiểm sát vẫn chưa phê duyệt quyết định khởi tố bị can khiến dư luận thắc mắc. Ngày 12/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã yêu cầu các cơ quan chức năng nhanh chóng điều tra làm rõ vụ việc. H. Nam (Tổng hợp) 