Đến lượt Đức đe dọa ngừng phát triển quan hệ kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble và Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Mezer mới đây đã bày tỏ chính kiến của mình liên quan đến quan hệ giữa Đức với Thổ Nhĩ Kỳ và về khả năng các chính trị gia Thổ Nhĩ Kỳ sẽ phát biểu tại các nước châu Âu.
Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan Theo Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble, trong bối cảnh phức tạp hiện nay, việc phát triển quan hệ kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ là điều không thể. Bối cảnh phức tạp được ông Wolfgang Schaeuble nhắc đến là việc Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ nhà báo Deniz Yudzel: “Chúng tôi không muốn can thiệp vào các vấn đề hình sự, nhưng điều hoàn toàn rõ ràng rằng tình hình hiện nay ở Thổ Nhĩ Kỳ và các nhân vật có trách nhiệm của Thổ Nhĩ Kỳ đang vi phạm các nền tảng của sự tiến bộ trong hợp tác”. Ông Wolfgang Schaeuble cũng thừa nhận rằng mong muốn của các chính trị gia Thổ Nhĩ Kỳ trong việc phát biểu tại các quốc gia châu Âu “có thể không được chào đón”. Tuy nhiên, các quan chức của chính phủ Đức đang thống nhất quan điểm là không cần phải “làm tình hình căng thẳng hơn”. Wolfgang Schaeuble lên tiếng kêu gọi Ankara “lắng nghe tiếng nói nhân loại”. Trong khi đó, những tuyên bố của Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere lại có tính chất chỉ trích nhiều hơn “Đức chẳng có gì phải làm với cuộc vận động trưng cầu dân ý ở Thổ Nhĩ Kỳ”. Ông Thomas de Maiziere cho rằng “những kẻ lên án nước Đức và thể chế Hiến pháp của Đức đang là những kẻ vi phạm luật hình sự”. Được biết, quan hệ Đức-Thổ Nhĩ Kỳ đang trải qua một trong các cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ trước đến nay sau khi chính quyền Đức hủy bỏ các bài phát biểu của 3 bộ trưởng trong nội các Thổ Nhĩ Kỳ. Các bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ muốn đến Đức để tham gia vào các cuộc mít tinh nhằm vận động các kiều dân Thổ Nhĩ Kỳ đang sinh sống ở Đức ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý nhằm thay đổi Hiến pháp ở Thổ Nhĩ Kỳ. Cuộc trưng cầu dân ý này sẽ được tổ chức vào ngày 16/4/2017 để thay đổi Hiến pháp theo hướng tăng quyền lực cho Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ. Ngoài Đức, Hà Lan cũng đang có những căng thẳng nghiêm trọng trong quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ sau khi nước này không cho Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Cavosuglu đến Lãnh sự quán Thổ Nhĩ Kỳ tại thành phố Rotterdam. Bộ trưởng Gia đình và Các vấn đề xã hội của Thổ Nhĩ Kỳ Fatma Betulsau khi từ Đức đến Rotterdam cũng bị an ninh Hà Lan ngăn cản, không cho vào Lãnh sự án của Thổ Nhĩ Kỳ. Đức Dũng (lược dịch) 