Quốc hội Anh đã chính thức thông qua dự luật Brexit
Thượng viện Anh đã phê chuẩn lần cuối dự luật Brexit, theo đó trao quyền cho Thủ tướng Theresa May thông báo với lãnh đạo các nước EU ý định của London rời khỏi khối này.
Thủ tướng Anh Theresa May. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Anh, sau khi dự luật Rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là dự luật Brexit được Quốc hội Anh chính thức thông qua vào tối muộn 13/3, dự luật này sẽ được Nữ hoàng Anh phê chuẩn vào sáng 14/3 để chính thức trở thành luật. Thủ tướng Anh Theresa May sẽ toàn quyền quyết định ngày, giờ kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon để chính thức khởi động tiến trình đàm phán với EU. Sau khi quốc hội Anh thông qua dự luật Brexit, Thủ tướng Theresa May sẽ phải chính thức thông báo với lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu ý định của London rời khối này theo kết quả trưng cầu ý dân hồi năm ngoái. Văn phòng của bà May cho biết Thủ tướng sẽ kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon vào tuần cuối cùng của tháng Ba, để Anh và EU chính thức bước vào tiến trình đàm phán Brexit, dự kiến sẽ kéo dài trong 2 năm. Hai điều khoản mà Thượng viện yêu cầu như quyền được phủ quyết của các nghị sĩ quốc hội Anh đối với kết quả đàm phán cuối cùng của Thủ tướng May và EU, quyền của các công dân EU tại Anh sau Brexit đã không được bổ sung vào trong dự luật Brexit sau khi Hạ viện phủ quyết. Thượng viện Anh cuối cùng đồng ý rút lại đề xuất của mình./. 