Khởi tố, chuyển Công an Hà Nội điều tra vụ bé gái 9 tuổi ở Hoàng Mai bị dâm ô
Đại tá Nguyễn Hồng Thái, Trưởng Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội xác nhận với PV Infonet là cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự vụ bé gái 9 tuổi nghi bị xâm hại tình dục, xảy ra tại địa bàn phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai.
Bé gái bị dâm ô (Ảnh gia đình nạn nhân cung cấp) Đại tá Nguyễn Hồng Thái cho biết: “Cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố khởi tố vụ án hình sự vụ án dâm ô với bé gái 9 tuổi, xảy ra tại địa bàn phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, cách đây khoảng 2 tháng. Cơ quan công an quận đã chuyển vụ án cho Công an TP Hà Nội tiếp tục điều tra, làm rõ”. Trước đó, vào chiều 13/3, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu TP Hà Nội khẩn trương chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ vụ xâm hại trẻ em ở quận Hoàng Mai, TP Hà Nội. Trong những ngày vừa qua, các phương tiện truyền thông đưa nhiều tin bài phản ánh về việc một bé gái 9 tuổi ở phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội bị xâm hại nhiều lần nhưng đối tượng vẫn chưa bị xử lý, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu UBND TP Hà Nội khẩn trương chỉ đạo cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc nêu trên và sớm đưa đối tượng ra xử lý nghiêm minh đúng pháp luật; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ. Ở một diễn biến khác cũng liên quan đến vụ việc đó là trong đơn kêu cứu của Nguyễn Thị L (45 tuổi. ở phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) về việc con gái 9 tuổi của chị L. bị xâm hại tình dục. Chị Nguyễn L. “tố” đối tượng Cao Mạnh H. (34 tuổi, ở Đông Hưng, Thái Bình) người thuê trọ ngay gần nhà chị L. đã nhiều lần có hành vi xâm hại con gái chị là bé Y.N. (9 tuổi). Sự việc lần gần đây nhất xảy ra với con chị L. vào khoảng 19h30’ ngày 8/1, ở ngõ 250/31/41, đường Tân Mai, Hoàng Mai, Hà Nội. Sau khi tiếp nhận vụ việc, chiều 11/1, công an phường Thịnh Liệt đã cùng với gia đình đưa bé Y.N đi giám định. "Khi biết kết quả giám định con gái tôi bị tổn thương bộ phận sinh dục, rách màng trinh, xây xát và phù nề xung quanh tôi chỉ biết ôm con khóc" - chị L cho biết. Ngay trong tối 11/1, công an phường Thịnh Liệt đã triệu tập Cao Mạnh H. để làm rõ nội dung chị L. tố cáo. Sự việc sau đó được chuyển lên công an quận Hoàng Mai thụ lý. “Tuy nhiên không hiểu vì sao, đến ngày 14/1/2017, tôi thấy H. được thả ra, sau đó, H. đã lẳng lặng cùng gia đình chuyển nhà đi khỏi nơi khác” - chị L. bức xúc tố cáo. Tiến Anh 