Giá xe ôtô sẽ tăng sau khi áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 4
Đại diện các doanh nghiệp nhập khẩu xe tải nhìn nhận, giá xe nếu sản xuất theo đúng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 sẽ chênh cao hơn 15% giá thành so với các loại xe thông thường hiện nay.
Cho rằng doanh nghiệp hoàn toàn chấp hành các quy định, chính sách của Nhà nước, đại diện các doanh nghiệp nhập khẩu xe tải nhìn nhận, giá xe nếu sản xuất theo đúng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 sẽ chênh cao hơn 15% giá thành so với các loại xe thông thường hiện nay và người tiêu dùng phải chịu chi phí này. Các doanh nghiệp này cũng thừa nhận, tiêu chuẩn Euro 4 về mặt doanh nghiệp nhập khẩu sẽ bế tắc ở kinh doanh bởi quy trình sản xuất sẽ phải tạm dừng mất từ 3-6 tháng ở Trung Quốc do thay đổi về động cơ, dây chuyền sản xuất.  [Vì sao doanh nghiệp cố tình nhập xe dưới tiêu chuẩn Euro 4?]  “Không có doanh nghiệp nào mang hàng Euro 2 về nâng cấp lên Euro 4 để bán cho khách hàng vì không vượt qua được các quy định khắt khe của Cục Đăng kiểm, Hải quan. Khó khăn nhất chính là điều kiện áp dụng Euro 4 ở Việt Nam có nhiều bất cập. Các nước trên thế giới đều ban hành  tiêu chuẩn nhiên liệu  đi trước tiêu chuẩn khí thải, nhưng nước ta lại đi ngược,” đại diện các doanh nghiệp nhập khẩu phân tích thêm./. 