Ngọc Sơn: 'Tôi từ chối nhiều lời tỏ tình của các cô gái'
Ông hoàng nhạc sến cho biết anh nhận được nhiều lời tỏ tình từ các cô gái nhưng sợ có lỗi với họ nên không đáp lại.
Năm 2017, Ngọc Sơn tham gia nhiều game show về âm nhạc. Hiện anh là một trong 4 giám khảo của chương trình Ai sẽ thành sao, Thần tượng Bolero. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ nhận lời đào tạo các thí sinh trong đội của mình. Nam ca sĩ cho biết trước đây anh hạn chế nhận đệ tử. "Có người xin tôi ròng rã hàng chục năm trời. Hoặc nếu có nhận, tôi làm lễ bái sư rất kín đáo, thiêng liêng, chỉ có hai thầy trò biết với nhau. Thậm chí, tôi nhận học trò mà chính tôi quỳ xuống bái tạ, rồi cả thầy và trò cùng khóc", anh kể. Ngọc Sơn trên ghế nóng Ai sẽ thành sao. Ảnh: BTC. 'Tôi là đàn ông đích thực' Khi nhận lời làm giám khảo Ai sẽ thành sao, anh chấp nhận đào tạo học trò trực tiếp ngay trên sóng truyền hình. Theo anh, đó như một lớp học thanh nhạc, khi rèn rũa luyện tập cho các học trò của mình thì rất nhiều khán giả đang coi chương trình cũng tiếp thu được. Anh cảm thấy hạnh phúc vì truyền được cảm hứng tích cực cho nhiều người. Chia sẻ với các thí sinh kinh nghiệm vượt qua thời gian đầu vào nghề khó khăn, Ngọc Sơn kể câu chuyện khởi nghiệp nhiều gian nan của mình. "Bản thân tôi, sau khi tốt nghiệp trường Nghệ thuật sân khấu, cũng phải mất ròng rã 6, 7 tháng mới tìm được việc", anh nhớ lại. Anh vào đoàn nghệ thuật Vĩnh Long chưa lâu thì đoàn giảm biên chế. Ngọc Sơn kể khi đó anh gầy gò, ốm yếu, cao 1,75 m nhưng nặng chỉ 47 kg, không ăn sân khấu, lại nghèo, không có quần áo đẹp để biểu diễn. Vì vậy nam ca sĩ phải nằm trong danh sách giảm biên chế. Không nản lòng, anh lại bắt đầu hành trình đi xin việc. 6 tháng sau, Ngọc Sơn mới được hát trên một sân khấu nhỏ ở quận 11, TP.HCM. Nhờ thể hiện thành công bài Nhớ, anh mới trụ được với nghề. Mẹ nam ca sĩ vẫn đồng hành với anh trong mọi sự kiện. Ảnh: BTC. Trước thắc mắc về việc chỉ nhận học trò nam, Ngọc Sơn giải thích: "Học trò của tôi cũng có nữ nhưng nam vẫn là chủ yếu vì nam hợp với chất giọng của tôi. Thật ra, tôi rất yêu phụ nữ". Xung quanh những tin đồn về giới tính, anh khẳng định: "Tôi là đàn ông đích thực, yêu sâu đậm phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ Việt Nam. Tôi muốn bạn gái là một cô gái mềm mại, nhẹ nhàng, có đạo đức và biết cư xử". Ông hoàng nhạc sến tiết lộ có nhiều phụ nữ yêu mến, viết thư, gọi điện, tỏ tình với mình. Tuy nhiên, do sợ không đáp lại tình cảm thì có lỗi với họ nên anh phải đổi số điện thoại liên tục. "Có bao nhiêu thời gian tôi dành hết cho âm nhạc. Tôi sợ không có thời gian dành cho người mình yêu. Vì vậy đến giờ tôi vẫn cô đơn và chờ đợi tình yêu mỉm cười với mình", anh nói. Mối duyên với cháu gái Thái Châu Từ khi nổi tiếng Ngọc Sơn cho biết anh chưa từng song ca với các nữ ca sĩ bởi "hiếm có nữ ca sĩ nào song ca hợp". Tuy nhiên, khi nghe cô bé Hà My - cháu ngoại nghệ sĩ cải lương Năm Cần Thơ hát thì anh đồng ý, mời hát chung. Anh nhớ lại: "Trong một lần đi hát, tôi thấy cô bé xinh xắn, giọng hát hay, đặc biệt là hát live rất tốt. Cô bé đó chính là Hà My. Năm đó em mới 16 tuổi. Tôi đã mời em song ca bài hát Hoa mười giờ". Sau khi thu âm ca khúc này, Hà My nổi tiếng khắp nơi, các bầu show giành giật, mời cô đi hát. Cháu gái Thái Châu trở thành vedette tại các sân khấu ở Sài Gòn. Gần đây, Hà My trở lại khá ồn ào trong chương trình Tình Bolero hoan ca. Ngọc Sơn mừng vì sự trở lại của đàn em nhưng cho rằng: "Hà My chưa lấy lại được 100% phong độ của mình. Tuy nhiên, tôi tin rằng chỉ cần có thời gian để tập luyện lại, cô bé sẽ lại tỏa sáng". Bích Hằng 