MC Phan Anh bất ngờ chia sẻ từng bị lạm dụng tình dục từ lúc 6 tuổi
Trong bức tâm thư chia sẻ trên mạng xã hội, MC Phan Anh kể lại những ký ức khi bị xâm hại tình dục từ khi còn rất nhỏ.
Tối 13/3, MC Phan Anh đã có một tâm thư gây sốc trên mạng xã hội. Nam MC đã kể lại những ký ức kinh hoàng về việc mình bị xâm hại tình dục từ khi còn rất nhỏ. Khi MC Phan Anh 6 tuổi, có một bạn gần nhà thường xuyên bắt anh cởi quần, nằm lên và phải nghe bạn kể những câu chuyện kinh khủng về việc quan hệ tình dục. Năm Phan Anh 7 tuổi, một người quen khi ngủ cùng đã cầm tay và hôn anh trong bóng tối. Khi Phan Anh 8 tuổi, trong khi lang thang chơi buổi trưa một mình, có người gọi anh vào nhà… MC Phan Anh. MC Phan Anh chia sẻ: “Tôi không thể kể rõ ngọn ngành, vì khi tập trung nhớ lại, tôi thấy bủn rủn chân tay và rùng mình từng đợt, không tài nào gõ thêm được. Tim như bị ai đó bóp chặt rất khó thở”. Không chỉ bị lạm dục tình dục mà chính Phan Anh cũng đã từng làm điều tương tự với người khác trong vô thức. MC Phan Anh dũng cảm nói về những tội lỗi đã ám ảnh anh cho đến tận bây giờ: “Đó là câu chuyện lúc còn nhỏ cũng tầm 8 tuổi, tôi, dù rất sợ hãi mỗi khi bị lạm dụng nhưng dường như không ý thức được nó là điều kinh tởm. Thế nên chính bản thân chúng tôi nhiều lúc cũng giả vờ chơi trò vợ chồng rồi nằm lên nhau. Rồi có 1 lần, chúng tôi bắt chước trong phim người lớn… Tôi nghĩ câu chuyện vỡ lở ra thì người ta sẽ giết, sẽ cho mình đi tù. Tôi sợ muốn chết và cả chiều, tối hôm đó trốn tiệt trong nhà. Mỗi lần có tiếng cạch cửa, hay cảm giác ai đó đang đi vào tôi đều rất hoảng hốt… Cảm giác đó vẫn ám ảnh tôi đến giờ!”. MC Phan Anh cũng tự nhận thức được rằng, hành vi của mình là điều không thể tha thứ. Trong anh vẫn luôn thấy phẫn uất, mặc cảm tội lỗi, ghê tởm và kinh sợ về quá khứ của mình. Dù vậy, anh vẫn quyết định kể ra câu chuyện này bởi anh biết không thể thay đổi quá khứ mà phải dũng cảm đối mặt nó. Có lẽ chính vì vậy mà MC Phan Anh đã kể lại câu chuyện của mình trong thời điểm dư luận đang phẫn nộ về những kẻ xâm hại tình dục trẻ em. MC Phan Anh mong muốn, mỗi người hãy thật bình tâm nhìn lại chính mình, đừng để mình thỏa hiệp với cái xấu, đừng dùng những hành xử đầy dã man để đáp lại một hành vi nhẫn tâm khác. Chia sẻ của MC Phan Anh nhanh chóng nhận được sự cảm thông của nhiều người. Đã có hàng chục nghìn lượt like, chia sẻ và bình luận trên Facebook của anh./. PV/VOV.VN 