Chính thức triển khai dự án 'Bữa ăn học đường' cho học sinh tiểu học toàn quốc
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) vừa ra Quyết định số 196/QĐ-BGDĐT về việc Phê duyệt Phần mềm “Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng”.
Thông qua phần mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng. Theo đó, từ tháng 2/2017, Sở GDĐT sẽ ban hành Công văn chỉ đạo và hướng dẫn kế hoạch triển khai cụ thể đến các phòng GDĐT và các trường tiểu học, phân công 01 cán bộ có chuyên môn phù hợp tại mỗi Sở, mỗi Phòng, mỗi trường để theo dõi, đôn đốc và báo cáo quá trình áp dụng phần mềm. Ông Ngũ Duy Anh - Vụ trưởng Vụ Công tác Học sinh Sinh viên - phát biểu tại Hội nghị phê duyệt phần mềm 'Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng'. Phần mềm được cung cấp hoàn toàn miễn phí trên website của Dự án: www.buaanhocduong.com.vn . Mỗi trường tiểu học bán trú đăng ký một tài khoản để sử dụng đầy đủ các chức năng trong Phần mềm. Ngày 16/02/2017, Bộ GDĐT cũng đã ban hành Công văn số 576/BGDĐT-CTHSSV để hướng dẫn và lên kế hoạch Triển khai phần mềm “Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng” đến các Sở GDĐT trên cả nước. Công văn triển khai phần mềm 'Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng' của Bộ GD&ĐT. Nhiều Sở GDĐT của các tỉnh thành lớn trên cả nước cũng từng bước triển khai hoạt động này, cụ thể là các tỉnh Cao Bằng, Tiền Giang, Cần Thơ, Bình Dương, Khánh Hòa, Đà Nẵng… Sở Giáo Dục và Đạo Tạo tỉnh Khánh Hòa tổ chức hội nghị triển khai phần mềm 'Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng'. Đặc biệt, sau khi Phần mềm được phê duyệt, Sở GDĐT tỉnh Lạng Sơn đã tiên phong lên Kế hoạch 147/KH-SGDĐT ngày 24/01/2017 để triển khai Phần mềm cho các trường tiểu học bán trú. Thành phố Hồ Chí Minh cũng nhanh chóng ban hành Công văn số 415/GDĐT-HSSV ngày 15/02/2017 về việc Áp dụng phần mềm “Xây dựng Thực Đơn Cân bằng Dinh dưỡng” tại các đơn vị trường tiểu học trên địa bàn thành phố. Đây là phần mềm thuộc Dự án Bữa ăn Học đường, do Công ty Ajinomoto Việt Nam phát triển với sự tư vấn chuyên môn của Viện Dinh dưỡng quốc gia – Bộ Y tế và sự phối hợp triển khai của Bộ GDĐT, giúp cung cấp và xây dựng những thực đơn cân bằng dinh dưỡng, đa dạng, ngon miệng và hỗ trợ công tác quản lý bữa ăn bán trú. Giao diện website Dự án Bữa ăn học đường. Phần mềm cung cấp cho nhà trường một ngân hàng thực đơn phong phú, gồm 120 thực đơn sẵn có với trên 360 món ăn không lặp lại cho bữa trưa, đã được cân bằng dinh dưỡng theo nhu cầu lứa tuổi, đa dạng và ngon miệng; được phân chia theo 3 khu vực miền Bắc, Trung và Nam. Phần mềm có tính năng vượt trội giúp các trường tạo thực đơn mới bằng cách kết hợp các món ăn có sẵn trong ngân hàng thực đơn hoặc bằng các nguyên liệu tự chọn phù hợp với từng địa phương; kiểm tra tính dinh dưỡng của các thực đơn nhà trường hiện đang sử dụng, giúp nhà trường tính toán và quản lý chi phí bữa ăn của học sinh. Các thực đơn trong Phần mềm Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng được phát triển kéo dài hơn 1 năm, trải qua nhiều quá trình từ khảo sát, phân tích, phát triển công thức, thực nghiệm đến điều chỉnh kỹ càng, sau đó thông qua bởi Hội đồng thẩm định của Viện Dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế và Hội đồng đánh giá của Bộ GDĐT. Để phát triển thành công Dự án, Công ty Ajinomoto Việt Nam đã nhận được sự phối hợp chặt chẽ từ các cơ quan chuyên môn đầu ngành về dinh dưỡng tại Việt Nam, tiêu biểu là Viện Dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế. Trong suốt nhiều năm qua, Viện Dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế đã đồng hành với Công ty Ajinomoto Việt Nam tiến hành nhiều nghiên cứu, khảo sát thực tế về tình hình dinh dưỡng và thói quen ăn uống của học sinh, cụ thể là ở lứa tuổi tiểu học, từ đó đưa ra những cố vấn chuyên môn sâu sát, hiệu quả để phát triển các thực đơn phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị cho người Việt Nam, cụ thể là trẻ em lứa tuổi tiểu học. Sau những bước tìm hiểu, đánh giá thực tế hiệu quả thực hiện Dự án, Bộ GDĐT đã triển khai những cuộc họp quan trọng nhằm lên kế hoạch triển khai, lấy ý kiến của nhiều sở GDĐT địa phương, cũng như các sở ban ngành có liên quan; thành lập Hội đồng thẩm định Phần mềm. Từ những cơ sở đó, Bộ GDĐT quyết định đồng hành cùng Công ty Ajinomoto Việt Nam và Viện Dinh dưỡng Quốc gia – Bộ Y tế để triển khai Dự án Bữa ăn học đường trên quy mô toàn quốc thông qua Phần mềm Xây dựng Thực đơn Cân bằng Dinh dưỡng. Ý KIẾN CHUYÊN GIA: “Phần mềm “Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng” thuộc dự án Bữa ăn học đường đã xây dựng được các bữa ăn hợp khẩu vị, bộ thực đơn đa dạng và phong phú về thực phẩm, phù hợp với từng vùng miền, thuận lợi cho các trường tiểu học có bán trú thực hiện. Chúng tôi đánh giá cao Công ty Ajinomoto Việt Nam đã cùng Bộ GDĐT và Bộ Y tế triển khai dự án cũng như hỗ trợ hiệu quả hoạt động này” – TS Trương Đình Bắc, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng. “Dự án Bữa ăn học đường là một dự án mới và rất có ý nghĩa cho xã hội, góp phần giải quyết các vấn đề của ngành giáo dục trong công tác tổ chức bữa ăn bán trú hiện nay” - TS Ngũ Duy Anh, Vụ trưởng Vụ Công tác học sinh - sinh viên, Bộ GDĐT. Vân Lam 