Vụ ông Kim Jong-nam: Tiết lộ mới về chất độc thứ hai
Vụ sát hại công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol - được cho là ông Kim Jong-nam, dường như liên quan tới 2 hóa chất, tờ New Straits Times (NST) cho biết hôm 13-3.
Theo đó, những chất được sử dụng khi ở trạng thái thông thường không gây chết người nhưng khi được kết hợp sẽ tạo ra chất độc thần kinh VX chết người, NST dẫn nguồn tin từ cuộc điều tra của chính phủ Malaysia cho biết. Hai chất này là lưu huỳnh (NE) và O-(2-diisopropylaminoethyl) methylphosphonite (QL). Giới chức Malaysia đã kết luận Kim Chol chính là Kim Jong-nam. Ảnh: Reuters "Chỉ cần 10ml hóa chất (nói trên), và nó có thể được mang tới bất cứ đâu mà không bị phát hiện, thậm chí cả máy quét của sân bay”-NST dẫn nguồn tin cho hay. “Nếu không có hình ảnh giám sát CCTV, cái chết của nạn nhân đã có thể được cho là do đau tim”- nguồn tin nói thêm. Cũng theo nguồn tin, các nhà điều tra có thể đã tìm thấy một trong hai hóa chất nói trên ở nạn nhân. Trong vụ tấn công tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (KLIA2) hôm 13-2, ít nhất hai người tại hiện trường có chú ý tới nạn nhân khi ông ta tuyệt vọng cầu cứu đã để ý thấy mùi hôi thối bốc ra. Trong khi đó, Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kim In Ryong ngày 13-3 cáo buộc cái chết của công dân Kim Chol “từ A-Z” là do Hàn Quốc và Mỹ. Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc (LHQ) Kim In Ryong. Ảnh: AP Trước báo giới, ông Kim In Ryong tuyên bố Hàn Quốc có thể sở hữu chất độc thần kinh VX. “Về việc vũ khí hóa học VX có thể được sử dụng trong vụ việc này, theo chúng tôi, ai cũng biết rằng Mỹ có sở hữu… bao gồm các vũ khí hóa học ở Hàn Quốc và nhiều khả năng rằng loại vũ khí đó có thể bắt nguồn từ Hàn Quốc”, Kyodo dẫn lời ông Kim In Ryong. “Vụ này từ A đến Z là sản phẩm của sự liều lĩnh của Mỹ và Hàn Quốc”- ông Kim nhấn mạnh, đồng thời cho rằng giới chức Washington và Seoul đã vu khống Bình Nhưỡng về cái chết của công dân Triều Tiên ở Malaysia nhằm “bôi nhọ” danh dự của Triều Tiên. Đỗ Quyên (Theo Straitstimes) 