Đồ uống giúp thanh lọc phổi cho người hút thuốc
Với công dụng chống viêm hiệu quả của gừng, nghệ và hành tây, bạn có thể tự chế đồ uống tự nhiên để loại bỏ các chất độc hại ra khỏi phổi do hút thuốc lá gây ra.
Hút thuốc lá thực sự gây tổn hại đến sức khỏe, đặc biệt là phổi. Phổi là một trong những bộ phận quan trọng của cơ thể con người. Nó cung cấp oxy tới các tế bào hồng cầu để chúng mang oxy đi khắp cơ thể. Phổi cũng giúp loại thải khí CO2 khi chúng ta thở ra. Theo Boldsky, hút thuốc trong thời gian dài có thể làm phổi bị đen do các chất độc hại từ thuốc lá như tar, nicotin, chì, cadmium và benzene thâm nhập vào màng phổi. Để loại bỏ những chất độc hại này, bạn có thể tự chế một thức uống tự nhiên để làm sạch phổi. Bên cạnh đó, bạn cũng cần dừng hút thuốc lá để đạt hiệu quả tốt nhất. Nguyên liệu - Một củ gừng to xắt nhỏ - 2 thìa bột nghệ (hoặc nghệ xắt nhỏ) - 4 củ hành tây kích thước trung bình - 250 mg đường - 1 lít nước Đồ uống với nghệ và gừng sẽ giúp loại bỏ độc tố trong phổi hiệu quả. Ảnh: Whatwomenneeds. Cách thực hiện - Cho nước vào một chiếc nồi, thêm đường và đun sôi. Sau đó, cho gừng đã băm nhỏ vào nước đường đang sôi. - Xắt nhỏ hành tây rồi cho vào hỗn hợp, cuối cùng thêm bột nghệ và nhỏ lửa. Tiếp tục để nước sôi cho đến khi lượng nước giảm còn một nửa thì tắt bếp. - Lọc hỗn hợp lấy nước rồi chắt vào một cái lọ, để nguội, sau đó bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Uống một thìa nước cốt này vào buổi sáng sớm khi dạ dày trống rỗng và một thìa trước khi đi ngủ. Duy trì uống hỗn hợp này cho tới khi các triệu chứng do hút thuốc gây ra giảm dần. Tác dụng Hợp chất gingerol trong gừng kết hợp với curcumin trong nghệ có tác dụng chống viêm, chống oxy hóa, vi khuẩn và virus có hại. Trong khi đó, đặc tính ngăn ngừa ung thư của hành tây giúp phá vỡ các chất nhờn và loại bỏ độc tố ra khỏi phổi. Phương Mai 