Em đâm chết anh trai và chị dâu rồi cầm dao chạy trốn lên rừng
Sau khi đâm chết anh trai và chị dâu, Đèo Văn Siêng đã cầm dao chạy trốn lên rừng.
Vào lúc 18h tối 14/3, tại bản Hợp I, xã Bản Lang, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu xảy ra vụ việc đâm nhau giữa 2 anh em, Đèo Văn Siêng, sinh năm 1973 và Đèo Văn Thu, sinh năm 1966. Hậu quả anh Thu bị Siêng đâm chết cách nhà khoảng 200m, vợ của anh Thu là Lìu Thị Thiu sinh năm 1968 cũng bị Siêng đâm trọng thương và chết trên đường đưa đi cấp cứu. Đối tượng Đèo Văn Siêng Sau khi đâm chết chị dâu và anh trai, Siêng đã cầm dao chạy trốn lên rừng. Ngay sau khi nhận được tin báo của địa phương, Công an huyện Phong Thổ, phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lai Châu đã đến hiện trường phối hợp với chính quyền xã Bản Lang và đồn Biên phòng Nậm Xe để truy bắt đối tượng, đồng thời đảm bảo an ninh trật tự. Vụ việc xảy ra vào lúc trời tối, đối tượng trốn lên rừng nên công tác truy bắt gặp khó khăn. Công an tỉnh Lai Châu đã bắt được đối tượng vào lúc gần 12h đêm, trên rừng cách nhà 5km và điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc./. PV/VOV-Tây Bắc 