Xuất hiện nước thứ hai cung cấp dữ liệu về ông Kim Jong-nam cho Malaysia
Trung Quốc là nước thứ hai sau Nhật Bản cung cấp mẫu vân tay của ông Kim Jong-nam cho Malaysia để xác minh danh tính người đàn ông bị sát hại tại sân bay Quốc tế Kuala Lumpur 2 (KLIA2) hôm 13/2 vừa qua.
Dựa trên mẫu vân tay, các nhà điều tra Malaysia sẽ xác định liệu người đàn ông chết ở sân bay hôm 13/2 có phải là Kim Jong-nam hay không. Ảnh: AFP Báo Straits Times dẫn một nguồn tin chính phủ Malaysia cho biết dấu vân tay của ông Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã được giới chức tại Macau (Trung Quốc) lưu lại khi ông này cùng gia đình đến đây sinh sống. Nguồn tin cho biết: “Đối chiếu với dữ liệu vân tay là một phần trong quá trình xác minh danh tính của nạn nhân dựa trên ADN. Bằng chứng này được chấp nhận thay vì phải thử mẫu máu, mô và tóc của nạn nhân xem có trùng khớp với người nhà hay không”. Không chỉ ở Trung Quốc, các dữ liệu sinh trắc học của ông Kim cũng được lưu tại các quốc gia khác trong quá trình ông này di chuyển, bao gồm Singapore và Nhật Bản. Nguồn tin tiết lộ: “Trong bối cảnh vụ việc, cảnh sát Malaysia thông qua Interpol đã phối hợp với cảnh sát Trung Quốc. Hơn 20 cảnh sát và quan chức của Trung Quốc cùng tham gia trợ giúp quá trình xác minh danh tính của ông Kim Jong-nam”. Tổng thanh tra Tan Sri Khalid Abu cho biết cảnh sát Malaysia đã yêu cầu Interpol hỗ trợ nhận dạng nạn nhân bị sát hại tại sân bay KLIA2. Ông từng khẳng định người đàn ông bị sát hại bằng chất kịch độc VX ở sân bay là Kim Jong-nam. Trước đó, ngày 12/3, theo một số nguồn thạo tin, Nhật Bản đã cung cấp mẫu dấu vân tay để phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ ám sát công dân Triều Tiên. Theo nguồn tin, Nhật Bản có mẫu dấu vân tay của ông Kim Jong-nam sau khi ông này hồi năm 2001 đã bị bắt giữ tại sân bay quốc tế Narita (ngoại ô thủ đô Tokyo) vì có ý định nhập cảnh nước này bằng hộ chiếu giả. Triều Tiên không công nhận người đàn ông chết ở Malaysia là Kim Jong-nam, chỉ nói đó là công dân Triều Tiên tên Kim Chol mang hộ chiếu ngoại giao. Hồng Hạnh (Tin Tức/TTXVN) 