Thành Long: 'Tôi luôn dày vò vì ruồng bỏ con gái'
“Vua hài kungfu” thừa nhận ông vẫn luôn day dứt vì bấy lâu nay không dám nhận cô con gái riêng với người đẹp Ngô Ý Lợi.
Nhắc đến chuyện con cái của ngôi sao hành động hài Thành Long, người hâm mộ không chỉ nhớ đến cậu quý tử lắm tài nhiều tật Phòng Tổ Danh và cả cô con gái riêng không được ông thừa nhận - Ngô Trác Lâm (hay còn được truyền thông Hong Kong gọi là Tiểu Long Nữ). Mối tình giữa Thành Long và Ngô Ỷ Lợi với kết quả là cô bé Ngô Trác Lâm ra đời thiếu vắng người cha. Cô bé Ngô Trác Lâm suốt 17 năm kể từ khi sinh ra đến lúc trưởng thành đã vắng bóng người cha và không biết đến sự tồn tại của một ông bố nổi tiếng khắp thế giới. Cô thậm chí bị chính người cha ruồng rẫy và không dám thừa nhận mặc báo chí và công chúng đả kích. Ngô Trác Lâm thời nhỏ. Dù ai cũng chắc chắn Ngô Trác Lâm chính là con gái ruột của Thành Long, là em gái cùng cha khác mẹ với Phòng Tổ Danh bởi cả hai anh em đều có ngoại hình giống nhau như tạc. Thế nhưng, cuộc đời của hai anh em cùng cha khác mẹ cũng vì thế mà khác nhau một trời một vực khiến nhiều người xót xa. Hai anh em cùng cha khác mẹ giống nhau như tạc. Trong khi Ngô Trác Lâm từ khi sinh ra đã phải sống vô cùng vất vả nhờ thu nhập ít ỏi của mẹ, ngược lại, Phòng Tổ Danh sinh ra trong giàu sang phú quý, nhận được sự nuông chiều của cha lẫn mẹ vốn đều là những người nổi tiếng và giàu có. Khi trưởng thành, cậu quý tử của Thành Long từng ra tù vào tội vì sử dụng ma túy, từng khiến ngôi sao Mười hai con giáp khốn đốn và ảnh hưởng xấu đến uy tín và danh dự của một ngôi sao tên tuổi. Ngô Trác Lâm tỏ ra là cô bé mạnh mẽ và đầy nghị lực. Trái lại, cô con gái ngoài hôn thú của Thành Long lại tỏ ra là một cô bé gai góc và đầy nghị lực. Điều này được cho là đến từ cuộc sống từ nhỏ thiếu vắng tình thương yêu của cha. Những lần được báo giới hỏi về Thành Long, đồng thời được cho là cha đẻ của mình, Ngô Trác Lâm luôn thẳng thắn khẳng định sẽ cả đời oán hận ông bởi chưa bao giờ cô nhận được tình yêu của Thành Long. Cô bé mạnh mẽ và thẳng thắn không quen biết ai là "cha". “Dù có cho tôi tiền tỉ cũng không bao giờ tôi chấp nhận ông ấy (Thành Long). Ông ấy không đáng là cha của tôi”, cô bé mang họ mẹ giận dữ nói. Lời tuyên bố trên của Ngô Trác Lâm khiến cư dân mạng xôn xao. Bên cạnh đó, Ngô Trác Lâm còn cho rằng, đối với cô hình ảnh người cha luôn là một người xa lạ. Thực tế kể từ sau khi Ngô Ỷ Lợi công khai có thai với Thành Long, từ đây sóng gió liên tục ập đến gia đình nhỏ của ngôi sao Câu chuyện cảnh sát.  Ngô Trác Lâm ở tuổi 18 được ví là "Thành Long phiên bản nữ". Thành Long khi đó đang là một ngôi sao tầm cỡ thế giới, ông vừa phải đứng trước lựa chọn bảo vệ gia đình lẫn người tình, vừa phải giữ danh tiếng của một diễn viên tên tuổi. Lúc này Thành Long phải đối mặt với những lựa chọn vô cùng khó khăn, dù có xử lý thế nào nhưng Thành Long vẫn không thể tránh khỏi làm tổn thương Ngô Ỷ Lợi. Vì vậy rốt cục ông đã chọn bảo vệ gia đình riêng của mình. Thành Long lần đầu nói về cô con gái riêng trên truyền hình. Trong một bài trả lời phỏng vấn trên truyền hình mới đây, Thành Long có tâm sự về cô bé “Tiểu Long Nữ” mà ông vốn giấu kín bao năm qua. “Tôi tin cháu và cũng cảm thấy cháu có cuộc sống tốt. Dù sao trong lúc này tôi nghĩ mình tuyệt đối không nên làm phiền hai mẹ con. Tôi chỉ biết làm tốt việc của mình dù có thể sau này con bé sẽ không chấp nhận tôi. Coi như lỗi sai này do tôi gây ra thì tự chịu. Bản thân tôi cũng chịu sự trừng phạt từ xã hội lẫn người hâm mộ. Thực sự bao năm qua tôi luôn sống trong dày vò, day dứt”. Ngô Trác Lâm (trái) tham gia hoạt động quảng cáo. Hiện tại Ngô Trác Lâm đã bước sang tuổi 18, ngoại hình của cô ngày càng giống Phòng Tổ Danh. Thậm chí cô còn được đặt mệnh danh là “Thành Long phiên bản nữ” vì quá giống cha lẫn anh trai. Bên cạnh đó, Ngô Trác Lâm cũng bắt đầu tham gia làng giải trí, mới đây cô nhận lời tham gia hoạt động quảng cáo cho các thương hiệu. 