Thái độ lạ của Trung Quốc trước khi Izumo tới Biển Đông
Nếu Nhật Bản đưa tàu chiến tiến vào Biển Đông không mang ý định đặc biệt thì Trung Quốc sẽ không phản đối gì.
Ngày 14/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đã lên tiếng về kế hoạch triển khai tàu chiến lớn nhất của nước này thực hiện hành trình kéo dài 3 tháng qua khu vực Biển Đông bắt đầu từ tháng 5 tới, theo Reuters. Theo bà Oánh, phía Trung Quốc đang chờ Nhật bản giải thích chính thức về kế hoạch triển khai tàu chiến trên nhằm mục đích như thế nào. Đó sẽ là chuyến thăm các nước ở khu vực Đông Nam Á hay là vì mục đích khác. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. "Chúng tôi chưa được nghe tuyên bố chính thức của phía Nhật Bản. Nếu đây chỉ là một hành trình thông thường, đến thăm một vài nước, và đi qua Biển Đông một cách bình thường, thì chúng tôi không phản đối gì. Tuy nhiên, nếu đến Biển Đông với những ý định khác, đó lại là một vấn đề khác" - bà Oánh nói. Ngoài ra, nữ quan chức ngoại giao này nói rằng Nhật Bản đang "khuấy động rắc rối ở Biển Đông" và Trung Quốc hy vọng Tokyo có thể đóng một vai trò xây dựng đối với hòa bình và ổn định ở khu vực. Tuy không có tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, nhưng Tokyo phản đối các yêu sách phi lý, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc tại khu vực được đánh giá là tuyến đường hàng hải huyết mạnh của thương mại quốc tế. Hiện thông tin Nhật Bản có ý định đưa tàu sân bay trực thăng Izumo đến Biển Đông vẫn chưa được Tokyo chính thức xác nhận. Nếu thông tin này là chính xác, đây sẽ là động thái “phô diễn sức mạnh hải quân” lớn nhất của Nhật Bản kể từ sau Thế chiến thứ hai, Reuters nhận định. Các chuyên gia hàng đầu nước Úc nhận định động thái này của Nhật đã xóa bỏ nghi ngại của các đồng minh thân cận Mỹ về cam kết của Tổng thống Donald Trump đối với châu Á. Tàu Izumo của Nhật Bản đưa vào Biển Đông nhằm trấn an đồng minh Mỹ? Trước đó, ngày 13/3, Reuters dẫn 3 nguồn tin khác nhau cho biết tàu sân bay trực thăng Izumo, tàu chiến lớn nhất của Nhật Bản, sẽ tham gia chuyến hải trình kéo dài 3 tháng đi qua khu vực Biển Đông. Theo kế hoạch, Izumo, tàu sân bay trực thăng mới được biên chế vào Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (JMSDF) cách đây 2 năm, sẽ có các điểm “dừng chân” ở Singapore, Indonesia, Philippines và Sri Lanka trước khi tham gia cuộc tập trận hải quân chung mang tên Malabar với Ấn Độ và Mỹ trên Ấn Độ Dương vào tháng 7. Tàu này dự kiến sẽ trở về Nhật Bản vào tháng 8, các nguồn tin cho hay. Tàu Izumo dài 249m có thể chở 9 máy bay trực thăng. Tương tự các tàu sân bay tấn công đổ bộ của Thủy quân lục chiến Mỹ, nhưng Izumo được xem như là tàu khu trục (chỉ mang tính bảo vệ các tàu chiến khác) vì hiến pháp Nhật Bản cấm vũ khí tấn công. Tuy nhiên, con tàu này dự báo sẽ đưa sức mạnh quân sự Nhật Bản vượt ra khỏi lãnh thổ của mình. Ngọc Dương 