Những mẫu tên độc lạ chỉ có ở Việt Nam thời nay đố ai dám đặt cho con
Chắn chắn bạn sẽ được phen cười "bể bụng" khi nghe những cái tên độc - lạ chỉ có ở Việt Nam.
 Đặt tên cho con  là một trong những điều mà bậc cha mẹ nào cũng hào hứng, mong muốn khi chuẩn bị chào đón con đến với thế giới mới. Nhiều người thích đặt tên con dựa theo tên của một nhân vật nổi tiếng hay theo một kỉ niệm nào đó. Tuy nhiên, cũng có những cái tên độc lạ khiến người đọc không thể hiểu vì sao cha mẹ Việt lại có thể nghĩ ra được. Chắc chắn cha mẹ của người này rất mê xem bộ phim "Phạm công cúc hoa" nên đã lấy luôn tiêu đề của phim để đặt tên cho con. Cha mẹ ước mon con lớn lên phải cực kì đẹp trai. Lại một nhân vật nữa lấy tên thần tượng để đặt tên cho con của mình. Liệu số phận cuộc đời của người này có giống như tên gọi? Đi thi đại học mà có tên là "Đỗ Chính Thức" thì chắc chắn sẽ đỗ rồi. Tên dài gấp đôi những người khác làm sao mà nhớ nổi được? Đây có lẽ là ước nguyện của cha mẹ hồi xưa chăng? Liệu nhân vật này có liên quan gì đến nước Thụy Sĩ hay hãng đồng hồ của Thụy Sĩ. Đã tìm ra được cái tên dài nhất Việt Nam? Một cái tên giúp người đọc lên thấy yêu đời. Theo Vũ Nga (Tổng hợp) (Khám phá) 