Cú chót đau đớn của vợ chồng tiếp viên hàng không buôn vàng
VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Hoàng Thị Ngọc Anh (SN 1982, nguyên là nữ tiếp viên hàng không) và chồng là Nguyễn Ngọc Sang (SN 1986 - chồng của Ngọc Anh) cùng Phạm Duy Nhuận (SN 1980 - cựu nhân viên kỹ thuật công ty TNHH MTV kỹ thuật bay) tội Buôn lậu.
Vốn là tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines, Ngọc Anh nghỉ việc không lương từ năm 2014. Thông qua một người quen là nam thanh niên người Việt ở Hàn Quốc, Ngọc Anh biết giá vàng ở Việt Nam thấp hơn nước bạn. Tính chuyện làm giàu, Ngọc Anh lên kế hoạch đưa vàng từ Việt Nam sang bán kiếm lời. Để thực hiện ý định, cô ta mượn 2 ô tô của người thân, trong đó có chiếc xe Mercedes C250 của anh rể, đem cả đồng hồ Rolex, đồng hồ Hublot, nhẫn vàng và điện thoại Vertu đi cầm đồ được 2 tỷ đồng. Vợ chồng cựu tiếp viên hàng không dùng thủ đoạn tinh vi để giấu vàng Thấy chưa đủ, Ngọc Anh mượn mẹ chồng căn nhà ở phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội đi cầm cố được thêm 600 triệu đồng. Ngày 26/7/2016, Ngọc Anh mang hơn 2,8 tỷ đồng mua 84 lượng vàng rồi nhờ chế tác thành 4 miếng vàng để chuẩn bị cho chuyến hàng sang Hàn Quốc. Để đem được số vàng trên sang Hàn Quốc và tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, Ngọc Anh nhờ Phạm Duy Nhuận đem vàng lên máy bay cất giấu. Theo kế hoạch, sau khi mua vé, Ngọc Anh sẽ thông báo cho Nhuận biết số ghế để anh ta giấu vàng dưới ghế máy bay. Ngọc Anh sẽ trả cho Nhuận 2 triệu đồng tiền công. Tối cùng ngày, vừa đến sân bay Nội Bài, vợ chồng Ngọc Anh liên lạc với Nhuận. Tại chân cầu vượt lối lên nhà ga T1, cựu tiếp viên của Vietnam Airlines giao cho Nhuận số vàng trên và tiền công 2 triệu đồng. Về phần Nhuận, anh ta mang vàng đến bờ tường của công ty mình thả vào trong, sát bờ tường rồi đi qua cửa máy bay soi chiếu tại Tổng công ty Vasco. Vì Nhuận mặc đồ bảo hộ và đeo thẻ đúng quy định, lại thông báo với bảo vệ mình làm thêm ca nên anh ta đã lọt được vào khu vực bay. Ra bờ tường lấy vàng, Nhuận đến bãi đỗ 2H, nơi đỗ của tàu bay Boeing 777, mang số hiệu A144 thực hiện chuyến máy từ Việt Nam sang Hàn Quốc. Cửa máy bay lúc đó đang mở và có mấy người đang sửa chữa. Nhuận lên máy bay, đi đến số ghế đã được thông báo, lật đệm lên, gắn vàng vào khung sắt của ghế và đậy đệm lại như cũ rồi đi về phòng làm việc của mình ngồi chờ. Khoảng 23h cùng ngày, máy bay mở cửa cho hành khách lên, Nhuận thấy không có vấn đề bất thường nên ra về và xóa hết cuộc gọi, tin nhắn giữa anh ta và Ngọc Anh. Khoảng 0h25 phút ngày 27/7/2016, khi vợ chồng Ngọc Anh làm thủ tục xuất cảnh và lên máy bay, vừa ngồi vào ghế thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ. Mở rộng điều tra, cả 3 bị can khai, trước đó khoảng tháng 6/2016 cũng với thủ đoạn tượng tự đã đưa 20 cây vàng trót lọt sang Hàn Quốc. Tuy nhiên lần đó Ngọc Anh bán bị lỗ 10 triệu đồng. Bị truy tố theo điểm a, khoản 4, điều 153, mức án cao nhất mà vợ chồng cựu tiếp viên phải đối mặt lên đến 20 năm tù hoặc chung thân. T.Nhung 