Đơn tố cáo nặc danh có căn cứ thì phải xem xét
Người ta tố cáo mình mà người ta không dám nêu tên thì bản thân phải soi xét lại mình xem có sai không.
Đó là ý kiến của Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Thị Kim Ngân tại phiên thảo luận của Ủy ban Thường vụ QH về dự án Luật Tố cáo sửa đổi diễn ra sáng 14-3. Nếu giải quyết thì “loạn đất nước” Trình bày tờ trình, Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu cho biết có hai luồng ý kiến quanh chuyện giải quyết đơn thư tố cáo nặc danh. Luồng ý kiến thứ nhất cho rằng không nên quy định việc giải quyết các tố cáo nặc danh; luồng ý kiến thứ hai thì ngược lại. Góp ý về vấn đề này, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Võ Trọng Việt phân tích: “Hệ thống pháp luật của chúng ta còn nhiều kẽ hở, trách nhiệm người đứng đầu không rõ ràng. Tuyệt đại cán bộ lãnh đạo là tốt nhưng cũng không ít lãnh đạo mưu mô, đè nén cấp dưới. Giờ lại có chuyện đơn thư nặc danh không làm thì lại càng thuận lợi cho bộ phận nhỏ nhưng vô cùng nguy hiểm ấy”. Tuy nhiên, ông Việt cũng cho rằng trong thời buổi hiện nay mà giải quyết đơn thư nặc danh thì “loạn đất nước”. Từ đó ông Việt góp ý luật cần có cơ chế đảm bảo quyền lợi, tính mạng cho người tố cáo để tránh chuyện cha ông đã nói “thật thà, thẳng thắn thường thua thiệt”. Có như vậy mới khuyến khích người tố cáo mạnh dạn đấu tranh với tiêu cực. Đồng quan điểm này, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cũng cho rằng luật cần đưa ra quy định, cơ chế để bảo vệ quyền lợi, tính danh của người tố cáo. “Trong khi chúng ta chưa có phương án bảo vệ người tố cáo thì người ta rất sợ tố cáo chính danh vì sợ bị trù dập, do đó cần có cơ chế bảo vệ để khuyến khích. Còn đúng là nếu tiếp nhận tố cáo nặc danh thì rất phức tạp” - ông Thanh nói. Đơn nặc danh có căn cứ thì cần xem xét Theo Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, về nguyên tắc thì “không xem xét giải quyết với những đơn thư nặc danh”, tuy nhiên đối với đơn thư nặc danh có nội dung, địa chỉ rất cụ thể thì cần phải “có trách nhiệm xem xét”. “Nếu cần thì bằng kiểm tra, kiểm soát thường xuyên để xem có hay không. Người ta đã chỉ ra cho mình như thế mà mình bỏ qua, đơn nặc danh vứt sọt rác thì cũng không hết trách nhiệm. Đơn nào có thông tin thì đó là trách nhiệm của người lãnh đạo phải chú ý hơn trong công tác điều hành. Người ta tố cáo mình mà người ta không dám nêu tên thì bản thân phải soi xét lại mình xem có sai không” - Chủ tịch QH nói. Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cũng chia sẻ: “Đã đứng lên tố cáo thì phải đàng hoàng, chính danh. Như anh Việt nói là ở Việt Nam, các món như ném đá giấu tay, thọc gậy bánh xe thì nhất nhì thế giới. Với các tố cáo nặc danh phải rất rõ địa chỉ tố cáo, bằng chứng cụ thể thì mới xem xét”. Nghiêm cấm bắn tin tố cáo cho nhiều người Liên quan đến vấn đề bổ sung hình thức tố cáo khác như tố cáo qua điện thoại, email, fax..., Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay chúng ta đang hướng tới xây dựng chính phủ điện tử, ứng dụng công nghệ thông tin. Nếu luật này không mở ra hình thức để người dân có điều kiện sử dụng thì lại chưa đồng bộ với Luật Phòng, chống tham nhũng và xu hướng của Chính phủ. Tuy nhiên, bà Ngân cũng đặt ra vấn đề có những người lợi dụng các hình thức tố cáo nêu trên để khủng bố tinh thần người bị tố cáo, người giải quyết tố cáo, gây bức xúc. Theo đó, bà Ngân đề nghị nếu bổ sung hình thức tố cáo bằng điện thoại, email, fax… thì phải quy định thật chặt chẽ, như được làm nhưng phải theo quy định của pháp luật. Tức là gửi email hay tin nhắn thì cũng phải gửi đúng người, đúng cơ quan chứ không gửi lung tung, tố cáo một người nhưng gửi cho hàng trăm người thì không được. Phải nghiêm cấm việc bắn tin nhắn tố cáo cho nhiều người. Gửi đúng địa chỉ thì xử lý, nếu không thì không xem xét. Về hưu vẫn không thoát Tại phiên họp, có ý kiến cho rằng “lịch sử lập pháp của Việt Nam đã trải dài 70 năm nhưng mấy ông về hưu rồi không xử lý được”. Về vấn đề này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thống nhất dự thảo luật bổ sung nguyên tắc xác định thẩm quyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ, công chức, viên chức nay đã nghỉ hưu hoặc đã chuyển công tác hoặc không còn là cán bộ, công chức, viên chức. “Muốn xử lý, xác định việc này thì phải xác định rõ cơ quan nào có thẩm quyền giải quyết. Vừa rồi chúng ta cũng phải giải quyết một số trường hợp bị kỷ luật dù đã về hưu, QH rất tán thành việc này” - Chủ tịch QH nói. 