Cứ tiếp tục những hành động này, cha mẹ làm hư con trẻ lúc nào không hay
Lười dọn dẹp nhà, cố gắng mặc đồ cho con khi con đã lớn hay làm hết việc nhà thay con…là những hành động xấu xí khiến cha mẹ vô tình làm hư con nhỏ.
Bố mẹ lười dọn dẹp Bạn có biết, cha mẹ như tấm gương và con trẻ thường xuyên bắt chước những hành động của bố mẹ. Và nếu bạn sống cẩu thả, bừa bộn, con bạn cũng sẽ như vậy khi lớn lên. Nếu bạn lười dọn dẹp, con bạn sẽ ném đồ đạc khắp phòng và chẳng bao giờ chịu dọn dẹp nhà cửa trong tương lai. Bố mẹ vẫn mặc đồ cho con dù con đã lớn Theo các chuyên gia thì khi lên 4 tuổi, trẻ đã có thể tự mặc quần áo và tự đánh răng dưới sự giám sát của người lớn. Vì vậy phụ huynh hãy hướng dẫn trẻ làm thay vì cố gắng làm những việc này cho trẻ. Làm tất cả các việc nhà Cha mẹ hãy hướng dẫn trẻ làm các công việc nhà đơn giản như rửa bát, dọn dẹp đồ chơi, quét nhà thay vì cố gắng làm tất cả thay con. Dạy con biết làm việc nhà cũng là bạn đang dạy cho con những kỹ năng sống cần thiết đang được hoàn thiện đến khi trẻ trưởng thành. Giúp con làm bài tập Nghiên cứu tại Đại học Harvard cho thấy, cha mẹ càng cố gắng kèm cặp, giúp con làm bài tập về nhà, thậm chí làm bài tập hộ con thì điểm số của con càng tụt dốc. Vì vậy, cha mẹ nên rèn luyện ý thức tự giác học tập cho con để con có thể tự ngồi vào bàn và học tập chăm chú mà không cần phải nhắc nhở. Can thiệp vào tình bạn của các con Vì quá quan tâm và lo lắng cho con, nhiều cha mẹ đang cố gắng can thiệp và kiểm soát ngay cả việc con chơi với bạn nào, con chơi như thế nào mà không biết rằng để trẻ tự giải quyết xung đột, mâu thuẫn với bạn bè giúp trẻ tăng cường sự tự chủ, tự tin của bản thân. Bạn chỉ nên can thiệp nếu con nhờ giúp đỡ hoặc vấn đề trở nên nghiêm trọng. Quá lo sợ khi con vấp ngã, thất bại Vì quá yêu và lo cho con, nhiều bậc cha mẹ cảm thấy lo lắng, sợ hãi khi thấy con vấp ngã, thất bại. Họ sẽ ngay lập tức đỡ con dậy và nói rằng “Không sao” - nhưng đây không phải là ý tưởng hay. Khi thấy con vấp ngã, phụ huynh nên thừa nhận rằng "Con đã ngã", sau đó cảm thông với con để con tự biết sai lầm và tự đứng dậy bằng đôi chân của mình. Đáp ứng mọi yêu cầu của con Nhiều cha mẹ sẽ làm theo mọi yêu cầu chỉ cần trẻ khóc và la hét. Trẻ sẽ tiếp tục làm như vậy và trở thành một đứa trẻ bướng bỉnh, khó bảo sau này. Thay vì quá cưng chiều con, cha mẹ nên im lặng và mặc kệ những yêu cầu vô lý của trẻ, chắc chắn trẻ sẽ không bao giờ lặp lại. Không dành cho trẻ thời gian riêng tư Khi trẻ còn nhỏ, bạn nên giao tiếp nhiều với bé. Trò chuyện nhiều giúp khả năng ngôn ngữ và khả năng giao tiếp xã hội của trẻ phát triển vượt bậc. Nhưng khi trẻ bước vào giai đoạn dậy thì, bạn nên để trẻ chơi một mình ít nhất 15 phút mỗi ngày để tăng cường khả năng sáng tạo, tư duy phê bình và sự tự tin của trẻ. Quỳnh Trang/Theo Purewow Cha mẹ thông thái: Những lúc con không nghe lời bạn sẽ làm gì? Trẻ mang thai sớm, vì đâu??? Làm gì nếu phát hiện con không hề ngoan khi ở trên Facebook? Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 