Phạt 4,6 triệu đồng quán 'dùng chân rửa lòng lợn'
Sau khi clip ghi lại cảnh người phụ nữ dùng chân để “rửa” lòng lợn xôn xao trên mạng, các cơ quan chức năng đã vào cuộc và xử lý vi phạm quán ăn này.
Trong những ngày qua, đoạn clip dài 6 giây lại hình ảnh một người phụ nữ đi ủng dẫm lên lòng lợn để “rửa” đã được chia sẻ khắp nơi. Theo thông tin thì sự việc xảy ra tại một quán ăn trên phố Hàng Thùng, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Hình ảnh ghi lại cho thấy, người phụ nữ liên tục dùng chân khuấy, đảo số lòng lợn đựng trong thúng sau đó bước chân ra ngoài. Nhiều người chia sẻ lên mạng cho biết, đây là quán lòng lợn rất đông khách đến vào mỗi buổi chiều. Cảnh "rửa" lòng lợn bằng chân ở quán lòng lợn trên phố Hàng Thùng (ảnh clip). Trao đổi với chúng tôi, đại diện Đội quản lý thị trường số 2 Hà Nội cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin đoạn clip ghi lại, đơn vị đã phối hợp cùng các cơ quan liên ngành gồm công an, y tế... đến trực tiếp kiểm tra và xử lý. “Tại đây, phía chủ quán lý giải rằng do lực lượng công an ra quân dẹp vỉa hè nên vội vàng làm như trên. Tuy nhiên, thực tế về mặt cảm quan thì hình ảnh trên mạng là không chấp nhận được, phản cảm với người tiêu dùng”, vị đại diện Đội quản lý thị trường số 2 cho biết. Quán này nằm trên phố Hàng Thùng, quận Hoàn Kiếm. Cũng theo vị này, ngay sau khi kiểm tra, chủ cửa hàng chỉ xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, hình thức kinh doanh là luộc lòng chín bán cho khách mua về. Còn giấy chứng nhận cơ sở có đủ điều kiện an toàn thực phẩm thì không có. Ngoài ra, cửa hàng kinh doanh thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ. Với hai lỗi trên đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính 4,6 triệu đồng và tịch thu 3kg lòng lợn tại cửa hàng (trong đó, không có giấy chứng nhận cơ sở có đủ điều kiện an toàn thực phẩm bị xử phạt 4 triệu đồng, cửa hàng kinh doanh thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ bị xử phạt 600 nghìn đồng, tương đương với số lượng hàng hóa tịch thu). Phùng Bình Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 