Đừng để trẻ bị xâm hại cảm thấy cô độc
Con bị xâm hại, đó là nỗi đau vô cùng lớn. Thế nhưng, có những bậc cha mẹ đã không biết cách cư xử khiến con càng cảm thấy đơn độc...
Nhiều cha mẹ ít quan tâm đến con nên có trường hợp con bị xâm hại nhiều lần mà cha mẹ không biết, mà chỉ biết khi bụng con đã lùm lùm. Những biểu hiện rõ nét của trẻ khi bị xâm hại mà cha mẹ cần biết:- Việc ăn uống, sinh hoạt của con có nhiều bất thường. Ví dụ: Con vốn là trẻ ham ăn thì đột ngột bỏ ăn. Con đang lười ăn thì có thể là đòi ăn nhiều hơn. Con ham ngủ hơn bình thường. - Con gái tỏ thái độ né tránh người khác, đặc biệt là nam giới. Vì thế, nếu đột nhiên thấy con gái né tránh bố, không gần gũi như bình thường, thì mẹ nên đặt câu hỏi ngay lập tức về việc con bị xâm hại hay không. - Con đột nhiên tắm rất nhiều và tắm rất lâu. Đây là một biểu hiện rất đặc thù của những nạn nhân xâm hại tình dục. Các con có cảm giác cơ thể mình bẩn thỉu ghê gớm nên sẽ muốn tắm. Thậm chí có cháu còn tắm và kì cọ đến bợt cả da. - Con đột ngột có những biểu hiện bất thường. Ví dụ: Con chưa bao giờ tè dầm hay khóc đêm, nhưng đột nhiên hiện tượng đó xuất hiện, con đột nhiên thích cắn móng tay và ngồi gặm suốt cả ngày... - Khóc, la hét, hoảng hốt bật dậy trong đêm. Hiện tượng này là rõ nét nhất. Nếu các cha mẹ thấy con khóc hờn liên tục trong vài đêm liền, ngồi dậy la hét và ai động vào thì vung chân tay loạn xạ,… thì chắc chắn chúng ta cần đặt câu hỏi xem, con đã bị xâm hại hay chưa. Nếu các con đã bị xâm hại rồi, việc cha mẹ cư xử thế nào lại là điều quan trọng số 1 với trẻ nhỏ. Nhiều cha mẹ sẽ giấu kín vì sợ ầm ĩ lên thì con mình khó sống yên ổn. Cũng có người muốn giữ hình ảnh đẹp đẽ cho gia đình mình. Có người thì sợ bất ổn, sợ cãi vã căng thẳng vì kẻ xâm hại con mình là người thân quen. Với suy nghĩ “không để trẻ con làm mất lòng người lớn”, “tốt khoe xấu che”, nhiều cha mẹ cấm con phải nói ra sự thật. - Điều đáng nói là thái độ này của cha mẹ sẽ khiến con vô cùng thất vọng. Sau đó, con trở nên xa cách với cha mẹ, mất lòng tin ở cha mẹ ruột của mình. Đó chắc chắn không phải là thứ mà các cha mẹ muốn và nghĩ rằng con sẽ vậy. Lý do đơn giản là khi đứa trẻ bị phơi bày cơ thể mình trong tay 1 kẻ xa lạ, trong lòng con đang có sự đấu tranh quyết liệt: Không hiểu mình xấu hay kẻ kia xấu. - Chắc chắn, con sẽ rất giận bản thân vì đến cơ thể mình cũng không thể bảo vệ nổi. Nỗi bất lực trước sức mạnh cơ bắp, nỗi hoảng sợ khi thấy mình hoàn toàn vô dụng, sự ghê tởm khi phải trực tiếp tham gia vào một vụ sinh hoạt tình dục gượng ép khiến cho trẻ cảm thấy tội lỗi. Các cháu nghĩ rằng chính mình có tội, chắc chắn mình phải làm gì đó thì mới khiến cho kẻ kia chọn mình để xâm hại mà không phải là bạn khác. - Vì thế, nếu cha mẹ cấm con nói ra sự thật, cố gắng tỏ ra là bình thường như chưa có gì xảy ra, thì con trẻ sẽ cảm thấy vô cùng tổn thương. Các cháu sẽ thấy mình đơn độc, cha mẹ không bênh vực và bảo vệ mình. - Có gì đau đớn và đáng sợ hơn với một đứa trẻ khi nghĩ rằng con bơ vơ, không ai bảo vệ, bao bọc khi con vừa bị xâm hại. Đã có cháu tự tử chỉ vì chính lý do này. - Nếu các cha mẹ nghĩ rằng nói ra vụ xâm hại tình dục của con thì con sẽ bị xấu mặt, gia đình bị xấu mặt thì cha mẹ nên hiểu rằng: Điều xấu mặt đó không có giá trị gì so với việc đứa trẻ cảm thấy an ủi rằng người xấu làm hại chúng và hiện người xấu đang bị vạch mặt. Các cháu sẽ yên tâm rằng chính các cháu không xấu xa gì cả. Vì thế, con sẽ nhanh chóng lấy lại tinh thần và có thể sẽ không phải sống cả đời trong nỗi ám ảnh khôn nguôi. Theo PNVN 