Thông tin mới vụ Việt kiều trôi trên sông Đáy
Thi thể người phụ nữ trôi trên sông Đáy được xác định là việt kiều ở Cộng hòa Séc mới về nước mấy ngày.
Liên quan đến sự việc người dân phát hiện thi thể trôi trên sông Đáy, đoạn qua cầu Hồng Phú, phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý (Hà Nam), ngày 14/3, cơ quan chức năng đã xác định được danh tính của nạn nhân là một Việt kiều ở Cộng hòa Séc mới về nước được vài ngày. Danh tính nạn nhân được xác định là N.T.T.V. (55 tuổi), trú tại tổ 3 phường Minh Khai, thành phố Phủ Lý. Theo lời khai của người nhà nạn nhân, trước đó chị V. có những dấu hiệu của bệnh trầm cảm. Tuy mới về nước nhưng luôn nói là không muốn sống nữa. Khoàng 7h sáng ngày 12/3 người nhà vẫn nhìn thấy bà V. ở quanh khu vực gia đình sinh sống, nhưng đến khoảng hơn 15h thì nhận được tin báo sự việc đau lòng trên. Khu vực phát hiện vụ việc. Ảnh: Pháp luật Plus Như đã thông tin trước đó, theo một số người dân cho biết, vào khoảng15h30, ngày 12/3 tại khu vực cầu Hồng Phú, thuộc địa phận phường Quang Trung, một số người dân làm nghề chài lưới ở Phù Vân đi kéo lưới về, đến địa điểm trên thì phát hiện một vật trôi lập lờ, nghi là có người bị đuối nước nên đến gần thì phát hiện ra đó là thi thể một phụ nữ nên đã báo với cơ quan chức năng. Còn nhớ, trước đó, vào khoảng 13h ngày 23/8/2016, cũng tại khu vực sông Đáy, đoạn chảy qua địa phận xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ, Hà Nội, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể 1 người phụ nữ. Qua các giấy tờ tùy thân, nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Xuyến (35 tuổi), trú tại xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ. Thông tin về vụ việc, lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ xác nhận vụ việc nêu trên xảy ra trên địa bàn. Theo vị này, nạn nhân là người có vấn đề về thần kinh. “Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, nguyên nhân dẫn tới chị này tử vong được xác định là do đuối nước”, vị lãnh đạo Công an huyện cho hay. Thanh Giang (Tổng hợp) 