Hình ảnh vệ tinh tố Trung Quốc ngang ngược xây mới ở Hoàng Sa
Những hình ảnh vệ tinh mới nhất cho thấy Trung Quốc đã bắt đầu hoạt động xây dựng phi pháp mới tại biển Đông, Reuters cho biết hôm 14-3.
Các nhà phân tích quân sự khu vực và giới chuyên gia tin rằng những hoạt động mới này cho thấy Bắc Kinh đang quyết xây dựng một mạng lưới trái phép các bãi đá và đảo dù cho nước này đang tìm cách tránh đối đầu với chính quyền mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo đó, một hình ảnh vệ tinh chụp Đảo Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa (của Việt Nam) hôm 6-3 cho thấy những hoạt động xây dựng gần đây bao gồm dọn đất và có thể chuẩn bị xây dựng cảng để hỗ trợ cho một công trình mà các chuyên gia tin là một cơ sở quân sự. Hoạt động xây dựng trái phép ban đầu đã bị phá hủy trong một cơn bão năm ngoái. Đảo Bắc tại Hoàng Sa ngày 15-2 (trên) và ngày 6-3 (dưới). Ảnh: Reuters Theo Reuters, những hình ảnh mới nhất này do hãng vệ tinh Planet Labs công bố. Thông tin này nổi lên giữa lúc tân Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson chuẩn bị có chuyến thăm đầu tiên tới khu vực trong tuần này. Ông Tillerson từng châm ngòi cho một sự báo động ở Bắc Kinh khi ông tuyên bố hồi tháng 1 rằng Trung Quốc không được phép tiếp cận với các đảo nhân tạo do họ xây dựng trái phép ở biển Đông. Theo các nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh, Trung Quốc sẽ không tìm kiếm sự đối đầu với Mỹ trong vấn đề biển Đông . Điều đó giải thích cho phản ứng không quá gay gắt của nước này trước cuộc tuần tra hồi tháng trước của nhóm tàu sân bay Mỹ ở biển Đông. Gần đây, Bắc Kinh cũng tìm cách gây dựng hình ảnh hòa dịu xung quanh các vấn đề tranh chấp, nói rằng các quốc gia Đông Nam Á cam kết với một giải pháp hòa bình. Hồi tuần trước, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói rằng dự thảo của Bộ Quy tắc ứng xử giữa các bên trên biển Đông (COC) đã hoàn thiện và những căng thẳng đã giảm rõ rệt. Đỗ Quyên (Theo Reuters) 