Người bố bật khóc kể lại chuyện con gái 3 tuổi bị xâm hại tình dục
Trong khán phòng, người bố đã phải bật khóc đau xót khi kể lại chuyện cô con gái 3 tuổi bị hàng xóm xâm hại tình dục đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Đi tìm công lý cho con gái Chiều 14/3, tại Hà Nội, buổi tọa đàm với chủ đề “Xâm hại tình dục trẻ em: Im lặng hay lên tiếng” gây sự chú ý của báo giới, truyền thông khi thời gian gần đây liên tục xuất hiện các vụ việc trẻ em bị xâm hại tình dục. Điểm chú ý của buổi tọa đàm này còn có sự góp mặt của một số gia đình là nạn nhân của những vụ việc đau lòng, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Khi được mời chia sẻ, anh N.T.V. ở Hà Nội, bố của một bé gái 3 tuổi bị  xâm hại tình dục  đã phải bật khóc khi nhắc lại câu chuyện đau lòng xảy ra với con gái mình. Theo như lời kể của anh V., khoảng 2 năm trước con gái 3 tuổi của anh khi sang nhà hàng xóm chơi đã bị người đàn ông này dụ dỗ, rồi thực hiện hành vi dâm ô với con gái mình. Khi biết chuyện tày trời này, anh V. đã sang nhà người hàng xóm để đối chất. Sau đó, gia đình anh V. đề nghị nhà người hàng xóm kia viết giấy cam kết không tái phạm và phải sang xin lỗi gia đình. Tuy nhiên, người hàng xóm kia đã không thực hiện lời hứa. Gia đình đã lên cơ quan công an để trình báo sự việc và đưa con gái anh được đưa đi giám định pháp y. “Trong bản kết luận, các bác sỹ khẳng định, con tôi có dấu hiệu bị  dâm ô , bộ phận sinh dục bị trầy xước. Cuối năm 2016, tôi nhận được thông báo của cơ quan công an về việc sẽ tiến hành khởi tố đối với kẻ xâm hại con gái mình. Tuy nhiên, từ đó đến nay vụ việc đã bị rơi vào im lặng. Người hàng xóm gây ra tội ác kia vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, khiến gia đình chúng tôi rất đau lòng, bất lực vì thương con mà công lý vẫn chưa thuộc về lẽ phải”, anh V. Chia sẻ. Bà H. đau đớn kể lại việc con gái bị hàng xóm xâm hại tình dục nhưng vẫn chưa được giải quyết Còn trường hợp bà H. (ở Thạch Thất, Hà Nội) cũng có con gái bị gã hàng xóm tên là Th. xâm hại tình dục khi không có người lớn ở nhà dường như rơi vào trạng thái tuyệt vọng. Bởi trong hơn 2 năm qua, bà đã đến rất nhiều nơi để kêu cứu nhưng sự việc có dấu hiệu bị “chìm xuồng”. Không những thế, gia đình bà còn phải chịu áp lực ngược, khi sự việc chưa được giải quyết thì phía người hàng xóm có hành động thách thức gia đình. Nhất là việc kẻ bệnh hoạn ấy vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, khiến nỗi đau của gia đình càng thêm chua xót. Tại sao lại im lặng? Tại buổi tọa đàm, TS Khuất Thu Hồng, Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển xã hội nêu quan điểm, sự im lặng của gia đình nạn nhân, của cộng đồng, của cơ quan chức năng và sự im lặng của các bên khác… đã khiến các vụ bạo lực tình dục, xâm hại tình dục trẻ em không bị phơi bày ra ánh sáng và vì thế mà kẻ ác vẫn cứ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. TS Khuất Thu Hồng đặt câu hỏi: “Tại sao lại im lặng?” và chỉ ra rằng, nguyên nhân sâu xa nhất chính là văn hóa Việt Nam rất ngại đề cập đến vấn đề tình dục, hiếp dâm, cưỡng dâm… “Nền văn hóa của Việt Nam rất kỳ lạ khi đòi hỏi người con gái lúc kết hôn phải còn trinh tiết, nhưng lại im lặng khi đứa bé bị hiếp dâm,  xâm hại tình dục . Chúng ta cần thay đổi điều này. Bởi khi nạn nhân và gia đình im lặng việc này bởi vì nếu nói ra, họ sợ đứa bé đó sẽ không có tương lai. Nếu sự việc vỡ lở, có khi gia đình nạn nhân còn buộc phải rời khỏi quê hương để không còn ai nhớ đến họ hay nhắc lại chuyện đau lòng đó nữa”, TS. Khuất Thu Hồng dẫn chứng. TS Khuất Thu Hồng, Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển xã hội TS Khuất Thu Hồng phân tích thêm, những nhận thức chưa đúng mực về tình dục khiến xã hội gần như đang lảng tránh, chối bỏ, thậm chí quy lỗi cho nạn nhân. Nhiều người vẫn quan niệm rằng, người phụ nữ phải có trách nhiệm với tiết hạnh của mình. Một đứa trẻ làm sao biết tự bảo vệ mình? Chẳng nhẽ chúng ta cứ im lặng mãi? “Xâm hại tình dục là tội ác nhục nhã nhất, đáng hổ thẹn nhất mà chúng ta cần phải lên án và phản đối. Nếu chúng ta còn im lặng thì sẽ còn có thêm nhiều em bé phải chịu đựng nỗi đau đớn về thể xác và sự giày vò về tinh thần”, TS Hồng chia sẻ. Bà Nguyễn Vân Anh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học về Giới, Gia đình, Phụ nữ và Vị thành niên (CSAGA) cho biết, vấn nạn xâm hại tình dục  trẻ em  đang gây nhiều bức xúc cho dư luận và cộng đồng, đặc biệt là những người làm cha làm mẹ. “Những vụ xâm hại tình dục trẻ em liên tiếp trong thời gian qua tôi thấy quá kinh khủng. Đây là một trong những vấn nạn xảy ra trong nhiều năm qua khiến dư luận rất bất bình, chứ không phải bây giờ mới xuất hiện. Một trong những nguyên nhân khiến cho những vụ án dâm ô, xâm hại tình dục trẻ em bị lắng dần xuống là do trong cộng đồng người Việt Nam vẫn còn tồn tại quan niệm liên quan đến bị cưỡng hiếp thì xấu hổ. Về tâm lý của nhiều người rất ngại khi nói về những vấn đề liên quan đến tình dục đối với con cái, đặc biệt là con gái. Họ lo sợ, nếu thông tin con, em mình bị xâm hại tình dục mà lộ ra ngoài thì có thể ảnh hưởng đến tương lai sau này của trẻ. Sâu xa hơn nữa nhiều người quan ngại về quan niệm trinh tiết, đặc biệt là còn rất nhiều quan niệm trọng nam khinh nữ nên họ thường chọn cách giải quyết… im lặng! Mọi người không nên im lặng mà phải lên tiếng, phải hành động để tội ác được đưa ra ánh sáng và cái ác phải bị phát luật nghiêm trị”, bà Vân Anh cho hay. Quang cảnh Buổi tọa đàm Bác sỹ Nguyễn Trọng An - nguyên Phó Cục trưởng Cục bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội) cho rằng, hệ thống pháp luật của chúng ta hiện nay vẫn còn đang khá lỏng lẻo. Thêm nữa, chúng ta vẫn còn nhiều khái niệm của hành vi xâm hại tình dục một cách chung chung nào là  giao cấu , dâm ô, hiếp dâm… “Tôi phải nói thật, chúng ta đang tráo đổi khái niệm từ hiếp dâm xuống dâm ô, ngược lại nên đã tạo cơ hội cho một sự việc xâm hại tình dục ở trẻ em “không bình thường”. Hay nói cách khác, tráo đổi khái niệm có thể đối tượng phạm tội sẽ được hạ thấp tội danh, định khung hình phạt. Việc đánh tráo khái niệm đó cực kỳ nguy hiểm. Bởi, xâm hại tình dục là tội ác, còn người biết mà cũng im lặng là đồng lõa với tội ác đó. Như vậy, sự tổn hại lớn nhất là những bé gái phải gánh chịu và có thể sẽ còn nhiều nạn nhân nữa của nạn xâm hại tình dục ở trẻ em…”, ông An nêu quan điểm. Hải Sơn 