Chỉ cần làm điều này con bạn sẽ thông minh hơn bất cứ đứa trẻ nào khác
Chỉ cần làm điều này con bạn sẽ thông minh hơn bất cứ đứa trẻ nào khác - là cha mẹ hãy chú ý ngay.
Sự phát triển não bộ ở trẻ nhỏ không chỉ xuất phát từ quá trình học tập mà còn qua những hoạt động hàng ngày mà trẻ tiếp thu được nhờ thị giác, thính giác, xúc giác, vị giác và khứu giác Để giúp các giác quan của bé được kích thích hoạt động, cha mẹ có thể tham khảo những bí quyết sau. Cho bé ăn động vật Gan rất tốt cho trí não. Chất sắt trong gan chính là chất cần thiết để giúp đưa oxy lên não. Tuy nhiên, trong gan chứa rất nhiều độc tố, vì vậy các mẹ khi mua ga nhất định phải chọn lá gan của những động vật khỏe mạnh, không bị nhiễm bệnh, đặc biệt khi thấy những vết tụ máu hoặc có màu sắc khác thường. Cách loại bỏ những độc tố trong lá gan: Ngâm vào nước nóng hoặc sữa tươi khoảng 3,4 lần. Trước khi ngâm, mẹ cũng có thể dùng dao khứa trên mặt lá gan để chất độc tan đi nhanh hơn. Cá hồi Cá hồi là một nguồn tuyệt vời của axit béo omega 3, rất cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển của bộ não và chức năng của các bộ phận cơ thể khác. Omega 3 cũng đã được chứng minh là có thể làm giảm nguy cơ của chứng mất trí, đột quỵ và bệnh Alzheimer. Táo xanh Loại quả này có chứa nhiều vitamin nhóm B, vitamin C, P, E, glucose, cellulose, pectin, tannin cũng như các loại khoáng chất cần thiết và dễ hấp thụ. Táo xanh còn có tác dụng tốt với một số bệnh như: viêm khớp, thiếu máu, tim mạch, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, thận, bàng quang và bệnh gút. Đặc biệt táo xanh có hàm lượng sắt cao nhất giúp lưu thông máu lên não và cung cấp đầy đủ oxy cho não hoạt động. Tương tác với bé Các nhà khoa học quan sát thấy rằng những bé không được âu yếm, chơi cùng và yêu thương thì não của bé cũng bị kìm hãm sự phát triển. Họ cũng nhận ra những bé không được quan tâm, không được chú ý đến sự phát triển sẽ trở nên chán nản và có thể dẫn đến tử vong. Mặt khác, rất nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng những kết nối yêu thương cũng như sự tương tác giữa mẹ và bé sẽ cung cấp cho bé nền tảng cơ bản để phát triển kỹ năng tư duy cao hơn của mình. Trò chuyện cùng bé Hãy lắng nghe và trò chuyện với bé, như vậy sẽ củng cố cũng như tăng cường khả năng giao tiếp và ngôn ngữ ở bé. Cha mẹ thậm chí cũng có thể đọc sách cho con nghe ngay cả khi bé chưa hề hiểu được những gì trong đó. Đây là bước khởi đầu quan trọng trong việc phát triển kỹ năng ngôn ngữ ở trẻ. Trẻ được nghe đọc sách từ nhỏ có thể phát triển mối quan tâm lâu dài trong việc đọc, học tập tốt và thành công trong cuộc sống khi trưởng thành. Đọc sách là một trong những hoạt động quan trọng nhất để giúp trẻ thông minh hơn. 