Đại sứ du lịch tình nguyện, không mưu cầu lợi ích
Chiều 13.3, Bộ VHTTDL chính thức công bố quyết định bổ nhiệm đạo diễn Jordan Vogt-Roberts làm Đại sứ du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 3 năm (2017- 2020). Đây là lần đầu tiên một người nước ngoài được bầu chọn vào vị trí này, thể hiện sự nhạy bén của ngành du lịch, khi tận dụng sức nóng của phim “Kong: Đảo Đầu lâu”, cũng như ảnh hưởng của đạo diễn Jordan Vogt-Roberts để quảng bá đất nước và con người Việt Nam.
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ trong lễ nhận quyết định bổ nhiệm làm Đại sứ du lịch Việt Nam. Ảnh: Đ.C Quan trọng hơn là, sau sự kiện này, tân đại sứ và ngành du lịch sẽ làm gì để du lịch Việt thực sự được kích cầu, chứ không chỉ dừng ở việc tạo hiệu ứng nhất thời, hay làm cho vui, bầu chọn cho có? “Cú hích” để kích cầu du lịch Có tiếng nói, ảnh hưởng trên mạng xã hội và truyền thông, nhiệt tình và có tình cảm đặc biệt với đất nước Việt Nam… - những yếu tố giúp đạo diễn Jordan Vogt-Roberts (quốc tịch Hoa Kỳ) nhận được 100% số phiếu của Hội đồng bình chọn Đại sứ du lịch Việt Nam. Theo đánh giá của Thứ trưởng Vương Duy Biên - Chủ tịch Hội đồng bình chọn: Jordan Vogt-Roberts là đạo diễn người Mỹ có trình độ chuyên môn trong lĩnh vực điện ảnh, được các chuyên gia và nhà phê bình phim trên thế giới đánh giá cao. Thứ trưởng cũng kỳ vọng, thông qua đạo diễn Jordan Vogt-Roberts, sẽ có nhiều đạo diễn khác trên thế giới biết đến Việt Nam như một điểm quay phim mới mẻ, có cảnh quan thiên nhiên ấn tượng, con người thân thiện, được các nhà quản lý quan tâm. Ngoài ra, với vai trò là đạo diễn tại thị trường phim lớn nhất thế giới, Jordan Vogt-Roberts cũng có nhiều cơ hội tiếp xúc với công chúng các nước, đặc biệt là Mỹ - nơi luôn là một trong 10 thị trường tiềm năng của du lịch Việt Nam. Điểm cộng nữa cho vị đạo diễn này là ông đã chọn Việt Nam làm bối cảnh cho bộ phim “Kong: Đảo Đầu lâu”. Trong thời gian ra mắt phim - từ 10.3, ông đã đi nhiều nơi, vừa quảng bá phim và kết hợp giới thiệu về cảnh đẹp và con người của Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Vogt-Roberts cũng kỳ vọng, sau khi xem “Kong: Đảo Đầu lâu”, khán giả sẽ choáng ngợp, bị kích thích việc phải tìm hiểu và khám phá về Việt Nam, giống như hiệu ứng của “Chúa nhẫn” từng giúp ngành du lịch của New Zealand kiếm bộn tiền trước đó. Trong buổi trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ du lịch Việt Nam cho Jordan Vogt-Roberts, Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, đây là khởi đầu của bước phát triển đột phá của du lịch và ngành điện ảnh Việt Nam. “Sự kiện sẽ góp phần đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của Việt Nam và phát triển ngành công nghiệp văn hóa. Chúng tôi sẽ cùng với đại sứ du lịch mới làm hết sức mình để đưa ngành du lịch Việt Nam tăng trưởng trong thời gian tới” - Bộ trưởng VHTTDL chia sẻ. Đại sứ du lịch không mưu cầu lợi ích Trong Quyết định bổ nhiệm Đại sứ du lịch số 858/QĐ- BVHTTDL nêu rõ, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ phải thực hiện việc quảng bá, tuyên truyền cho du lịch Việt Nam thông qua các hoạt động truyền thông, báo chí, nghệ thuật, nhiếp ảnh và các loại hình hoạt động khác hướng đến công chúng… theo quy chế quy định về Đại sứ du lịch Việt Nam. Trong quy chế cũng nêu rất rõ: Người được bầu chọn làm Đại sứ du lịch Việt Nam phải có khả năng vận động tài chính từ những nguồn lực xã hội phục vụ cho công tác xúc tiến và quảng bá du lịch, phải báo cáo với Bộ VHTTDL về mọi hoạt động được mời tham gia với tư cách là Đại sứ du lịch Việt Nam. Tức là, Đại sứ du lịch phải giống như tình nguyện viên, làm việc tình nguyện vì không có ngân sách dành riêng cho các hoạt động của Đại sứ. Cũng vì thế, lâu nay ở Việt Nam, chỉ có Lý Nhã Kỳ - nhân vật nổi tiếng giàu có trong showbiz - tự tin 2 lần ứng cử làm Đại sứ du lịch. Sau 1 nhiệm kỳ, lần thứ hai ứng cử bị dư luận đặt dấu hỏi về những đóng góp cho ngành du lịch trong việc quảng bá hình ảnh, cô đã rút đơn. Sau khi Lý Nhã Kỳ rút lui, không còn nhiều người mặn mà với chức Đại sứ du lịch, vì quyền lợi ít, trách nhiệm thì đầy. Chia sẻ với Lao Động về câu chuyện quyền lợi và trách nhiệm khi đảm nhận cương vị mới, tân Đại sứ du lịch Jordan Vogt-Roberts nhấn mạnh: “Tôi tình nguyện làm Đại sứ du lịch và không đòi hỏi hay kỳ vọng sẽ nhận được bất cứ quyền lợi nào từ phía Việt Nam. Tôi xin nhắc lại tôi nhận lời hoàn toàn trên cơ sở tự nguyện. Tôi cảm thấy đây là niềm vinh dự và hạnh phúc khi được phía Việt Nam tin tưởng, bổ nhiệm làm Đại sứ du lịch. Hiện tôi đang lên kế hoạch để hoàn thành nhiệm kỳ làm Đại sứ của mình. Đầu tiên là sẽ chuyển sang Việt Nam sinh sống và làm việc, vì muốn dành toàn tâm, toàn sức cho công việc này. Tôi sẽ làm phim và hợp tác với các đạo diễn, diễn viên Việt Nam trong những dự án tiếp theo của mình. Tôi cũng đang liên hệ để đưa các đoàn làm phim, đạo diễn của Hollywood sang đây, từng bước biến Việt Nam thành trường quay của điện ảnh thế giới. Điều tôi mong mỏi nhất là được khán giả Việt Nam yêu thương, được làm việc tại đây, được làm phim để tiếp tục giới thiệu, quảng bá đất nước và văn hóa của các bạn đến bạn bè thế giới. Được tìm hiểu đất nước và con người của các bạn, đó là hạnh phúc lớn nhất, là phần thưởng lớn nhất dành cho tôi”. Ngoài ra, khi có thông tin đạo diễn Jordan Vogt-Roberts được bầu chọn làm Đại sứ du lịch Việt Nam, có nhiều ý kiến cho rằng nhà quản lý đã biết tận dụng sức nóng của bộ phim có bối cảnh quay ở Việt Nam để quảng bá du lịch. Nhưng cũng có băn khoăn, biết đây là cơ hội “vàng”, nhưng tận dụng nó ra sao, kết quả thành công như thế nào lại phụ thuộc rất nhiều vào những chiến lược, kế hoạch cụ thể của người làm du lịch. Ngay như việc bầu chọn người nước ngoài làm đại sứ, thì cơ chế giám sát ra sao, để khuyến khích và tạo điều kiện cho họ hoàn thành được nhiệm vụ, trách nhiệm của mình trong suốt nhiệm kỳ làm đại sứ? Về những vấn đề này, ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch - chia sẻ: “Chắc chắn chúng tôi sẽ xây dựng những kế hoạch hợp tác chặt chẽ với đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trong thời gian ông làm Đại sứ du lịch Việt Nam, để tránh tình trạng khi đề cử thì rầm rộ, nhưng sau đó người được bầu chọn làm đại sứ lại hoạt động không được như kỳ vọng”. Hy vọng, việc bầu chọn này, cùng sự quyết tâm của tân đại sứ và ngành du lịch, sẽ giúp biến những cơ hội phát triển thành hiện thực. Và hơn hết, ngoài việc kỳ vọng, trông chờ vào người ngoài, mỗi người dân Việt Nam phải là một đại sứ, để quảng bá cho chính đất nước của mình. ĐẶNG CHUNG 