Bất chấp dư luận, Trung Quốc vẫn xây dựng mới trái phép ở Hoàng Sa
Hình ảnh vệ tinh mới nhất cho thấy Trung Quốc đã bắt đầu tiến hành một số hoạt động xây dựng trái phép mới trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đang bị phía Trung Quốc chiếm đóng trái phép. (Nguồn: AFP) Hãng tin Reuters ngày 15/3 cho biết một số hình ảnh vệ tinh của công ty tư nhân Planet Labs cho thấy Trung Quốc đã bắt đầu tiến hành một số hoạt động xây dựng trái phép mới trên vùng Biển Đông có tranh chấp. Đây là một động thái cho thấy Bắc Kinh đang tiếp tục tăng cường tầm ảnh hưởng quân sự trong khu vực. Những hình ảnh trên được chụp vào ngày 6/3 tại khu vực Đảo Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam trên Biển Đông, trong đó cho thấy một số hoạt động khai khẩn đất đai và chuẩn bị xây dựng một bến tàu, nhằm phục vụ cho cái mà một số chuyên gia cho rằng có thể là căn cứ quân sự. Các hoạt động xây dựng trái phép ban đầu của phía Trung Quốc đã bị thiệt hại trong một trận bão hồi năm ngoái. Trước đó vào hồi tháng 1/2017, một số nguồn tin cho thấy Trung Quốc đã có một số hoạt động xây dựng tại Đảo Cây cùng một số khu vực thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Tất cả những hoạt động trên của phía Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế. Tại cuộc họp báo hôm 13/3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Những hành động như vậy đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế, đi ngược lại Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc cũng như Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc ký tháng 10/2011. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế, chấm dứt ngay và không tái diễn những hoạt động đó, đóng góp xây dựng vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông”./. 