Quang Lê U40 vẫn chiều bạn gái 9x nóng bỏng như trai mới lớn
Bạn gái vừa trẻ trung vừa xinh đẹp khiến Quang Lê luôn hết lòng chiều chuộng.
Vốn rất im hơi lặng tiếng về đời tư nên việc Quang Lê bất ngờ bày tỏ tình cảm với bạn gái 9x Lại Thanh (Thanh Bi) khiến nhiều khán giả sửng sốt. Giọng ca Sầu tím thiệp hồng viết lời nhắn nhủ “Chỉ hai đứa mình thôi nhé”, và bày tỏ rằng, người yêu hiện tại chính là động lực để anh đối mặt với những khó khăn, thử thách trong cuộc sống. Hiện tại, công việc của anh đòi hỏi Quang Lê phải đi đi về về giữa Việt Nam và Mỹ. Tuy vậy, anh vẫn dành nhiều thời gian để quan tâm, chăm sóc cho bạn gái. Đã bước sang tuổi 38 nên Quang Lê cũng đã nghĩ đến chuyện lập gia đình. Nam ca sĩ cũng không ngại có những hành động thân mật với bạn gái nơi công cộng. Bạn gái Thanh Bi của Quang Lê là gương mặt quen thuộc trong một nhóm hài trên mạng. Hot girl 9x nổi tiếng với một thân hình bốc lửa gợi cảm. Nam ca sĩ cũng là một trong những người đàn ông hiếm hoi từng đích thân đưa bạn gái mình đi "nâng cấp nhan sắc". Cặp đôi trao cho nhau những nụ hôn nồng nàn tình tứ ngay ở bệnh viện. Yêu một cô gái kém 11 tuổi cũng làm cho Quang Lê sẵn sàng chiều chuộng mọi sở thích của bạn gái. Dù đã hết tuổi teen nhưng nam ca sĩ không ngại chụp và đăng những bức ảnh đầy tình cảm này lên mạng xã hội. Cặp đôi ngày càng thân mật và gắn bó, cho dù lúc đầu Quang Lê vập phải tin đồn là dùng hot girl 9x Thanh Bi để PR và che giấu giới tính thực sự. Thanh Bi cũng khiến cho Quang Lê từng ấp ủ dự định sinh con trong năm nay. Có bạn gái gợi cảm trẻ trung như thế này mà lại yêu xa nên Quang Lê luôn dành cho hot girl 9x này những lời tình tứ ngọt ngào. Dịp đầu năm, không thể ở bên nhau, Quang Lê đã đăng ảnh bạn gái cùng lời nhắn nhủ: "Anh chúc em năm mới ngập tràn yêu thương, đi đâu cũng nhớ đến,và anh cũng như thế, kiss". Đã có không ít lần Quang Lê thể hiện rằng anh nghiêm túc với mối quan hệ này và còn gọi Thanh Bi là "vợ sắp cưới". Vì lí do công việc nên cặp đôi ít khi được ở gần nhau. Điều này cũng khiến cho Quang Lê phải suy nghĩ nhiều trước khi quyết định gắn bó với một ai đó. Mỗi lần ở bên nhau, cặp đôi không ngại thể hiện tình cảm của mình ở nơi công cộng. Đại diện của nam ca sĩ tiết lộ, Quang Lê không ngừng chia sẻ ảnh riêng tư vì muốn khẳng định việc sắp có một mái ấm riêng. Ánh mắt Quang Lê trao cho cô bạn gái đầy quan tâm và tình tứ. Có một người bạn trai nổi tiếng như vậy cũng khiến Thanh Bi gặp không ít áp lực và chỉ trích. Nhưng cô gái trẻ vẫn bỏ ngoài tai mọi tin đồn và ở cạnh gắn bó với người yêu. Vẻ gợi cảm của Thanh Bi cũng là một trong những lí do khiến Quang Lê ra sức chiều chuộng cô bạn gái 9x này. 