Mãn nhãn với concept iPhone 8 phiên bản Jet White
Concept iPhone 8 phiên bản màu trắng cao cấp Jet White do Benjamin Geskin thiết kế mang tới người dùng cái nhìn rõ nét về flagship sắp ra mắt của Apple.
Concept iPhone 8 phiên bản Jet White Dựa trên những tin đồn về phiên bản iPhone đặc biệt đánh dấu 10 năm ra đời của dòng sản phẩm iPhone, nhà thiết kế Benjamin Geskincủa iDropNews đã cho ra mắt bộ ảnh concept iPhone 8 phiên bản màu trắng cao cấp Jet White. Giống như Jet Black, phiên bản Jet White cũng sở hữu lớp vỏ được chế tác theo công nghệ đặc biệt, giúp sản phẩm trở nên sang trọng hơn. Concept iPhone 8 phiên bản Jet White sở hữu thiết kế siêu mỏng với màn hình cong kích thước lớn Concept iPhone 8 của Benjamin Geskincho thấy sản phẩm được trang bị màn hình lớn cong về hai cạnh giống Galaxy S7 edge, các góc máy được bo tròn mềm mại, sở hữu khung viền kim loại cứng cáp. Đáng chú ý là phím Home vật lý đã biến mất hoàn toàn và được thay thế bằng phím Home cảm ứng tích hợp ngay trên tấm nền màn hình. Phím Home vật lý đã được thay thế hoàn toàn bằng phím Home cảm ứng lực trên màn hình Mặt sau iPhone 8 phiên bản Jet White nổi bật với cụm camera kép và logo của Apple. Máy không còn sở hữu những đường anten vướng víu. Mặt sau của sản phẩm nổi bật với camera kép Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, concept iPhone 8 của Benjamin Geskincó phần giống những gì được mô tả về flagship Galaxy S8 sắp ra mắt của Samsung. Người dùng có thể thấy rõ điều này trong hình ảnh so sánh concept của LG G6, iPhone 8 và Galaxy S8. iPhone 8 trông giống như anh em song sinh của Galaxy S8 Theo VTV http://vtv.vn/cong-nghe/man-nhan-voi-concept-iphone-8-phien-ban-jet-white-20170313060818753.htm P.V - 