7 loại trái cây giúp làm trắng da, giảm cân siêu tốc
Bưởi, bơ, chuối, dưa chuột... là những thực phẩm giàu chất xơ nên bổ sung vào thực đơn hàng ngày để vừa giữ dáng, đẹp da, vừa cung cấp dưỡng chất cần thiết cho cơ thể.
Bưởi Quả bưởi từng gạo nên trào lưu ăn kiêng mà chị em phụ nữ nào cũng quan tâm. Đứng đầu chính là quả bưởi. Bưởi chứa nhiều vitamin C, fitogen thực vật nên có tác dụng tiêu mỡ thừa, làm đẹp da, thúc đẩy quá trình tiêu hóa cho cơ thể, ngăn chặn tình trạng tích tụ mỡ bụng. Trong bưởi có chứa hàm lượng nước cao, tạo nên cảm giác no, không còn cảm giác muốn ăn vặt vào giữa những bữa ăn. Mỗi ngày, phụ nữ sau sinh uống 200 ml nước ép bưởi hoặc ăn nửa trái bưởi thì cân nặng cơ thể sẽ giảm đáng kể sau 1 tuần. Chuối Chuối chống trầm cảm cho phụ nữ sau sinh Chuối chứa nhiều kali, magie, vitamin E, cung cấp nhiều dưỡng chất an toàn, cần thiết cho mẹ sau sinh. Thông thường, chuối cũng là lựa chọn cho quá trình giảm cân và chống lão hóa da của mọi chị em phụ nữ. Không chỉ làm đẹp, quả chuối xiêm còn có công dụng nhuận trường, chống táo bón, chống trầm cảm cho phụ nữ sau sinh. Bơ Quả bơ chứa nhiều vitamin bổ dưỡng Bơ chứa nhiều chất xơ, kali, chất béo bão hòa giúp chuyển hóa lipid trong máu, giúp giảm cân hiệu quả. Ngoài ra, hơn 14 vitamin, khoáng chất trong quả bơ làm tăng sức đề kháng cho cơ thể, cung cấp năng lượng và dinh dưỡng cần thiết cho làn da khỏe. Cà chua Cà chua chứa nhiều lycopene giúp giảm cân, làm đẹp da Cà chua chứa rất ít carbohydrate nên giúp làm giảm lượng đường trong máu. Mặt khác, với nguồn vitamin C và lycopenedồi dào, cà chua là món ăn có thể giúp bạn ngủ sâu, lấy lại tinh thần sảng khoái và phục hồi năng lượng cho cơ thể trong những ngày sau sinh vất vả. Chất lycopene cũng là một chất chống oxy hóa mạnh bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời và làm cho làn da của bạn ít nhạy cảm với tia cực tím, một trong những nguyên nhân gây ra nếp nhăn ở da. Cà chua cũng chứa rất nhiều chất xơ và nước, do đó sẽ giúp bạn cảm thấy no lâu và giảm dần các bữa ăn vặt. Đu đủ Đu đủ có thể dùng như món ăn vặt hàng ngày vì nó chứa lượng calo cực thấp Đu đủ là loại trái cây tuy ngọt nhưng lại chứa lượng calo rất thấp. 100 grram đu đủ chỉ cung cấp cho cơ thể 32 kcal nên việc ăn đu đủ không làm bạn bị tăng cân như các loại trái cây nhiều đường khác. Phụ nữ thường xuyên đói bụng, hãy thay những món ăn nhiều calorie bằng đu đủ. Bạn có thể cắt đu đủ thành nhiều mẫu nhỏ, để trong tủ lạnh và ăn dần như một món ăn vặt mỗi khi cảm thấy thèm ăn. Dưa hấu Dưa hấu có 90% thành phần là nước Dưa hấu có tính hàn, chứa nhiều nước và nhiều vitamin, được biết đến là một loại thực phẩm giảm cân cực kỳ hiệu quả. Nước trong dưa hấu có tác dụng thanh lọc cơ thể, gây cảm giác nhanh no, qua đó làm giảm lượng thức ăn khác vào cơ thể. Phụ nữ dù muốn giảm cân cũng phải hấp thụ đầy đủ khoáng chất và vitamin thiết yếu cho cơ thể. Vì vậy, dưa hấu là một trong những lựa chọn hoàn hảo vì nó chứa đa dạng vitamin các nhóm B, C, PP, Axit folic... cùng nhiều khoáng chất có lợi khác. Ăn dưa hấu hàng ngày không những giúp các chị em sau sinh giảm được cân mà còn giúp đảm bảo sức khỏe, đẹp da. Dưa chuột  Dưa chuột là một trong những thực phẩm không thể vắng mặt trong thực đơn giảm cân và làm đẹp của phụ nữ Dưa chuột chứa rất ít calo nhưng lại chứa nhiều chất xơ, chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất có tác dụng ức chế quá trình chuyển hóa đường thành mỡ. Mặt khác dưa chuột chứa nhiều vitamin E, C và có tinh chất gel làm trắng da tự nhiên. Dưa chuột là nguồn dưỡng ẩm tuyệt vời, giúp da ngậm nước. Theo các nhà khoa học thì dưa chuột là một thực phẩm giúp chị em giảm cân hoàn hảo, đặc biệt là các chị em sau khi sinh. Bảo Châu 