NATO sẽ triển khai 4 tiểu đoàn ở các nước sát biên giới Nga
NATO sẽ triển khai 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới các nước Baltic và Ba Lan trước tháng 6 năm nay.
Thông tin này được đưa ra bởi Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg vào ngày hôm qua khi ông này công bố báo cáo thường niên 2016 của liên minh quân sự này. Theo kế hoạch, 4 tiểu đoàn sẽ được triển khai tới Estonia, Latvia, Lithuania và Ba Lan. NATO sẽ triển khai 4 tiểu đoàn ở các nước sát biên giới Nga. "Ít nhất 17 quốc gia thành viên sẽ góp quân cho 4 tiểu đoàn này. Và chúng tôi tin rằng tất cả 4 tiểu đoàn sẽ vào vị trí tác chiến trước tháng 6", ông cho biết. Suốt mấy năm qua, Mỹ và đồng minh NATO đang dần tăng cường sự hiện diện quân sự “chưa từng có” ở Đông Âu kể từ sau Chiến tranh Lạnh, trong đó có việc gia tăng các cuộc tập trận chung và việc triển khai 4 tiểu đoàn trên. Mỹ và NATO có động thái tăng cường sự hiện diện quân sự ở những khu vực sát với biên giới Nga để đáp trả cái gọi là "mối đe dọa" từ Moscow. Công Danh (tổng hợp theo Sputnik, RIA) 