ĐIỂM NHẤN Leicester 2-0 Sevilla: 'Bầy cáo' ma mãnh. Sevilla tự bắn vào chân mình
Leicester sau câu chuyện cổ tích với Claudio Ranieri ở Premier League thì đang viết tiếp những điều thần kỳ tại Champions League cùng Craig Shakespeare.
1. Câu chuyện cổ tích ở Champions League Sevilla dẫu thế nào vẫn là đội bóng có vị thế và nhiều kinh nghiệm hơn Leicester tại đấu trường châu Âu. Đại diện La Liga thực tế đã nhập cuộc rất mạnh mẽ. Họ đã có thể mở tỷ số ở ngay phút thứ 4 nếu cú dứt điểm của Nasri vài góc gần khung thành không bị Kasper Schmeichel chặn lại. Sevilla cầm bóng nhiều nhưng cơ hội nguy hiểm tạo ra không nhiều. Và trong một ngày Leicester thi đấu với phong độ giúp họ vô địch Premier Leagua mùa trước thì Sevilla trở nên quá đáng thương. Một cú chạm chân may mắn của Wes Morgan ở giữa hiệp 1 cùng pha dứt điểm quyết đoán của Marc Albrighton trong hiệp 2 là đủ để giúp “Bầy cáo” đi tiếp. Chiến thắng càng kịch tính hơn khi thủ thành Kasper Schmeichel cản phá phạt đền thành công ở phút 80. Leicester đã lại có một đêm đáng nhớ. Leicester 2-0 Sevilla Chiến thắng trước Sevilla phần nào đó khiến những u ám ở Premier League của Leicester trong mùa giải này được quên đi và mùa giải của họ cũng trở nên đáng giá hơn. Bên cạnh đó, một vị trí ở tứ kết Champions League năm nay đã thuộc về Leicester. 2. Sự ma mãnh của “Bầy cáo” Sau khi chia tay HLV Ranieri, Leicester thi đấu 3 trận và thắng cả 3. Trận đấu với Sevilla là một trong số đó. Dưới sự dẫn dắt của HLV Craig Shakespeare, Leicester của Ranieri đã hồi sinh mạnh mẽ. “Bầy cáo” thi đấu lì lợm, đơn giản mà hiệu quả. Đó là những gì Leicester từng thể hiện để vô địch Premier League mùa trước. Chẳng ai rõ nguyên nhân vì sao họ lại “lạc” mất hình ảnh đó cho tới tận bây giờ. Lâu rồi người ta mới thấy Leicester thăng hoa lâu đến vậy Leicester thi đấu mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn, nhanh hơn và có thể nói là ranh ma hơn. Hãy cứ nhìn tình huống thẻ đỏ của Nasri thì biết. Jamie Vardy rõ ràng đã kích động cầu thủ người Pháp. Tuy nhiên, trong trận đấu quan trọng và thời điểm nhạy cảm, giữ được cái đầu lạnh và ở nguyên vị trí là điều thể hiện bản lĩnh cầu thủ. Tiếc rằng, Nasri lại thúc đầu mình vào đầu của Vardy. Thẻ vàng dành cho cả hai nhưng Nasri vốn đã bị một thẻ vàng trước đó. Chừng đó là đủ để khiến tiền vệ người Pháp phải rời ân trong ân hận. Nasri đã mắc bẫy của Vardy 3. Sevilla đã tự thua Sevilla đã tự bắn vào chân mình. Họ tự vứt bỏ tấm vé đi tiếp vào tứ kết Champions League của mình. Bởi ai cũng có thể thấy rằng Sevilla luôn bỏ lỡ những cơ hội của mình. Trong trận lượt đi, đại diện La Liga thi đấu trên sân nhà. Đội bóng của HLV Sampaoli tạo ra được nhiều cơ hội nhưng chỉ tận dụng được 2 pha bóng. Giành chiến thắng 2-1 ở lượt đi không phải lợi thế quá lớn với Sevilla. Khoảng cách 1 bàn vẫn đủ để Leicester có niềm tin ngược dòng. Và quả thực, niềm tin của “Bầy cáo” đã thành hiện thực. Sevilla luôn tự vứt đi cơ hội của mình Tuy nhiên, niềm tin ấy có thể đã không mang lại kết quả gì nếu N'Zonzi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 80. Rốt cuộc, cả lượt đi lượt về, Sevilla đều ném đi cơ hội của mình. Họ có thể tiếc, có thể thất vọng nhưng không tận dụng được cơ hội thì họ phải bị trừng phạt. Bóng đá khắc nghiệt là vì thế. Hiệp Hoàng 