Tập đoàn TH ra mắt trang trại bò sữa hữu cơ tại Việt Nam
Lễ công bố thành tựu về phát triển công nghệ phối giống bò sữa cao sản và đón nhận Cúp vàng “Trang trại bò sữa organic vì sức khỏe cộng đồng”, do Hiệp hội Nông nghiệp hữu cơ VN trao tặng.
Trang trại TH đón nhận Cúp vàng “Trang trại chăn nuôi bò sữa hữu cơ vì sức khỏe cộng đồng” Lễ hội đã diễn ra trong ngày 10.3 tại Trang trại bò sữa TH (xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) có sự chứng kiến của đại diện đến từ các cơ quan quản lý trong nước và chuyên gia quốc tế trong lĩnh vực chăn nuôi hữu cơ. Đây cũng là dịp Tập đoàn TH ra mắt trang trại bò sữa hữu cơ tiêu chuẩn châu Âu và Mỹ tại Việt Nam. Cúp vàng “Trang trại bò sữa organic vì sức khỏe cộng đồng” được trao tặng cho trang trại bò sữa của Tập đoàn TH là thành quả sau 2 năm doanh nghiệp này tiên phong chuyển đổi đàn bò, đồng cỏ sang chăn nuôi, trồng trọt theo tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu và Mỹ để sản xuất sữa hữu cơ trên chính đồng đất VN. Ở VN, Tập đoàn TH là đơn vị triển khai sản xuất sữa tươi organic (hữu cơ) theo tiêu chuẩn châu Âu EC 834-2007, EC 889-2008, tiêu chuẩn Mỹ USDA-NOP. Bắt đầu từ năm 2015, TH đã chuyển đổi những cánh đồng trồng cây thức ăn theo chuẩn organic của châu Âu và Mỹ. Những cánh đồng trồng cây thức ăn và không sử dụng giống cây biến đổi gien, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật. Đặc biệt, giống cây trồng làm thức ăn tuyệt đối không có phân bón hóa học. Mỗi con bò có diện tích chăn thả khoảng 0,5 ha để đảm bảo bò có lượng thu nhận thức ăn tự nhiên từ cánh đồng đạt tối thiểu 25%. Thời gian chăn thả bò ra đồng cũng phải tuân thủ theo tiêu chuẩn organic. Sau hơn một năm chuẩn bị, trang trại TH đã chào đón con bê hữu cơ đầu tiên ra đời trong ngày 27.9.2016. Đích thân bà Thái Hương, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn TH, đã xuống tận trang trại để đặt cho con bê này với tên gọi: Bê True Organic. Cũng từ bê hữu cơ đầu tiên, trang trại TH chính thức có dòng sữa tươi nguyên liệu đầu tiên. Cho đến ngày 26.10.2016, Tổ chức Control Union (Hà Lan) chính thức cấp chứng nhận cho tất cả quy trình từ đồng cỏ tới vật nuôi đạt tiêu chuẩn hữu cơ châu Âu và Mỹ sau một thời gian dài giám sát và thẩm định. Ghi nhận thành tựu trong gây dựng quy trình chăn nuôi, sản xuất hữu cơ tại trang trại bò sữa TH, Công ty cổ phần thực phẩm sữa TH là đơn vị duy nhất được các chuyên gia nông nghiệp hữu cơ trao tặng Cúp vàng “Trang trại chăn nuôi bò sữa organic vì sức khỏe cộng đồng” - 2016 tại lễ Tôn vinh “Điển hình tiên tiến phát triển nông nghiệp hữu cơ Việt Nam” lần thứ nhất vào ngày 10.12.2016, do Hiệp hội nông nghiệp hữu cơ VN tổ chức. Ngày 10.3.2017, Tập đoàn TH tổ chức đón nhận vinh dự này. Theo ông Hà Phúc Mịch, Chủ tịch Hiệp hội nông nghiệp hữu cơ VN, Tập đoàn TH đã có chiến lược và quyết định đầu tư trang trại bò sữa hữu cơ theo hướng sản xuất tập trung quy mô lớn, khép kín và ứng dụng công nghệ hiện đại là hướng đi tiên phong, đúng đắn trong bối cảnh hiện nay khi người tiêu dùng ngày càng quan tâm đến sản phẩm sữa hữu cơ, hoàn toàn có nguồn gốc tự nhiên. Cho đến thời điểm này, TH vẫn là doanh nghiệp đang có quy mô chăn nuôi bò sữa hữu cơ thuộc loại hàng đầu VN. Đặc biệt là các quy trình từ khâu sản xuất, chế biến thức ăn, chăm sóc nuôi dưỡng đến khai thác, chế biến sữa đều áp dụng công nghệ tiên tiến hiện đại ngang tầm quốc tế. Cũng theo thống kê của trang trại bò sữa TH, số lượng đàn bò sữa hữu cơ hiện nay đã lên tới 1.000 con và dự kiến đến năm 2018, quy mô đàn bò sữa hữu cơ đạt 3.000 con cung cấp nguyên liệu để TH sản suất sữa organic. “Thành công gây dựng đàn bò sữa hữu cơ, Tập đoàn TH tự hào sản xuất được các sản phẩm sữa tươi thực sự sạch, an toàn, thân thiện với môi trường ngay trên đồng đất của VN chứ không nhập khẩu từ nước ngoài về để dán nhãn hàng VN”, bà Hương nói. Còn với Tập đoàn TH, Cúp vàng “Trang trại chăn nuôi bò sữa organic vì sức khỏe cộng đồng” tiếp tục đánh dấu bước tiến dài trên con đường hội nhập với ngành sữa thế giới, để tạo ra những sản phẩm chất lượng, đẳng cấp quốc tế ngay tại VN. THÔNG TIN DỊCH VỤ 