Hơn 600 điểm trông giữ xe lậu
Qua rà soát, điều tra liên ngành thành phố Hà Nội cho biết, trên địa bàn các quận nội thành Hà Nội đang có trên 1.100 điểm trông giữ ô tô, xe máy. Tuy nhiên số điểm trông giữ có phép, còn phép chỉ khoảng 500 điểm; số còn lại đang hoạt động “chui” và thu phí vô tội vạ.
Trong số 500 điểm trông xe có phép, Sở GTVT Hà Nội nói đã cấp phép khoảng 200 điểm trông ô tô (dưới lòng đường); 300 điểm còn lại do các quận cấp phép trông xe (vỉa hè). Với 600 điểm trông xe còn lại, cơ quan chức năng cho biết, có 213 điểm do ảnh hưởng đến giao thông, xảy ra các vi phạm nên thành phố Hà Nội đã có các quyết định thu hồi, không cấp tiếp, trên 350 điểm còn lại không phép. Do ảnh hưởng đến cảnh quan đô thị và thường xuyên xảy ra gian lận vé, điểm trông giữ ô tô tại khu vực đường đôi Đinh Tiên Hoàng (hồ Hoàn Kiếm) đã được thành phố Hà Nội đưa vào danh sách cấm trông giữ ô tô cả vỉa hè, lòng đường. Yết Kiêu cũng là một trong các tuyến phố được thành phố Hà Nội thu hồi giấy phép trông ô tô dưới lòng đường, sau đó cấm trông giữ ô tô cách đây 2 năm, nhưng hiện nay toàn bộ lòng đường đoạn đi qua khu vực Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô ô tô vẫn đỗ 1 hàng dài dưới lòng đường, vỉa hè. Thậm chí giấy phép quận Hoàn Kiếm cấp cho Cty Cổ phần 901 trông xe trên vỉa hè tại đây cũng đã hết hạn vào tháng 6/2016. Trong danh sách các tuyến phố bị Sở GTVT Hà Nội thu hồi giấy phép, cấm trông xe, còn có các tuyến phố trung tâm như: Nguyễn Thái Học - Kim Mã, Bà Triệu, Hoàng Quốc Việt, Nguyễn Chí Thanh, Xã Đàn, Giải Phóng, Linh Đường… Nhưng hoạt động trông giữ xe trên đường, vỉa hè tại đây vẫn diễn ra nhộn nhịp. Anh Trọng 