Chiêu trò ở các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc
“Vẽ bệnh”, hù dọa tình trạng bệnh nặng, quảng cáo thổi phồng chuyên môn kỹ thuật là 3 sai phạm chính của các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc.
Lực lượng chức năng TP.HCM kiểm tra một phòng khám có bác sĩ Trung Quốc Thông tin trên được Thanh tra Sở Y tế TP.HCM chỉ ra hôm qua tại cuộc làm việc với đại diện các phòng khám (PK) có bác sĩ (BS) Trung Quốc hành nghề. Theo Phòng Quản lý dịch vụ y tế Sở Y tế TP, hiện trên địa bàn TP có 16 PK đa khoa với 40 BS Trung Quốc . “Trong 13.000 cơ sở y tế tư nhân tại TP, tổng mức xử lý vi phạm hành chính năm 2016 là khoảng 10 tỉ đồng. Nhưng tính riêng 16 PK có BS Trung Quốc đã phạt hơn 1 tỉ đồng”, TS-BS Bùi Minh Trạng, Chánh thanh tra Sở Y tế TP, thông tin. Ông Trạng chỉ ra các sai phạm thường gặp ở các PK trong năm 2016 là: quảng cáo không phép, lập sổ khám bệnh không đúng quy định, không đảm bảo nhân lực hoạt động, biển hiệu không đúng. Sai phạm khác xảy ra ở các PK nói chung là sử dụng người không có chứng chỉ hành nghề. Khi thanh tra đến kiểm tra thì bỏ trốn... Riêng đối với PK có BS Trung Quốc hành nghề thì sai phạm nổi cộm là “vẽ bệnh”, thông dịch sai, quảng cáo “nổ”, hù dọa tình trạng bệnh nặng, dẫn đến nhiều bệnh nhân khiếu nại. Qua thanh, kiểm tra, phát hiện thông dịch ở các PK không phép, thiếu chuyên môn. “Có người thông dịch sai chuyên môn - bệnh nhân nhiễm trùng tiểu hoặc viêm nhiễm thì nói là bệnh lậu, bệnh xã hội. Giống như nói bệnh nhân sống bừa bãi bị lây nhiễm qua đường tình dục!”, ông Trạng nêu. Ông Trạng thông tin thêm các PK có BS Trung Quốc thường vi phạm về việc không công khai giá khám, chữa bệnh. Dù luật cho phép doanh nghiệp tự định đoạt giá, nhưng phải công khai, chứ không phải nói người dân “khám rồi tính sau”. Tại buổi làm việc, đại diện phụ trách chuyên môn của PK H.C thừa nhận chuyện “vẽ bệnh” là có. Còn bà Phan Thị Thúy Phượng, đại diện PK P.K, cho hay đã chứng kiến BS nói chuyện với phiên dịch xong thì bệnh nhân không biết gì hết! Về tình trạng BS VN cho thuê chứng chỉ hành nghề để mở PK Trung Quốc, ông Trạng cho biết trước đây có phát hiện, xử lý; hiện vẫn liên tục giám sát. Sở Y tế TP yêu cầu các PK có BS Trung Quốc trên địa bàn TP ban hành quy trình, quy chuẩn chẩn đoán, điều trị trĩ nội (ngoại); cắt bao quy đầu, viêm nhiễm tử cung, âm đạo... chứ không phải đụng cái gì cũng... cắt. Kể cả quy trình trị liệu, truyền dịch chứ không thể làm liệu trình 7 ngày như tư vấn, nhưng sau đó nói làm thêm 5 ngày nữa. Duy Tính 