Sao Việt và câu chuyện một người 'rạng danh'... cả họ được nhờ!
Với số tiền kiếm được, sao Việt không chỉ gây dựng cho bản thân một cuộc sống sung túc mà còn hết lòng giúp đỡ người thân.
Không quá nếu nói những sao Việt dưới đây đã giúp người thân được "thơm lây" thậm chí là "đổi đời". Tuấn Hưng Ca sĩ Tuấn Hưng được nhiều người yêu mến bởi giọng hát trầm ấm nhưng cũng đầy nội lực. Với hàng loạt ca khúc hot như: "Nắm lấy tay anh", "Tìm lại bầu trời", "Anh nhớ em"... đã đưa cái tên Tuấn Hưng đến gần hơn với khán giả. Tuấn Hưng là một trong những sao Việt "hết lòng" với người thân yêu.  Mới đây, Tuấn Hưng đã mạnh tay chi tiền mua tặng chị Hai một chiếc ô tô làm quà sinh nhật. Có chiếc xe này, chị nam ca sĩ sẽ đỡ vất vả trong việc đi lại. Món quà giá trị này cũng là lời cám ơn chân thành của Tuấn Hưng gửi đến chị. Có thể thấy không phải người nào cũng có điều kiện để tặng chị gái một món quà giá trị như thế này. Anh không tiếc tiền mua tặng chị Hai một chiếc ô tô.  Công Vinh, Thủy Tiên Cặp đôi Công Vinh và Thủy Tiên kiếm được "bộn tiền" bằng tài năng của mình. Nhà lầu, xe hơi, đồ dùng đắt tiền... vợ chồng Công Vinh đều đủ cả. Ngoài ra, Công Vinh còn khiến fans cảm phục khi lo cho bố mẹ và chị gái. Công Vinh đã chi tiền sửa nhà và mua ô tô cho mẹ. Ngoài ra anh cũng bỏ ra hàng trăm triệu để tậu một căn chung cư cho bố ở thành phố Vinh. Vợ chồng Thủy Tiên - Công Vinh đã chi số tiền không hề nhỏ để báo đáp đấng sinh thành. Cựu cầu thủ mua ô tô cho mẹ.  Công Vinh mua nhà cho bố.  Hai chị gái của Công Vinh đều được anh mua nhà cho lúc lập gia đình. Trong đó có một chị tên Nguyễn Thị Ngọc, sau khi lấy chồng và được Công Vinh xây nhà cho thì sau 2 năm lại quyết định bán căn nhà này và vào Bình Phước để sinh sống, lúc chưa tìm được việc làm nên chị phải tạm đi bán vé số mưu sinh. Biết cuộc sống của chị khó khăn nên Công Vinh gợi ý mua tặng nhà lần 2 nhưng chị đã từ chối. Riêng Thủy Tiên, sau khi thành danh nữ ca sĩ không ngần ngại chi 5 tỷ để mua một căn nhà khang trang cho mẹ sinh sống tại quê Kiên Giang. Thủy Tiên và mẹ ruột.  Ngọc Trinh Khi nổi tiếng và bắt đầu "có điều kiện", Ngọc Trinh không chỉ chiều chuộng bản thân mà còn bắt đầu hành trình báo đáp cha mẹ. Ba Ngọc Trinh tiết lộ rằng mỗi tháng con gái gửi về cho ông 10 triệu đồng. Ngọc Trinh còn xây cho ba mẹ 1 căn nhà khang trang. Ngoài ra, Ngọc Trinh còn mua xe và sắm đồ đạc trong nhà. Các anh chị em trong gia đình cũng được Ngọc Trinh hỗ trợ vốn để làm ăn sinh sống. Ngọc Trinh xây nhà cho bố mẹ.  Không những vậy, cô còn hỗ trợ anh chị em ruột.  Lý Nhã Kỳ Lý Nhã Kỳ được xếp vào top những mỹ nhân Việt thành công nhất tính đến thời điểm hiện tại. Không chỉ là một diễn viên, cựu đại sứ du lịch Việt Nam mà Lý Nhã Kỳ còn rất thành công trong lĩnh vực kinh doanh. Khi đã thành đạt, Lý Nhã Kỳ tìm cách bù đắp cho những người thân yêu. Không chỉ làm tròn bổn phận của một người con mà Lý Nhã Kỳ còn dành không ít tài sản của mình để phụng dưỡng và đưa mẹ đi du lịch. Người đẹp từng chia sẻ ảnh mẹ và chị gái nghỉ ngơi trên du thuyền tiền tỷ mới mua của mình. Lý Nhã Kỳ tìm cách bù đắp cho mẹ.  Nữ diễn viên nhắn nhủ đến chị gái: "Bây giờ em đã thành đạt hãy để đôi vai của em gánh vác gia đình và bù đắp cho chị nhé chị cả".  Dù không nói rõ nhưng có thể biết, khi đã thành đạt Lý Nhã Kỳ không ngại đứng ra lo cho người thân một cuộc sống sung túc.  Theo GĐVN  