Điều gì xảy ra ở dương vật khi bạn đã có tuổi?
Theo thống kê từ thực tế lâm sàng cho biết gần 50% những người đàn ông trên 50 tuổi đang bị liệt dương.
Thời gian, ánh sáng và vinh quang đều chỉ là tức thời, điều này đặc biệt đúng khi nói đến cơ thể con người. Với tuổi tác, chúng ta sẽ dần mất đi vẻ đẹp về ngoại hình, thể chất, năng lượng và sức khỏe. Cụ thể đối với nam giới, ngay cả một người đàn ông mạnh mẽ với ham muốn tình dục trong thời kỳ xung mãn của mình có thể sẽ bị rối loạn chức năng cương dương khi đến tuổi 65. Theo thống kê từ thực tế lâm sàng cho biết gần 50% những người đàn ông trên 50 tuổi đang bị E.D. Theo thống kê từ thực tế lâm sàng cho biết gần 50% những người đàn ông trên 50 tuổi đang bị E.D (Erectile dysfunction: Bệnh liệt dương còn gọi là bất lực, yếu sinh lý hoặc là rối loạn cương dương vật). Vì vậy, nếu bạn đã qua tuổi 35 đừng ngạc nhiên khi bị xuất tinh sớm. Với tuổi tác, cơ bắp vùng chậu sẽ trở nên yếu đi, hơn thế, kích thước dương vật có thể giảm. Độ tuổi từ 19 – 30 Vào khoảng độ tuổi từ 19 đến 30 là thời kỳ sung mãn của đàn ông về sự ham muốn tình dục, cương cứng không cần kích thích. Đàn ông muốn trải nghiệm cực khoái dữ dội. Lượng tinh dịch khi xuất tinh cao. Trong đó, một số người bị kích thích quá nhanh, làm xuất tinh sớm là một vấn đề phổ biến trong giai đoạn này. Độ tuổi từ 31 – 40 năm Sau 30 tuổi, cơ thể của bạn bắt đầu thay đổi, sự ham muốn của bạn khi nghĩ đến chuyện “ái ân” suy giảm một ít. Bạn không còn quá cần nó, nhưng bạn vẫn hoạt động sinh lý bình thường khi làm tình. Tuy nhiên, vấn đề dương vật cương cứng phải cần đến sự kích thích tác động vào. Ngoài ra, bạn phải cần một khoảng thời gian nghỉ ngơi để đạt sự cương cứng thứ hai sau khi xuất tinh đầu tiên. Độ tuổi từ 41 – 50 Ở độ tuổi này, sự ham muốn tình dục của đàn ông đang giảm dần mặc dù họ vẫn còn quan tâm đến vấn đề làm tình. Với nhiều kích thích tác động vào, dương vật sẽ đạt được sự cương cứng “chất lượng”, nhưng vẫn không thể so sánh được với thời kỳ sung mãn trong giai đoạn 20 tuổi. Độ tuổi từ 51 – 60 Sự ham muốn tình dục giảm rõ rệt, khi vấn đề dương vật cương cứng vào sáng sớm sẽ trở thành một điều hiếm hoi, cũng như khả năng chịu đựng giảm sút khiến việc cương cứng biết mất trước khi xuất tinh. Đàn ông ở độ tuổi này sẽ mất dần sự cảm nhận về điểm cực khoái, họ sẽ không cảm thấy một điều gì sau khi làm tình. Độ tuổi 61 – 70 Hầu hết đàn ông ở độ tuổi này sẽ mất dần sự chủ động khi làm tình, nồng độ hoóc môn nam giới (testosterone) giảm xuống đáng kể. Ở giai đoạn 71-80 tuổi, khi bạn có sự ham muốn tình dục nhưng các giác quan và cơ quan của bạn có thể sẽ không hợp tác. Để có sự cương cứng của dương vật, họ sẽ phải nỗ lực rất nhiều. Nhưng sau đó, nó sẽ mất độ cứng chỉ trong một vài phút. Tất nhiên, điểm cực khoái sẽ trở thành điều khó khăn ở đàn ông độ tuổi này. Độ tuổi 71 – 80 Với độ tuổi này, khi bạn có sự ham muốn tình dục nhưng các giác quan và cơ quan của bạn có thể sẽ không hợp tác. Độ tuổi 81 – 90 Thực tế, rất ít người sống đến giai đoạn này. Ở giai đoạn này, đàn ông có thể làm tình 1 hoặc 2 lần trong 1 năm, điều đó sẽ được vinh hạnh khi họ được tôn như một người đàn ông mạnh mẽ. Độ tuổi 91 – 100 Nếu bạn sống đến thời điểm này, sự ham muốn tình dục sẽ không còn. Lúc đó, bạn chỉ mong là được tận hưởng cuộc sống hạnh phúc bên gia đình thân thương những năm cuối đời. Sau tất cả những vấn đề về khả năng tình dục của đàn ông sẽ suy giảm theo độ tuổi, để làm chậm lại những tác động của sự lão hóa đang xảy ra bên trong cơ thể, bạn hãy tập thể dục điều độ, ăn uống và ngủ hợp lý, không hút thuốc, không uống rượu. Tường Vân (Theo Boldsky) 