Đạo diễn phim Kong nên mua nhà ở Sài Gòn, Hà Nội hay Nha Trang?
Đạo diễn phim Kong chia sẻ đã bán nhà tại Mỹ để sang Việt Nam sinh sống. Anh có nhiều lựa chọn từ Sài Gòn phồn hoa đến Hà Nội cổ kính, Đà Lạt thơ mộng hay thành phố biển Nha Trang.
Thành phố hiện đại và năng động bậc nhất Việt Nam chắc chắn sẽ phù hợp với đạo diễn Jordan Vogt-roberts. Thủ đô cổ kính với 36 phố phường và hàng loạt món ăn truyền thống sẽ là nơi ở tuyệt vời nếu đạo diễn phim Kong muốn tìm hiểu văn hóa Việt Nam. Vùng cao Tây Bắc với "Sương mờ ai thả lá lay nhẹ nhàng" thích hợp để đạo diễn Jordan cho ra đời ý tưởng cho những bộ phim mới. Nếu sinh sống tại thành phố Đà Lạt bình yên và nên thơ, biết đâu đạo diễn phim Kong sẽ gặp một tình yêu lãng mạn ở đây? Còn ở thành phố biển Nha Trang, anh sẽ được đắm mình trong làn nước biển xanh ngắt, thỏa thích ngụp lặn hay nằm dài trên bờ cát ngắm cảnh mây trời bất cứ lúc nào. Còn đến với xứ miệt vườn miền Tây, đạo diễn phim Kong sẽ được tận hưởng cuộc sống yên bình nơi miền quê sông nước và tiếp đón bởi những con người hào sảng, thân thiện, hiền lành, chất phác. Bảo Trâm - Nhật Tâm 