Xe tải phát hỏa rồi cháy lan qua 3 nhà dân
Một chiếc xe tải bất ngờ phát hỏa, sau đó lửa lan qua 3 căn nhà kế bên ở một khu dân cư sáng 27-3.
Theo một số nhân chứng, ngọn lửa ban đầu xuất phát từ chiếc xe tải BKS 51C-786.11, đậu ở một bãi xe bên đường số 18B (thuộc khu phố 1, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP HCM) vào khoảng 9 giờ. Gặp gió mạnh, lửa bén vào đống rác kế bên chiếc xe rồi tiếp tục lan qua 3 ngôi nhà gần đó. Khi đám cháy bùng lên quá lớn, nhiều người sống ở khu vực này mới phát hiện và chạy đến tìm cách dập lửa nhưng đều không thành. Chiếc xe tải bị cháy sém, biến dạng phần đầu Sau đó, lực lượng PCCC quận Bình Tân đã điều 5 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường và dập tắt hoàn toàn đám cháy trong khoảng 30 phút. Lực lượng chức năng có mặt chữa cháy trong một căn nhà bị ảnh hưởng Tại hiện trường khi vụ cháy được dập tắt, chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, nhiều bộ phận của xe còn trơ khung sắt. Kế bên, 3 căn nhà bị đám cháy làm nứt tường, trần nhà cháy sém cùng một số vật dụng bị hư hại. Tin-ảnh: G.Minh 