Mỗi ngày uống 1 cốc nước này da không chỉ mịn màng căng mọng mà còn xóa hết thâm nám, nếp nhăn
Không hề tốn kém bạn cũng có thể sở hữu làn da mịn màng căng bóng nhờ "thần dược" dễ mua ở đâu cũng có.
 Nước ép cà rốt Trên thực tế, cà rốt được coi là một thành phần tuyệt vời cho việc chăm sóc da vì nó chứa một lượng lớn chất dinh dưỡng cần thiết, đặc biệt là vitamin A, một chất chống oxy hóa mạnh mẽ. Vitamin A có tác dụng phòng ngừa thoái hóa tế bào và giúp chống lại quá trình lão hóa. Hơn nữa, cà rốt cũng chứa hàm lượng vitamin C cao có thể thúc đẩy tăng trưởng collagen, và ngược lại nó cũng giúp duy trì độ đàn hồi của da. Một lý do khác để bạn sử dụng cà rốt như nước trái cây cho làn da sáng là chúng có thể ngăn ngừa mụn trứng cá, vết sẹo, cũng như các đốm đen. Hãy uống nước ép cà rốt mỗi ngày nếu muốn có làn da trẻ trung và tươi mới Nước ép táo Cùng với cà rốt, táo là một trong những loại trái cây có nhiều thành phần giúp chống lại lão hóa da. Trên thực tế, ăn táo mỗi ngày rất có lợi cho sức khỏe và vẻ đẹp của bạn. Một quả táo mỗi ngày có thể cung cấp cho bạn nhiều vitamin và chất dinh dưỡng, giúp tăng năng lượng và hỗ trợ hoạt động cho cả ngày. Hãy thêm nước ép táo vào chế độ dinh dưỡng hàng ngày nhé. Táo chứa một lượng chất chống oxy hóa làm chậm quá trình lão hóa và cung cấp cho bạn làn da mịn màng không có vết nhăn. Trong táo có chứa pectin một chất xơ hòa tan có thể giúp chống lại sự thay đổi cấu trúc da hạn chế sự lão hóa của tế bào giúp da trẻ trung và săn chắc hơn. Dưa chuột  Một trong những lợi ích lớn nhất của dưa leo là dưỡng ẩm cho da. Ascorbic và axit caffeic trong dưa leo giúp da căng mọng, mịn màng hơn. Nhìn xa hơn, dưa chuột còn chứa nhiều silica được biết đến như là một chất khoáng thiết yếu cho da. Silica có tính chống viêm và giảm tốc độ lão hóa. Ngoài ra, dưa leo còn giúp điều trị viêm da và chàm. Nếu bạn có thể áp dụng dưa chuột tươi trên bề mặt da nó sẽ mang lại kết quả tuyệt vời. Nếu bạn không có thời gian để làm mặt nạ hãy uống ngay 1 ly nước ép dưa leo mỗi ngày nhé. Nước ép củ cải đường Nước ép củ cải đường là một trong những loại củ rất tốt cho làn da của bạn. Uống nước ép củ cải đường là một cách để cung cấp khoáng chất và vitamin cho cơ thể, hỗ trợ duy trì làn da sáng mịn màng. Trong củ cải đường có một lượng lớn chất dinh dưỡng như sắt, kali, niacin, kẽm, axit folic, mangan và vitamin C. Hơn nữa, nước ép củ cải đường cũng có tính chống viêm và giải độc mạnh mẽ. Nó có khả năng tinh lọc máu, từ đó mang đến làn da sáng và khỏe mạnh. Củ cải đường cũng giảm thiểu quá trình lão hóa làm mờ các vết nhăn. Nước ép cà chua tươi Giống như dưa chuột, chúng ta không thể bỏ qua những lợi ích to lớn của cà chua để chăm sóc da.Chất chống oxy hóa có trong cà chua giảm các dấu hiệu lão hóa da thu nhỏ lỗ chân lông cũng như giảm bã nhờn. Hãy thay thế tách trà hay cà phê buổi sáng bằng một ly nước ép cà chua nhé. Nước ép lựu Trong tất cả các loại nước ép làm sáng da, nước ép lựu cũng vô cùng thơm ngon và bổ dưỡng. Đây sẽ là một gợi ý tuyệt vời cho bạn để có được làn da rực rỡ. Nước ép lựu giúp làm tăng sức khỏe của làn da và chúng cũng có nhiều đặc tính chống lão hóa mang đến cho bạn làn da trẻ trung và mịn màng. Hơn nữa, như nước ép củ cải đường, cả hai loại nước ép này đều có khả năng thanh lọc máu qua đó góp phần làm đẹp da của bạn. 