CSGT Quảng Ninh liên tiếp bắt hàng lậu giữa đêm
Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh liên tiếp bắt giữ các xe ô tô chở hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Số hoa quả không rõ nguồn gốc bị lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh bắt giữ Khoảng 4h ngày 27/3, Tổ công tác thuộc Đội TTKS GT 1-18 Phòng CSGT ĐB-ĐS tỉnh Quảng Ninh làm nhiệm vụ tại Km86 QL18 ( phường Nam Khê, TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) kiểm tra xe ô tô tải BKS 34C- 156.37 do anh Cao Văn Đại (SN 1966, trú tại Thị trấn Lục Nam, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) điều khiển hướng Bắc Giang - Quảng Ninh phát hiện trên xe chở 340kg cam; 120 kg táo; 200kg lê (tổng trọng lượng 660kg) dán mác Trung Quốc không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Sau đó, chưa đầy 1 tiếng, khoảng 4h55', cùng địa điểm trên, tổ công tác tiếp tục kiểm tra xe ô tô tải BKS 29C-804.20 do anh Trần Hữu Luyện (SN 1974, trú tại đội 8, xã Yên Sở, huyện Hoài Đức, TP. Hà Nội) điều khiển theo hướng Bác Giang- Hạ Long, phát hiện trên xe vận chuyển 280 kg táo; 300 kg cam; 80 kg lê (tổng trọng lượng 660 kg). Toàn bộ số hoa quả này cũng được dán mác Trung Quốc và không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Như vậy, tổng trọng lượng hoa quả trên 2 xe là 1.320 kg. Được biết hiện nay, lợi dụng việc lực lượng chức năng thực hiện kiểm soát chặt chẽ tại cửa khẩu Quốc tế Móng Cái và trên đường vận chuyển về TP Hạ Long nên nhiều đối tượng đã vận chuyển theo hướng Lạng Sơn quay ngược về TP Hạ Long để tiêu thụ. Hiện, toàn bộ số hoa quả trên đã được bàn giao cho đội QLTT số 6 (Uông Bí) để xác minh làm rõ và xử lý theo quy định Phúc Hưng 