Xôn xao mua cổ phiếu cả trăm tỷ đồng vẫn ở nhà thu nhập thấp
Cư dân sinh sống tại dự án nhà xã hội Ecohome 1 (Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), đang xôn xao khi biết, một vị “đại gia” đăng ký mua 3,6 triệu cổ phần khách sạn Kim Liên (tương đương 112 tỷ đồng) lâu nay đang sống chung cùng tòa nhà.
Khu nhà ở xã hội Ecohome 1 nơi ông Thọ đăng ký địa chỉ và hiện đang sinh sống cùng gia đình. Hàng xóm “choáng” Mấy ngày qua khi thông tin về việc ông Mai Xuân Thọ (sinh năm 1979) có địa chỉ ở khu nhà dành cho người có thu nhập thấp ở dự án Eco Home 1 (Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm, Hà Nội), đã đăng ký mua cổ phần khối lượng lớn qua đấu giá của Công ty cổ phần Du Lịch Kim Liên đã làm cho nhiều người dân sinh sống ở đây bàn tán xôn xao. Theo thông tin công bố ngày 15/12/2015, cá nhân ông Mai Xuân Thọ đăng ký mua cổ phần khối lượng lớn qua đấu giá của Công ty cổ phần Du Lịch Kim Liên. Cụ thể, số lượng cổ phiếu đăng ký mua là 3.647.433, chiếm 52,43% vốn điều lệ Công ty Du lịch Kim Liên vào ngày 22/12/2015. Giá khởi điểm là 30.600 đồng/cổ phần, tương đương tổng giá trị khoảng gần 112 tỷ đồng. Nguồn vốn theo bản kê khai là tự có. Điều đáng nói, trong bản đăng ký, địa chỉ của ông Thọ ở một căn hộ thuộc tòa nhà E3 dự án EcoHome 1 (Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm). Để xác minh thông tin trên, chiều ngày 25/3, nhóm PV báo Tiền Phong đã trực tiếp đến căn hộ địa chỉ đăng ký trên. Tại đây, khi PV gõ cửa, ông Thọ cùng hai con gái đang có mặt ở nhà. Ông Thọ cho biết, đã nắm bắt được thông tin trên mạng xã hội và các trang tin nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết. “Vấn đề này tôi không muốn trao đổi thêm, những gì họ viết ai cũng biết hết rồi”, ông Thọ nói. Trong khi đó các các hộ dân sống trong ở tòa nhà E3 (EcoHome 1) khi được hỏi, tỏ ra “choáng” khi biết cư dân ở tòa nhà này sẵn sàng đầu tư hàng trăm tỷ đồng mua cổ phần khách sạn. “Dự án này được nhận hỗ trợ của Nhà nước thông qua các cơ chế ưu đãi trong gói tín dụng 30.000 tỷ đồng cho người mua nhà. Những người được mua nhà đều là người có thu nhập thấp, khó khăn về nhà ở tại Hà Nội, còn anh Thọ có hàng trăm tỷ sao vẫn ở nhà xã hội này thì lạ quá”, bà Tình, một cư dân sống trong tòa nhà thắc mắc. Chị N.T.H, hàng xóm ở cạnh gia đình ông Thọ cho biết: “Gia đình tôi chuyển về đây gần 2 năm, sống cùng tầng với gia đình ông Thọ thấy gia đình cũng bình thường. Chồng làm xây dựng, vợ làm ngân hàng, hai đứa con nhỏ đang học trường mầm non dưới tòa nhà EcoHome 1. Gia đình Thọ không thuê giúp việc mà thường ông bà nội, ngoại ở quê ra trông hộ. Nay biết tin anh Thọ có trăm tỷ mua cổ phiếu ai cũng ngạc nhiên. Mình ở cạnh tỷ phú mà không biết”, chị H nói. Đứng tên hộ hay “đại gia” ở nhà xã hội? Trao đổi với PV Tiền Phong sáng nay (27/3), đại diện chủ đầu tư là Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Thủ Đô cho biết, đã biết được thông tin về trường hợp của ông Thọ: “Hiện chúng tôi kiểm tra trong danh sách khách hàng mua nhà không có tên của ông Mai Xuân Thọ. Hợp đồng căn hộ mà ông Thọ đang ở là tên của một khách hàng khác là nữ. Ngay cả trong hộ khẩu của khách hàng này cũng không liên quan gì đến ông Thọ cả. Chúng tôi đang tiến hành để Sở Xây dựng xác nhận về trường hợp ông Thọ không có trong danh sách mua nhà dự án EcoHome 1”. Trả lời câu hỏi của PV, vì sao lâu nay ông Thọ vẫn sinh sống ở căn hộ trên? Vị cán bộ này cho biết: “Vấn đề mấu chốt là hợp đồng, danh sách người mua nhà không có tên của ông Thọ”. Vị này cũng nhận định, có thể ông này ở nhờ hay đứng tên hộ cho ai đấy để mua số cổ phiếu với giá trị lớn như thế, chứ khi người dân ký hợp đồng mua bán nhà xã hội đều phải thực hiện các yêu cầu về thủ tục xác nhận hộ khẩu, tình trạng nhà ở, thu nhập.... Được biết, dự án Khu nhà ở xã hội Ecohome 1 do Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Thủ Đô làm chủ đầu tư hiện cũng đang bị dân cư tố có nhiều sai phạm lên Sở Xây dựng Hà Nội. Đặc biệt là các vấn đề chủ đầu tư thu vượt giá phê duyệt của TP Hà Nội. Trong báo cáo gửi UBND TP Hà Nội ngày 17/1/2017 của Sở Xây dựng Hà Nội nêu rõ: Các căn hộ tại ô đất B5-CT2 (Ecohome 1) có đơn giá trung bình cao hơn đơn giá bình quân do UBND TP Hà Nội phê duyệt. Vì vậy, các căn hộ trên được hoàn trả số tiền chênh lệch: đơn giá bình quân tạm tính (đã gồm VAT, chi phí bảo trì) – đơn giá quyết toán được TP phê duyệt (11.301.340 đồng/m2 – 11.183.624 đồng/m2 = 117.734 đồng/m2). Theo đó, chủ đầu tư phải hoàn trả lại số tiền chênh lệnh cho cư dân ô đất B5-CT2 với tổng số tiền là hơn 4,7 tỷ đồng (117.734VNĐ/m2 x 40.092,8m2 sàn). UBND TP Hà Nội cũng đã có văn bản yêu cầu Cty cổ phần Đầu tư và Thương mại Thủ đô khẩn trương rà soát, tổng hợp hồ sơ liên quan (hợp đồng mua bán căn hộ, hồ sơ xây dựng giá bán, tính toán điều chỉnh theo từng tầng, từng căn hộ, hồ sơ tính toán kinh phí hoàn trả cho người mua nhà). Căn hộ ông Thọ đang sinh sống và đăng ký địa chỉ để đặt mua số cổ phiếu giá trị cả trăm tỷ đồng.  "Ông Phạm Sỹ Liêm, Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam cho rằng, việc có nhiều trường hợp đi xe sang, có tiền tỷ vẫn ở nhà xã hội cho thấy khâu thẩm định, phê duyệt hồ sơ mua nhà đang có vấn đề. Có một nghịch lý là trong khi người dân nghèo không có tiền mua nhà thì nhiều người giàu đang nhăm nhe tìm cách mua nhà xã hội".  Tú Anh- Minh Lộc 