Gấp rút hoàn thành dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện
Theo lãnh đạo Ban Quản lý dự án 2 (Bộ Giao thông Vận tải), đến thời điểm này, khối lượng thực hiện công việc của dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (TP. Hải Phòng) đã đạt khoảng 92% giá trị hợp đồng.
Các cán bộ, kỹ sư của nhà thầu Sumitomo Mitsui trên công trường. Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  Nhà thầu đã cơ bản hoàn thành thi công các hạng mục phần cầu, thi công đắp nền và bù lún và công tác thi công cầu…Việc đầu tư xây dựng bến tầu tạm phục vụ nhu cầu tránh, trú bão của ngư dân địa phương với giá trị khoảng 29 tỷ đồng dự kiến sẽ hoàn thành trong tháng này. Cũng theo lãnh đạo Ban Quản lý dự án 2, dự án đã ký kết tổng cộng 3 hiệp định vay vốn với tổng giá trị vay gần 49 tỷ yên Nhật, đảm bảo thanh toán đầy đủ các chi phí sử dụng nguồn vốn ODA. Năm 2017, dự án đã được Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải bố trí giao kế hoạch vốn là 2.800 tỷ đồng vốn ODA. Về phương án khai thác đưa vào sử dụng dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện, theo thiết kế có 2 nút giao trên địa bàn quận Hải An kết nối cùng các dự án liên quan gồm: nút giao Tân Vũ (kết nối vào đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng) và nút giao số 1 kết nối với đường trục chính Tây Nam Khu công nghiệp Đình Vũ (kết nối vào đường tỉnh lộ 356 đoạn gần điểm cuối cao tốc Hà Nội – Hải Phòng do Ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng làm chủ đầu tư). Trên công trường xây dựng cầu Tân Vũ – Lạch Huyện. Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  “Hiện tại, nút giao Tân Vũ đang được Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo xây dựng theo phương án nút giao khác mức, dự kiến hoàn thành vào quý III/2018. Dự án đường trục chính Tây Nam Khu công nghiệp Đình Vũ đang triển khai thi công”, lãnh đạo Ban Quản lý dự án 2 thông tin. Về phần cầu vượt biển, đại diện Ban Quản lý dự án 2 cho hay, dự án cầu đã hoàn thành 99%. Hiện nhà thầu thi công đang tiến hành lắp đặt lan can và chuẩn bị điều kiện để đầu tháng 5/2017 tiến hành thảm nhựa mặt cầu. Dự kiến, đến ngày 14/5/2017 sẽ hoàn thành toàn bộ phần cầu. Dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng) kết nối trực tiếp với đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, Quốc lộ 5, Quốc lộ 18, đường cao tốc Nội Bài – Hạ Long là một trong hai hợp phần chính của dự án xây dựng cơ sở hạ tầng cảng Lạch Huyện có tổng chiều dài toàn tuyến 15,63 km, đi qua địa bàn quận Hải An và huyện Cát Hải của TP. Hải Phòng. Dự án có tổng mức đầu tư 11.849 tỷ đồng được tài trợ bằng vốn vay ODA của JICA (Nhật Bản), thời gian thi công từ tháng 5/2014-5/2017. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là dự án cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á. Quang Toàn  (TTXVN) 