Đan Lê, Lưu Hương Giang cùng khoe con trong event
Cả hai người đẹp đều cho nhóc tỳ đầu lòng tham gia một sự kiện tại Hà Nội.
Đan Lê cho con trai Khải Minh xuất hiện trong một event khách hàng, diễn ra vào cuối tuần qua tại một khách sạn sang trọng.  Cậu nhóc tinh nghịch nhưng cũng rất tình cảm khi chu miệng hôn má mẹ trước nơi đông người.  Đan Lê cho biết, mặc dù tính cách hiếu động nhưng Khải Minh là một cậu bé ngoan ngoãn, biết vâng lời bố mẹ. Ở nhà, cậu bé còn giúp mẹ lau dọn và rửa bát đĩa.  Trong lúc mẹ bận rộn chụp hình và trò chuyện với mọi người, cậu nhóc tò mò tìm hiểu máy ảnh.  Dự chương trình còn có ca sĩ Lưu Hương Giang và con gái Mina. Nàng 'Cải Bắp' và Đan Lê sàn sàn tuổi nhau, đều có tổ ấm hạnh phúc khiến nhiều khán giả ngưỡng mộ. Hai bà mẹ cũng có nhan sắc trẻ trung so với tuổi.  Bé Mina được mẹ cho mặc trang phục ton sur ton, thậm chí cũng uốn đuôi tóc như mẹ.  Lưu Hương Giang từng tiết lộ video nàng công chúa nhỏ nói tiếng Anh lưu loát dù mới 5 tuổi. Cô bé đang học tại một ngôi trường quốc tế ở TP HCM. Nếu như ở nhà Mina khá lém lỉnh thì khi đến nơi đông người, cô bé lại hay e thẹn.  Bà xã nhạc sĩ Hồ Hoài Anh kể, Mina rất quấn em gái Misu và thường đòi được bế em.  MC Trần Quang Minh và con trai lớn cũng có mặt tại event cuối tuần qua.  Theo Ngôi Sao 