Không có người đàn ông tốt nào lại để người mình yêu làm người thứ ba đâu, cô gái!
Nói làm sao cho em hiểu rằng cuộc đời này em chỉ là người đi qua đường với họ? Nếu không là em thì là một người phụ nữ nào đó, chỉ cần thích hợp. Xui xẻo thay em lại là người đó.
Nói làm sao cho em hiểu rằng không có người đàn ông tốt nào lại để cô gái họ yêu làm người thứ ba? Nói làm sao cho em hiểu cái tình yêu ngang trái có duyên không phận khiến em đau khổ, nếu nhìn một cách thực tế và lạnh lùng ra thì nó chỉ toàn là dối trá và em là kẻ bị lợi dụng? Cô em lôi tôi đi cà phê nói chuyện, em kể là có người yêu rồi. Tôi mừng thầm vì cuối cùng cũng có một người rước bà chằn kiêu chảnh này. Nhưng không, tôi sốc trợn mắt khi em nói đó là người đàn ông đã có gia đình. Cái gì đang xảy ra thế này? Em tôi cô gái đã lượn lờ hết châu Á sang châu Âu, dáng người như mẫu, kiêu chảnh, sắc sảo, người ngoài kiềng nể vì có phần đanh đá, tốt nghiệp đại học danh giá, lương rủng rỉnh bây giờ chỉ là con mèo nhỏ chịu mang mác kẻ thứ ba thiệt thòi. Tôi chỉ kịp thốt lên một câu: "Thế giới này đảo lộn hết rồi..." Em vẫn cực kì nhu mì và đắm đuối khi nói về người đó sau khi nhìn thấy thái độ của tôi, Em bảo em biết em sai rất sai, nhưng tình yêu mà, chẳng nói trước được đâu chị. Nhiều khi em nghĩ chúng em có duyên không có nợ. Em biết anh ấy lâu rồi, thích lâu rồi. Thế mà tình cờ một lần gặp anh ấy mới bắt chuyện làm quen, rồi là không dứt ra được... Em còn kể anh ấy lấy vợ mà không có nhiều tình yêu, chỉ là hợp ở với nhau thì lấy. Hai vợ chồng đi công tác suốt, chưa có con. Vợ anh thì khó tính, không biết chiều anh... Ôi nhiều rất nhiều những chuyện mà cô gái làm kẻ thứ ba nào cũng hiểu và rất hiểu. Cái cảm giác đau khổ rất dễ gây nghiện của tình yêu bí mật. Em là bà hoàng trên giường nhưng là người lạ trên phố với anh ta. Em đăng hàng loạt ảnh hoa, quà, tay nắm tay, tin nhắn ngọt ngào nhưng không bao giờ tag được tên ai, không bao giờ để lộ tên người gửi. Em có buồn không em? Nói làm sao cho em hiểu rằng cuộc đời này em chỉ là người đi qua đường với họ? Nếu không là em thì là một người phụ nữ nào đó, chỉ cần thích hợp. Xui xẻo thay em lại là người đó. Nói làm sao cho em hiểu rằng không có người đàn ông tốt nào lại để cô gái họ yêu làm người thứ ba? Nói làm sao cho em hiểu cái tình yêu ngang trái có duyên không phận khiến em đau khổ, nếu nhìn một cách thực tế và lạnh lùng ra thì nó chỉ toàn là dối trá và em là kẻ bị lợi dụng? Tôi biết nói gì với em đây? Tôi chỉ nghe và bảo em đúng một câu: "Hãy biết trân trọng bản thân em và người đàn bà khác..." Vậy thôi, không nói nhiều. Phụ nữ trưởng thành sẽ nâng đỡ nhau là vì thế. Họ hiểu và tôn trọng nỗi khổ của người đàn và khác. Vì chúng ta cũng từng yêu, từng đau khổ, từng bị phản bội bởi đàn ông. Có lẽ đến khi nhìn thấy sự đau khổ của vợ anh ta, hay con anh ta, hay sự hèn nhát của anh ta khi mọi chuyện vỡ lở em mới nhận ra những cay đắng và sai trái em đang mang... Đàn ông nói nhiều hơn làm là vứt đi. Đàn ông nói thì nghe cho vui thôi, xem người ta thực sự làm gì được cho em, làm chỗ dựa công khai vững chắc thế nào cho em mới là đáng nói kìa. Phụ nữ chơi bời vui vẻ đến mấy, cuối cùng vẫn cần một chỗ dựa vững chắc và bình yên. Em còn trẻ, em chưa buồn lâu. Em sẽ nhận ra khi nhìn thấy những nếp nhăn và nám trên da mặt... Nghĩ kĩ nhé em, cô gái làm người thứ ba. Cà chua 