Lực lượng cứu hỏa vẫn 'trực chiến' tại Công ty Kwong Lung - Meko
Sáng 27.3, hàng trăm Cảnh sát PCCC vẫn đang phun nước và túc trực Công ty TNHH Kwong Lung - Meko (thuộc Khu Công nghiệp Trà Nóc 1, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) đề phòng ngọn lửa quay trở lại.
Khoảng 20 xe cứu hỏa vẫn trực chiến Đêm qua, sau khi ngọn lửa bùng phát trở lại, hàng trăm cảnh sát đã được huy động đến dập lửa. Người dân cho biết, các lính cứu hỏa này thức trắng đêm để chiến đấu với “bà hỏa”. Sáng nay, vẫn có gần 20 xe cứu hỏa ở hiện trường. Xe chữa cháy và Cảnh sát PCCC TP.HCM đã tiếp tục vượt gần 200km xuống chi viện cho Cần Thơ. Hiện đám cháy đã được khống chế, Cảnh sát PCCC vẫn đang dùng xe thang phun nước vào tầng 5 của tòa nhà. UBND TP.Cần Thơ cũng đã có báo cáo về vụ cháy lớn này. Công ty Kwong Lung - Meko hoạt động sản xuất tại Cần Thơ từ năm 1998 đến nay. Còn từ năm 1988, xí nghiệp Liên doanh Lông vũ Meko (tiền thân của Công ty Kwong Lung - Meko) đã được thành lập - có thể nói đó là liên doanh đầu tiên của Việt Nam với nước ngoài sau khi có Luật Đầu tư nước ngoài tại Việt Nam do Quốc hội ban hành ngày 29.12.1987. Ông Lai, Tổng giám đốc (bên trái) Thời gian này, công ty cơ bản chấp hành tốt các quy định của pháp luật cũng như quy định về an toàn phòng cháy chữa cháy. Vào ngày 10.1.2017, Công ty Kwong Lung - Meko ký hợp đồng bảo hiểm cháy nổ với 1 công ty bảo hiểm nước ngoài, tổng mức phí hợp đồng khoảng 1.140 triệu đồng, tổng mức bảo hiểm được bồi thường lấy số tròn 555 tỉ đồng, thời gian bảo hiểm là 1 năm. Hiện công ty vẫn chưa thống kê chính xác mức độ thiệt hại, tuy nhiên thiệt hại có thể lên đến hàng triệu USD. “Công ty này đóng góp rất nhiều cho tỉnh Hậu Giang (cũ), tỉnh Cần Thơ (cũ) và TP.Cần Thơ hiện nay. Ông Chen Lai Shih Kuan (66 tuổi) đã kiên trì bám trụ hơn 30 năm, cùng người dân địa phương và những công nhân của mình, để đưa lông vịt - từ phế phẩm, thứ phẩm, lên đến ngôi vị cao nhất và ra luôn thành phẩm Down Jacket - áo lông cao cấp”, 1 doanh nhân ở Cần Thơ nói. Với mức doanh thu ổn định, đội ngũ công nhân lành nghề, hệ thống máy móc trang thiết bị hiện đại, luôn đặt uy tín và chất lượng lên hàng đầu, Công ty TNHH Kwong Lung - Meko ngày càng khẳng định thương hiệu trên thị trường; được các đối tác, khách hàng tin cậy và đánh giá cao, kim ngạch xuất khẩu đạt bình quân hơn 80 triệu USD/năm. Phía trong công ty Chính vì thế, năm 2015, Công ty TNHH Kwong Lung - Meko là doanh nghiệp thứ 32 trên cả nước được áp dụng chế độ ưu tiên trong lĩnh vực hải quan. 1 công nhân của Kwong Lung - Meko, cho biết, trước khi xảy ra vụ cháy, lương của công nhân thậm chí đạt hơn 7 triệu đồng/tháng. Còn có chức vụ đôi chút hoặc làm tăng ca, thu nhập hàng tháng hơn 10 triệu đồng là điều bình thường. Nguyễn Hồ 