Ô tô bị ném gạch, vỡ kính trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên
Đang điều khiển ô tô đi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, anh Ngọc cùng vợ và con nhỏ hoảng hốt khi bị người lạ ném gạch, vỡ kính xe.
Sự việc xảy vào khoảng 21h tối 26/3, tại cầu vượt gần nút giao Yên Bình (Thị xã Phổ Yên, TP Thái Nguyên), trên  cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên , theo tin tức trên báo Pháp luật Plus. Kính trước ôtô bị vỡ sau sự cố. Ảnh: Trần Ngọc/Zing news. “Vào khoảng thời gian trên tôi chở vợ và con nhỏ lưu thông theo hướng từ Hà Nội - Thái Nguyên. Khi tôi qua cầu vượt gần nút giao Yên Bình bất ngờ bị một số đối tượng ném gạch trúng xe”, anh Trần Trung Ngọc, lái xe bị ném đá chưa hết bàng hoàng kể lại. “Lúc đó tôi đang chạy xe với tốc độ khoảng 80km/h thì bất ngờ thấy một tiếng rầm lớn vang lên. Tôi giật mình phanh xe lại thấy viên gạch lớn văng sang bên ghế phụ. Kính phía trước lái vỡ mảng lớn. Vợ tôi vô cùng hoảng sợ, không rõ chuyện gì vừa xảy ra”, anh Ngọc cho hay. Tài xế này cũng cho hay dù viên gạch xuyên qua kính nhưng rất may không văng trúng người nên gia đình anh không có ai bị thương, báo Pháp luật TP. HCM đưa tin. Ngay sau khi xảy ra sự việc, anh Ngọc đã gặp một chốt CSGT đang làm nhiệm vụ trên đường và trình báo sự việc. “Hành động ném đá khi ô tô đang chạy trên cao tốc cực nguy hiểm. Tôi đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc tìm ra đối tượng ném đá, xử lý nghiêm” - anh Ngọc nói. Thông tin về vụ việc, ông Lại Huy Xuân, Phó Giám đốc Công ty 238, đơn vị quản lý tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, cho hay sau khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử cán bộ tới hiện trường ngay trong đêm nhưng không gặp được tài xế bị ném vỡ kính xe. “Hiện tại chúng tôi đang phối hợp với Công an thị xã Phổ Yên làm rõ vụ việc” - ông Xuân cho biết. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Pháp luật Plus, Pháp luật TP. HCM) 