Trà Vinh: Một số lãnh đạo được bổ nhiệm chưa đạt tiêu chuẩn
Có trường hợp công chức, viên chức tại Trà Vinh được bổ nhiệm và bổ nhiệm lại chưa đảm bảo về tiêu chuẩn, các điều kiện cần của chức vụ, chức danh theo quy định của cơ quan có thẩm quyền.
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh Đồng Văn Lâm vừa có công văn chỉ đạo các sở, ban, ngành và Ủy ban Nhân dân các huyện, thị, thành phố trực thuộc tỉnh chấn chỉnh công tác bổ nhiệm và bổ nhiệm lại công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý theo đúng quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy định của Trung ương, của tỉnh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh Đồng Văn Lâm cho biết việc kiểm tra, thanh tra việc bổ nhiệm và bổ nhiệm lại công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý thời gian qua cho thấy một số cơ quan, đơn vị thực hiện chưa đúng quy định. Có trường hợp công chức, viên chức được bổ nhiệm và bổ nhiệm lại chưa đảm bảo về tiêu chuẩn, các điều kiện cần của chức vụ, chức danh theo quy định của cơ quan có thẩm quyền, nhất là về trình độ chuyên môn được đào tạo, bồi dưỡng (nghiệp vụ quản lý nhà nước, tin học, ngoại ngữ...). Thời gian thực hiện quy trình bổ nhiệm lại công chức, viên chức còn chậm, làm gián đoạn thời gian giữ chức vụ của công chức, viên chức... Nguyên nhân của tình trạng này chủ yếu là do một số cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy, chính quyền chưa thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra chặt chẽ trong công tác cán bộ, thiếu quyết tâm thực hiện nghiêm các quy định và chưa làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng tạo nguồn công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý. Theo Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Trà Vinh Lê Thanh Bình, tình trạng bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý chưa đúng theo quy định chiếm khoảng 5% tổng số công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý của tỉnh. Tuy nhiên, ông Lê Thanh Bình không cung cấp cụ thể số công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý được bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chưa đúng theo quy định qua kết quả thanh tra, kiểm tra ở một số đơn vị vừa qua, với lý do "nhạy cảm." Để chấn chỉnh công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức giữ chức danh lãnh đạo, quản lý, Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh đang chỉ đạo các ngành chuyên môn thành lập đoàn kiểm tra, rà soát lại tiêu chuẩn, điều kiện của các công chức, viên chức đã được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý để xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng theo đúng tiêu chuẩn trong thời gian sớm nhất. Sở Nội vụ tỉnh Trà Vinh có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể qui trình, quy định của pháp luật công tác bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Tỉnh kiên quyết thực hiện và xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân cố ý thực hiện không đúng quy định đối với công tác bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý./. 