Ngân hàng Nhà nước: 'Không có áp lực tăng lãi suất'
“Các ngân hàng điều chỉnh lãi suất theo chiến lược kinh doanh và điều kiện thị trường là hết sức bình thường”...
Ngân hàng Nhà nước cho biết, thực tế thanh khoản của cả hệ thống ngân hàng hiện vẫn đang trong trạng thái khá dồi dào - Ảnh: Quang Phúc. Ngân hàng Nhà nước vừa tập hợp một số dữ liệu và đưa ra nhận định về diễn biến của lãi suất huy động thời gian gần đây. Về tình hình chung của hệ thống, Ngân hàng Nhà nước cho biết, thực tế thanh khoản của cả hệ thống ngân hàng hiện vẫn đang trong trạng thái khá dồi dào, thị trường không có áp lực tăng lãi suất. Do đó, nhìn chung mặt bằng lãi suất huy động và cho vay của các ngân hàng thương mại cổ phần vẫn giữ ổn định. Nhận định trên đưa ra sau khi từ đầu tháng 3 đến nay một số ngân hàng thương mại điều chỉnh tăng nhẹ lãi suất huy động VND. Cùng đó, một số thành viên phát hành chứng chỉ tiền gửi VND với lãi suất cao, từ 8,2-9,2%/năm, tập trung ở các kỳ hạn huy động dài. Ngược lại, theo giám sát của Ngân hàng Nhà nước, vừa qua cũng có một số ngân hàng thương mại cổ phần điều chỉnh giảm lãi suất huy động VND từ 0,1-0,3%. Như Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) giảm 0,1-0,3%/năm các kỳ hạn; mức giảm 0,3% có ở kỳ hạn 15 tháng, xuống còn 7,3%/năm; các kỳ hạn 7 và 12 tháng giảm 0,1%, xuống tương ứng 6,9% và 7,1%/năm. Tại Ngân hàng Bản Việt (Viet Capital Bank) giảm 0,1% tại kỳ hạn 6 tháng; giảm kỳ hạn dài từ 18 đến 60 tháng 0,1%, xuống còn 7,8%/năm. Tại Ngân hàng Việt Nam Thương tín (VietBank), lãi suất huy động VND giảm 0,1-0,3%/năm kỳ hạn 7 tháng, 12 tháng, 15 tháng. Ngân hàng Quốc tế (VIB) giảm 0,1-0,3%/năm tất cả các kỳ hạn, trong đó lãi suất huy động cho kỳ hạn 1-2 tháng giảm 0,1% còn 5,1%/năm; kỳ hạn từ 3-5 tháng giảm 0,3% còn 5,2%/năm; kỳ hạn 6-11 tháng giảm 0,15% về 5,6%/năm; các kỳ hạn trên 12 tháng giảm 0,05% còn 7,1%/năm. Ngân hàng Hàng Hải (Maritime Bank) giảm 0,2% mức lãi suất huy động kỳ hạn 18-36 tháng, từ 7,4% còn 7,2%. Và Ngân hàng Đông Á (DongA Bank) thông báo giảm lãi suất 0,1%/năm kỳ hạn 1 tháng. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc các ngân hàng thương mại điều chỉnh tăng/giảm lãi suất theo chiến lược kinh doanh và điều kiện thị trường là hết sức bình thường. Do nhu cầu vốn tại một thời điểm nhất định, một số ngân hàng thương mại cổ phần có thể tăng lãi suất cục bộ và tạm thời, nhưng sau đó lại điều chỉnh giảm phù hợp với cung - cầu thị trường. Minh Đức 