Nữ du khách Na Uy tố bị xâm hại ở Mũi Né
Nữ du khách Na Uy tố cáo bị xâm hại sau cuộc say bí tỉ nhưng nghi can lại cho là cô này tự nguyện.
Ngày 27-3, một nguồn tin cho biết Công an tỉnh Bình Thuận vừa có kết quả xác minh ban đầu đối với vụ cô Myrvold L. (22 tuổi, quốc tịch Na Uy) tố cáo đã bị xâm hại tình dục tại Mũi Né, Phan Thiết. Khách sạn nơi cô L. lưu trú. Theo tố cáo, ngày 23-2, cô cùng đoàn sinh viên du học quốc tế đến tham quan du lịch và nghỉ tại một khách sạn ở Mũi Né (phường Hàm Tiến, Phan Thiết). Đến khoảng 19 giờ ngày 24-2, cô cùng nhóm bạn uống rượu tại khách sạn đến gần 0 giờ 30 ngày 25-2 thì ngưng. Cô và nhóm bạn sau đó đón taxi đến quán bar Dragon Beach và uống đến say bí tỉ. Đến 11 giờ trưa cùng ngày, cô tỉnh rượu thì thấy mình nằm trong khách sạn nơi cả nhóm thuê trọ trước đó. Cô nghe nhóm bạn kể lại là sau khi uống ở bar đã tự tách khỏi nhóm. Sau đó nhóm bạn về khách sạn thì thấy cô đang ở hồ bơi nên đưa vào phòng nghỉ. Đến khoảng 17 giờ cùng ngày, nghi ngờ bị tấn công tình dục, cô nhờ nhóm bạn đưa đến một phòng khám kiểm tra. Kết quả "có tinh dịch và tinh trùng trong âm đạo”, cô liền đến công an trình báo. Qua kiểm tra camera tại quán bar Dragon Beach, công an phát hiện cô rời quán bar, lên xe máy đi với anh xe ôm VMT (26 tuổi, ngụ Mũi Né) nên mời anh này lên làm việc. Tại cơ quan công an, T. thừa nhận là có quan hệ tình dục với L. nhưng là sự tự nguyện của hai bên chứ không phải tấn công tình dục như những gì L. tố cáo. Hiện vụ việc vẫn đang điều tra làm rõ, khi có kết luận Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình thuận sẽ thông báo và yêu cầu gia đình cô L. liên hệ Công an TP Phan Thiết để được hỗ trợ và làm các thủ tục liên quan phục vụ công tác điều tra vụ án. Được biết vào năm 2013, Công an tỉnh Bình Thuận cũng từng thụ lý vụ của cô BB Danielle (32 tuổi, đã đổi tên, quốc tịch Pháp) tố cáo bị một DJ người Việt hiếp dâm và đòi bồi thường 10.000 USD. Tuy nhiên vụ tố cáo này được công an làm sáng tỏ là hai người tự nguyện "tắm tiên". Sau khi "quần nhau" ở bãi biển, cô này rủ anh DJ về khách sạn vì không mang theo bao cao su anh này không còn hứng thú nên mặc quần áo vào, đường ai nấy đi. Chẳng hiểu vì lý do gì cô tố cáo anh DJ chỉnh nhạc hiếp dâm mình và đòi bồi thường 10.000 USD. Vụ tố cáo này sáng tỏ là nhờ một anh xe ôm... rình hai người quần nhau trên biển khi họ "tắm tiên" và khai lại đầy đủ cho công an! 