Chạy ôtô, dùng súng truy sát đối thủ như phim ở miền Tây
Xe taxi lưu thông trên quốc lộ 60, qua địa phận Bến Tre thì bị một nhóm thanh niên dùng ôtô đuổi theo và nã đạn khiến nhiều người bị thương.
Sáng 27/3, đại tá Lê Văn Hòa, Phó giám đốc Công an tỉnh Bến Tre đã thưởng nóng cho Phòng Cảnh sát hình sự và các lực lượng liên quan phối hợp khám phá thành công vụ án dùng súng quân dụng K59 nã đạn vào taxi, xảy ra trên quốc lộ 60, đoạn qua huyện Châu Thành. Cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam 7 người liên quan để điều tra về các hành vi Giết người, Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Hiện danh tính các nghi phạm bị khởi tố và nạn nhân chưa được cảnh sát tiết lộ, vì đang trong quá trình điều tra. Đại tá Lê Văn Hòa, Phó giám đốc Công an tỉnh Bến Tre (bên phải) trao quyết định khen thưởng cho lực lượng phá án. Ảnh: C.A. Theo cảnh sát, sự việc xảy ra vào ngày 11/2 vừa qua. Một nhóm thanh niên đi taxi trên quốc lộ 60, qua địa phận tỉnh Bến Tre thì bị nhóm người lạ dùng ôtô đuổi theo. Khi taxi đến địa phận xã Tam Phước (huyện Châu Thành) thì bị những người đi trên ôtô phía sau dùng súng K59 nã đạn liên tục, khiến nhiều người trên xe bị thương. Gây án xong, nhóm thanh niên này bỏ trốn khỏi hiện trường. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Giám đốc Công an tỉnh Bến Tre đã chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ xác minh, điều tra. “Quá trình điều tra, cảnh sát gặp rất nhiều khó khăn, bởi nhóm bị hại không chịu hợp tác. Thông tin về nhóm thanh niên gây án cũng rất mơ hồ”, một cán bộ điều tra cho hay. Sau hơn một tháng nỗ lực điều tra, đến ngày 19/3, ban chuyên án đã làm rõ vụ việc. 7 nghi phạm liên quan bị khởi tố, bắt tạm giam. Minh Anh 