Cảnh sát nổ súng truy đuổi thuốc lá lậu, tài xế ôtô tử vong ở Sài Gòn
Nam thanh niên chạy ôtô chở thuốc lá không rõ nguồn gốc bị cảnh sát truy đuổi, chặn đầu xe, nổ súng. Anh này được cho là bị trúng đạn, xuyên cổ dẫn đến tử vong.
Theo anh Huỳnh Thế Luân (20 tuổi), tối 25/3, anh được Phùng Chí Bảo (21 tuổi, cùng ngụ huyện Đức Hòa, Long An) rủ đi chung trên ôtô hiệu Camry. Trên chiếc ôtô chở hàng trăm cây thuốc lá không rõ nguồn gốc, đi từ Long An để đến TP.HCM trên quốc lộ 22. Khoảng 22h45, anh Bảo chạy đến ngã tư Giếng Nước (huyện Hóc Môn), ôtô đang dừng đèn đỏ thì bị hai xe máy vượt lên chặn đầu xe. Bất ngờ, một xe máy khác vượt lên, người này rút súng bắn vào ôtô. Anh Luân cho rằng mình bị viên đạn bay sượt, rách quần. Ảnh: Hải Hiếu. Anh Luân kể viên đạn thủng cửa kính, sượt qua người anh rồi bay xuyên qua cổ anh Bảo. Tài xế lái ôtô chạy thêm một đoạn nữa thì dừng xe, thoát ra ngoài, chạy bộ được 300 m rồi gục tại chỗ. Lúc này, anh Luân hoảng sợ mở cửa bỏ chạy, trốn vào một công ty gần đó. Một lúc sau, anh Bảo được cảnh sát đưa đến Bệnh viện 115 cấp cứu nhưng đã tử vong. “Cũng may lúc đó tôi ngồi dựa lưng ra phía sau, gác chân lên phía trước. Nếu không thì viên đạn trúng tôi chứ không trúng anh Bảo”, anh Luân nói và cho biết trước khi nhóm đi xe máy vượt lên chặn xe, những người này đã vượt lên bên hông ôtô hai lần. Chiều 26/3, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởngphòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an TP.HCM xác nhận có xảy ra vụ nổ súng. Vụ việc xảy ra khi Đội cảnh sát kinh tế huyện Hóc Môn đang truy bắt những người vận chuyển thuốc lá lậu. Khi phát hiện ôtô nghi vấn, cán bộ chiến sĩ mặc cảnh phục có ra hiệu dừng xe nhưng tài xế vẫn cho xe tháo chạy. Lúc này, các trinh sát của tổ công tác đuổi theo, trong đó có người mặc thường phục. Khi các chiến sĩ chặn ôtô thì hai xe máy bị kéo lê, làm một cảnh sát bị thương nên lực lượng chức năng phải nổ súng "chỉ thiên". "Nguyên nhân tử vong của nam thanh niên đang được giám định, điều tra làm rõ. Công an đang yêu cầu cơ quan giám định độc lập của Sở Y tế TP.HCM giám định, để đảm bảo tính khách quan của vụ việc", đại tá Quang cho hay. Hải Hiếu 