Ô tô bị ném gạch vỡ kính trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên
Khi đang lưu thông trên cao tốc Hà Nội- Thái Nguyên tối 26.3, một ô tô bị ném gạch, làm vỡ nát kính xe, trên xe có cả trẻ em.
Cửa kính trước xe vỡ nát sau khi lĩnh trọn nửa viên gạch Tài xế Ngọc Trần cho biết, vào khoảng 21 giờ ngày 26.3, khi anh đang lưu thông trên đoạn đường từ Hà Nội đến Thái Nguyên trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, bị ném nửa viên gạch vào cửa kính xe từ trên cầu vượt Yên Bình (cách biển báo nút giao Yên Bình - Phổ Yên khoảng 300m). Viên gạch rơi rất mạnh gây ra mảng vỡ lớn trên kính phía trước xe. Khi đó vợ con anh Ngọc ngồi trên ghế phụ, rất may nửa viên gạch không trúng người. Ngay sau sự việc, anh đã gọi cho số đường dây nóng trên cao tốc nhưng không liên lạc được. Sau đó, anh Ngọc Trần đã gặp một đội Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ để trình báo tình hình. Theo ông Lại Huy Xuân, Phó tổng giám đốc Công ty CP Quản lý và xây dựng công trình giao thông 238 (đơn vị được giao quản lý, khai thác tuyến QL3 mới Hà Nội - Thái Nguyên), ngay sau khi nhận được thông báo vụ việc ném gạch vào ô tô tối 26.3, đơn vị đã cử người đi kiểm tra khu vực cầu vượt và đoạn đường xảy ra vụ việc song không phát hiện được gì bất thường. Nửa viên gạch rơi vào ô tô, rất may không có ai bị thương Ông Xuân cho biết, ngày 27.3, đơn vị quản lý tuyến đường và Công an huyện Phổ Yên sẽ lấy lời khai của tài xế, phối hợp điều tra với cơ quan công an để xác minh vụ việc và tiếp tục rà soát trên tuyến quốc lộ. Tháng 10.2026, tuyến QL3 mới Hà Nội - Thái Nguyên đã xảy ra một số vụ ném đá vào xe tải đang lưu thông cũng từ cầu vượt ngang qua tuyến đường. Mai Hà 