Cười không ngớt với muôn kiểu thiên nhiên trong mắt bé
Đưa con đến ngày hội Ngôi Nhà Thiên Nhiên, nhiều cha mẹ đã không khỏi phì cười khi “đọc” những suy nghĩ hồn nhiên, đầy thú vị của con về thế giới tự nhiên quanh mình. Sự kiện là cơ hội cho hàng ngàn bé tham gia các hoạt động vui chơi ngoài trời, khám phá biết bao điều sinh động bên ngoài sách vở.
Thiên nhiên trong con là…? Trên những chiếc đĩa trắng xinh xắn được Ban Tổ Chức chuẩn bị sẵn, các bé thỏa sức tưởng tượng và “diễn đạt” suy nghĩ trong lành của bé về thiên nhiên. Bắt gặp con hí hoáy ngọn núi màu xanh lá cây và một dòng suối màu xanh dương với rất nhiều hòn đá, chị Cẩm Tú không khỏi bật cười… xúc động: “Vợ chồng tôi mới đưa cu cậu về quê nội chơi lần đầu. Ở đó có núi, có một dòng suối lớn. Chỉ đưa con đi chơi 3 ngày để tạo cơ hội cho bé hiểu hơn về thế giới tự nhiên, chứ tôi không biết rằng những điều ấy in sâu trong lòng con, khiến con thích thú thể hiện qua từng nét vẽ như vậy”. Mỗi “tác phẩm” của con là cả một thế giới tự nhiên sống động mà bé từng trải nghiệm Bức tranh của Tin Tin (6 tuổi) lại khiến mẹ bé rất đỗi… tò mò: “Con nguệch ngoạc một hình chữ nhật lớn. Tôi đoán mãi không ra, hỏi con vẽ thiên nhiên gì vậy thì bé trả lời: Con vẽ cái… cửa sổ nhà mình. Ồ, thì ra thiên nhiên trong con là ô cửa sổ của căn chung cư tầng 11, nơi tôi và bé vẫn thường tưới nước cho mấy chậu cây bé xíu xiu”. “Thiên nhiên” với bé là những điều vô cùng gần gũi như mùi rau mẹ xào, hay cây hoa nhỏ bố trồng Cười không ngớt trước chú mèo, bông hoa, hay bàn ăn đầy những dĩa thức ăn con yêu thích, nhiều bậc cha mẹ mới vỡ lẽ, hiểu hơn về “thiên nhiên” - những gì thuộc về thế giới tự nhiên, gần gũi, thân thuộc với con. Ví dụ như thiên nhiên với bé Họa Mi (8 tuổi) là chi chít những sọc màu xanh (màu yêu thích của bé). Hỏi con vẽ gì đấy, bé hồn nhiên bảo con vẽ… mùi hương từ dĩa rau xào mẹ hay làm. Với Sushi (5 tuổi), bức tranh chỉ có một vệt màu đỏ giữa màu xanh. Và theo “diễn giải” của họa sĩ nhí thì đó chính là… siêu nhân đang bay giữa trời, để đi giúp đỡ mọi người! Cho con được cùng học, cùng chơi với thiên nhiên Hiểu rõ vai trò kỳ diệu của thiên nhiên trong việc dạy cho trẻ các kỹ năng sống, kỹ năng sinh tồn, nuôi dưỡng lòng nhân ái…, toàn bộ các hoạt động thú vị tại sự kiện Sunlight - Ngôi Nhà Thiên Nhiên đều mở ra cho bé cơ hội để trí tưởng tượng, vui đùa ngoài trời, học hỏi cùng thế giới tự nhiên ở quanh mình. Những trò chơi vui nhộn ở “Miền đất muối khoáng” giúp bé cảm nhận nhiều hơn về thế giới tự nhiên phong phú Không chỉ có thỏa sức vẽ tranh, ở khu vực Miền đất muối khoáng, bé tha hồ hòa mình vào trò chơi vui nhộn trong nhà banh tinh thể muối, hoặc ở khu vực Cánh đồng trà trắng, bé lại thỏa sức làm tranh cát trong không gian thơm ngát hương trà trắng và tiếng nhạc du dương. Khu vực Vườn chanh kỳ diệu cho bé hóa thân thành những “quả chanh vui nhộn” và trong Gian bếp Sunlight, Bồn rửa chén lớn nhất Việt Nam, các cô bé, cậu bé lại được học hỏi đủ mọi điều thú vị về từng nguyên liệu trong lành đến từ tự nhiên, được trải nghiệm “Cuộc chiến bóng nước” đầy sôi nổi. Cuộc chiến bóng nước – Một trong những trò chơi thú hút nhiều bé tham gia nhất Điều bất ngờ nhất Ngôi Nhà Thiên Nhiên mang đến cho bé không chỉ là các trò chơi ngoài trời mà chính là ý thức gắn mình với thiên nhiên một cách đơn giản, hữu hiệu thông qua chính ngôi nhà thương yêu và các hoạt động phụ giúp mẹ làm việc nhà: từ rửa chén đến giặt giũ, chăm sóc cây... Cùng bố mẹ làm việc nhà cũng là cơ hội để bé khám phá thiên nhiên ngay trong ngôi nhà thương yêu, mẹ nhé! Sự kiện cũng giúp bố mẹ hiểu hơn về “người bạn” đồng hành - sản phẩm thơm mát, gần gũi thiên nhiên, để bố mẹ có thể tạo cơ hội cho bé tiếp xúc với thiên nhiên an toàn ngay trong chính ngôi nhà. Ví dụ như khi hướng dẫn bé cách rửa chén, mẹ đã có Sunlight Thiên Nhiên - dòng sản phẩm mới, chứa chiết xuất thiên nhiên từ trà trắng, muối khoáng & chanh. Sản phẩm dịu nhẹ với da tay, an toàn cho chính bé khi bé tập cùng mẹ học cách chuẩn bị những bữa cơm thanh lành. Cho con kết nối cùng thiên nhiên từ những gì gần gũi nhất trong chính không gian sống - ngôi nhà của bé, bố mẹ đang trao tặng con chiếc chìa khóa quý: Mở ra một khung trời tươi tắn, kích thích trí tưởng tượng, nảy nở tình yêu thương, và mang đến cho con đầy ắp những kiến thức thực tế sống động, để bé phát triển toàn diện mai này. "Sunlight - Ngôi Nhà Thiên Nhiên" - sân chơi để bé được vui chơi ngoài trời và khám phá về thế giới xung quanh – sẽ đến với thành phố Hải Phòng vào cuối tuần này (ngày 1-2/4/2017) tại Cung văn hóa lao động hữu nghị Việt Tiệp. Cùng theo dõi thông tin chi tiết về ngày hội qua fanpage chính thức: www.facebook.com/SunlightVN 