'Người tù thế kỷ' đến tòa hỏi số tiền 10 tỷ bồi thường 17 năm tù oan
Sau 20 ngày chưa thấy TAND tỉnh Bình Thuận chi trả số tiền hơn 10 tỷ đồng bồi thường oan sai cho mình, ông Huỳnh Văn Nén cùng người thân đến tòa án hỏi số tiền trên.
Sáng 27/3, ông Huỳnh Văn Nén (55 tuổi, ngụ tại thị trấn Tân Minh, Hàm Tân, Bình Thuận) cùng người thân đến TAND tỉnh Bình Thuận để hỏi về số tiền hơn 10 tỷ đồng bồi thường oan sai cho ông. “Cán bộ tòa án Bình Thuận hẹn tôi khoảng 10-15 ngày sau khi nhận quyết định sẽ chi trả tiền, nhưng đến nay đã 20 ngày tôi vẫn chưa nhận được tiền”, ông Nén nói. Ông Huỳnh Văn Nén (đứng giữa) cùng người thân đến TAND tỉnh Bình Thuận hỏi số tiền được bồi thường vào sáng 27/3. Ảnh: Q.H. Theo quyết định bồi thường số 01/QĐ-CA của TAND tỉnh Bình Thuận ký ngày 16/1, số tiền ông Nén được bồi thường là 10 tỷ đồng, bao gồm: 5,3 tỷ đồng bồi thường thiệt hại do tổn thất về tinh thần, 2,3 tỷ đồng bồi thường thiệt hại do tổn hại sức khỏe, 1,2 tỷ đồng bồi thường thu nhập thực tế bị mất và 1,2 tỷ đồng bồi thường thiệt hại khác. Số tiền này sẽ được chi trả qua tài khoản. Trong 15 ngày kể từ ngày nhận được quyết định, nếu không đồng ý với quyết định giải quyết bồi thường này, người bị thiệt hại có quyền khởi kiện, yêu cầu tòa án giải quyết bồi thường. Quyết định trên có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày người bị thiệt hại nhận được quyết định. Ông Nén cho biết đã nhận quyết định trên vào ngày 7/3. “Cán bộ tòa án Bình Thuận cho biết đang đợi tiền từ Trung ương gửi về”, người tù thế kỷ cho biết. Ông Huỳnh Văn Nén được gọi là “người tù thế kỷ” vì phải chịu cùng lúc 2 bản án oan sai về hành vi giết người. Tháng 5/1998, ông Nén bị bắt vì tình nghi giết bà Lê Thị Bông ở cùng thôn. Vụ án này ông Nén bị kết án tù chung thân. Trong thời gian điều tra, “người tù thế kỷ” còn bị cho đã tự nhận giết bà Dương Thị Mỹ vào năm 1993. Tuy nhiên, vụ án này được xác định oan sai vào năm 2005, 9 người thân của ông được trả tự do và bồi thường. Đến cuối năm 2015, ông Nén mới được xác định oan sai trong vụ án bà Lê Thị Bông. Hung thủ thật sự là Nguyễn Thọ đã bị bắt và sau đó bị tuyên phạt 20 năm tù. Sau khi được trả tự do, ông Nén yêu cầu bồi thường hơn 18 tỷ đồng. Sau 7 lần thương lượng, TAND tỉnh Bình Thuận và “người tù thế kỷ” mới thống nhất được số tiền hơn 10 tỷ đồng. TAND tỉnh Bình Thuận, nơi ông Nén đến hỏi số tiền bồi thường. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 