The Voice 2017: Cộng đồng mạng bức xúc vì HLV Noo chọn Han Sara, loại Tuấn Anh
Với quyết định chọn cô gái nhỏ xứ Hàn Han Sara đi tiếp, dù phải thừa nhận Han Sara vẫn chưa tiếp thu được gì từ những góp ý, huấn luyện của HLV và cố vấn; và đã loại bỏ của team một giọng ca nặng ký là Tuấn Anh; HLV Noo Phước Thịnh đang đứng trước “gạch đá” của cộng đồng mạng.
Ngay những fan của Noo Phước Thịnh cũng không nhiều người ủng hộ quyết định này của nam ca sĩ. Tiết mục đối đầu gây tranh cãi của Han Sara và Tuấn Anh. Facebook Đỗ Đình: “Noo chọn Sara vì bé này được chú ý nhiều và có lượt view cao, tuy nhiên được chú ý nhiều không có nghĩa là được yêu thích nhiều, thực chất mình thấy bé này hát không hay chút nào”. Facebook Dương Trân Trân: “Chưa có năm nào như năm nay. Người có giọng hát tốt thì cho về sớm. Người co giọng hát bình thường nhưng có thu hút fan 1chút lại được ưu ái? Ủa kỳ vậy,cuộc thi về giọng hát mà”. Facebook Hồng Ngát: “Công nhận là Tuấn Anh hát hay hơn, nhưng mà để đi xa lâu dài thì Han Sara hợp lý hơn mà, chiến thuật cả rồi”. HLV Noo chọn Han Sara vì hiệu ứng truyền thông. Facebook Louis Nguyen: “Đắng lòng, hát hay mà bị rớt. Han Sara nhiều lần hụt hơi, giọng chưa tới , hóa ra ai được truyền thông chú ý hơn, view nhiều thì vô thẳng”. Facebook Cào Cào: “Mới xem mấy tập đầu thề luôn biết cô ng Hàn này được ưu ái rồi”. Facebook Đạt Quốc: “Han Sara hát cảm giác gượng, nhưng thôi xinh thế vào cũng được, he he”. Cư dân mạng rất ủng hộ Tuấn Anh. Facebook Nguyễn Quỳnh Trân: “Người làm tốt thì bị cho ra về còn người bị trách mắng làm sai thì cho ở lại, quá vô lý”. Facebook Thu Nhi: “Tuấn Anh vẫn ở lại trong lòng khán giả mà”. Facebook Kyn Ng: “The Voice - cuộc thi xem ai nhiều fan hơn, Chứ không còn là cuộc thi của giọng hát nữa rồi”. Facebook Changg Cá: “Giọng hát hay thì loại còn "truyền thông" thì được chọn. Quá thất vọng”. Facebook Kim Giang: “Quá thất vọng vì sự lựa chọn”. Facebook Du Du Dương: "Noo cứ kiểu không cần hát tốt, hát hay, chỉ cần vẻ đẹp bên ngoài sáng sân khấu là Noo chọn.Thật chứ chọn kiểu này khó mà đấu được với những team còn lại, vì đội kia chọn toàn người mạnh. Team Noo bây giờ thấy mỗi chị Hiền Mai mạnh nhất, còn đâu tất cả thí sinh còn lại chỉ được cái mã mặt, giọng hát thì không mạnh. Bản thân mình cũnglà team Noo, nhưng xem mà bức xúc cho những người có tài năng mà không được chọn đi tiếp, thay vì chọn những người được cái mặt tiền và sáng sân khấu. Chọn những người này như kiểu để cho họ đi thi The Face, chứ không phải để đi thi Giọng hát hay The Voice nữa”. Facebook Huyen Nguyen: “Thực ra thì mình hâm mộ Noo chứ không phải thí sinh team Noo, nhưng mà cứ thấy buồn vì cách chọn thí sinh của Noo, loại hết người giỏi rồi thì những người yếu có chống chọi lại những đội kia không? Và đặc biệt là cứ mỗi lần Noo loại thí sinh thì lại thấy lo cho Noo vì sẽ bị chỉ trích, bị ghét..... nhưng thôi, đó có lẽ chỉ là cuộc chơi, ngày mai trò chơi kết thúc thì cậu ấy vẫn là cậu ấy và đã là fan thì sẽ vẫn yêu thương mình cậu ấy mà thôi”. Facebook Khiêm Nguyễn: "Rõ là Tuấn Anh hát hay hơn, nhưng có lẽ Noo muốn hiệu ứng Han Sara là Hari Won thứ 2 đây mà”. Ngay trong phần thi của Han Sara và Tuấn Anh tối qua, các HLV còn lại cũng đều nghiêng về Tuấn Anh với chất giọng tốt, tuy nhiên HLV Thu Minh cũng đưa ra lời khuyên: Nếu nghĩ tới lượng view thì có thể chọn Han Sara vì cô gái này đang có hiệu ứng truyền thông tốt. Kết thúc tiết mục, dù hết lời chê Han Sara và hết lời khen Tuấn Anh, nhưng HLV Noo đưa ra quyết định chọn Han Sara khiến chính thí sinh này cũng phải bật khóc, còn thí sinh Tuấn Anh thì ngỡ ngàng. Xem lại phần trình diễn của hai thí sinh: PT/ Báo Tin Tức  