Vì sao vụ cháy Cty Kwong Lung - Meko kéo dài tới 4 ngày?
Vụ cháy Cty Kwong Lung – Meko được ghi nhận là vụ cháy có thời gian kéo dài nhất từ trước tới nay ở ĐBSCL. Mãi cho đến sáng 27.3, lực lượng chức năng mới khống chế được ngọn lửa, và tiến hành tháo dỡ một số hạng mục để tiếp cận hiện trường.
Hiện trường vụ cháy sáng 27.3. Trước đó, ngọn lửa đã liên tục bùng phát trở lại, TP. Cần Thơ đã phải tiếp tục nhờ chi viện từ TPHCM và các tỉnh lân cận, đồng thời bố trí lực lượng và phương tiện theo dõi xuyên suốt phòng biến cố xảy ra. Theo Đại tá Trần Đức Đình, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ, trong cơ sở sản xuất của Cty Kwong Lung – Meko chứa nhiều chất dễ cháy, khi cháy tỏa nhiều khói khí độc, đặc biệt là rất dễ cháy trở lại nếu không cào bới để triệt tiêu tận gốc nguồn nhiệt trong các kiện vật liêu và thành phẩm. Ngoài ra, do đặc thù kiến trúc chia nhỏ thành nhiều phòng với các tường ngăn cách đã gây khó khăn cho công tác chữa cháy, lực lượng không thể tiếp cận được gốc lửa tích nhiệt để khống chế triệt để. Như đã thông tin, trong sáng 27.3, có gần 20 xe cứu hỏa đang ở hiện trường. Đặc biệt, xe chữa cháy và Cảnh sát PCCC TPHCM đã tiếp xuống hiện trường chi viện cho Cần Thơ. Trước đó, vào tối 26.3, khi lửa bất ngờ bùng phát trở lại, Cần Thơ đã huy động lực lượng dập lửa, một số xe của tỉnh Hậu Giang cũng đã đến hiện trường để chi viện. Cho đến hơn 8h sáng 27.3, ngọn lửa đã được khống chế, Cảnh sát PCCC đã dùng xe thang phun nước vào tầng 5 của tòa nhà. Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ Võ Thành Thống đã túc trực tại hiện trường từ đêm qua để chỉ đạo công tác chữa cháy. Sau khi làm giảm nhiệt độ một số nơi, lực lượng chức năng đã cho người tiến hành tháo dỡ một số hạng mục của tòa nhà 5 tầng. Nguyên nhân vụ cháy đang được khẩn trương làm rõ… TRẦN LƯU 