Business Insider: Ngọn lửa bất ổn đang âm ỉ cháy ở Nga?
Tờ Business Insider mới đây đã công bố 5 bản đồ cho thấy những dấu hiệu của sự bất ổn đang ngầm xuất hiện ở Nga. Infonet xin trích dẫn lại bài viết này để độc giả có thể bao quát được các luồng thông tin xung quanh tình hình nước Nga.
Vào ngày 18/03/2018, tức là khoảng một năm tới, Nga sẽ tổ chức cuộc bầu cử Tổng thống. Sự kiện này rất có thể sẽ diễn ra trong lúc nền kinh tế Nga vẫn còn nhiều khó khăn chưa thể giải quyết được. Trong khi đó, thách thức lớn nhất đối với Nga được cho là vấn đề nội bộ chính phủ, và khu vực nông thôn của nước này có những dấu hiệu khủng hoảng nhất định. Dưới đây là 5 bản đồ mà Business Insider công bố cho thấy Nga đang xuất hiện sự bất ổn. Bản đồ 1: Những khu vực có thống đốc đã hoặc đang có nguy cơ bị mất chức Những khu vực có thống đốc đã hoặc đang có nguy cơ bị mất chức tại Nga. Tổng thống Vladimir Putin mới đây đã cách chức một số thống đốc tại một số vùng lãnh thổ ở Nga, một động thái mà Business Insider coi là nhằm “củng cố quyền lực” cho ông Putin. Đây là điều rất đáng chú ý bởi các thống đốc và các quan chức chính phủ Nga có mối quan hệ rất mật thiệt với nhau. Họ thường phối hợp hoạt động và phụ thuộc vào nhau. Bản đồ 2: Khu vực xảy ra biểu tình Những khu vực có biểu tình tại Nga. Những vấn đề về kinh tế và xã hội của Nga đã dẫn đến việc biểu tình xảy ra ở một số nơi. Sau khi giá dầu thô giảm vào cuối năm 2014, nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra ở Nga và từ đó đến nay tình trạng bạo động vẫn chưa được giải quyết. Bản đồ 3: Khu vực có các tướng lĩnh thuộc EMERCOM bị sa thải Những khu vực có các tướng lĩnh thuộc EMERCOM của Nga bị sa thải. Vào ngày 2/2, chính phủ Nga đã công bố một sắc lệnh Tổng thống, theo đó 16 tướng cấp cao đã bị cách chức. Trong số này, 13 người là thành viên của Bộ chuyên trách các vấn đề về dân sự quốc phòng, các trường hợp khẩn cấp và đối phó với hậu quả thiên tai (viết tắt là EMERCOM). Ba người còn lại thuộc về Bộ Nội vụ Nga. Họ đều được thay thế bởi các quan chức do ông Putin đích thân chọn lựa. Bản đồ 4: Khu vực có các ngân hàng bị tước giấy phép kinh doanh Khu vực có các ngân hàng bị tước giấy phép hoạt động kinh doanh tại Nga. Giá dầu đi xuống cũng có ảnh hưởng tiêu cực đối với hệ thống ngân hàng của Nga. Số người Nga gửi tiền ở ngân hàng đã chọn ủy thác ngân hàng để được lãi suất cao hơn so với quy định đã tăng lên đột biến trong những năm gần đây, và điều này đã khiến trên 100 ngân hàng đã bị tước giấy phép. Bản đồ 5: Khu vực có tỉ lệ người lao động bị nợ lương Tình trạng nợ lương đang diễn ra khá phổ biến ở Nga. Tình trạng nợ lượng đang dần trở thành vấn đề nan giải đối với Nga bởi quốc gia này phụ thuộc rất nhiều vào ngành dầu mỏ. Việc các chương trình an sinh xã hội bị cắt giảm ngân sách, khiến nhiều cựu chiến binh và trẻ em bị mất nhiều tiền trợ cấp đã khiến nhiều cuộc biểu tình nổ ra. Anh Tuấn (lược dịch) 