Bé gái người Việt bị sát hại ở Nhật có dấu hiệu bị xâm hại tình dục
Dự kiến chiều nay (27/3) sẽ có kết quả điều tra, khám nghiệm tử thi
Phóng viên thường trú VOV tại Tokyo cho biết: Theo thông báo của cảnh sát Nhật Bản gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật, bé gái Lê Thị Nhật Linh có dấu hiệu xâm hại tình dục. Hiện tại cảnh sát tỉnh Chiba và thành phố Abiko đang thực hiện khám nghiệm tử thi. Dự kiến chiều nay (27/3) sẽ có kết quả điều tra. Công văn của cảnh sát tỉnh Chiba gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: PV/VOV-Tokyo) Trước đó, khoảng 8h sáng 24/3, bé Nhật Linh đi học từ nhà nhưng không có mặt ở trường. Ngay khi nhận được thông tin từ trường rằng cháu chưa đến trường, bố cháu đã báo cảnh sát. Tại thời điểm cháu đi học, cháu mặc quần dài màu hồng, giày màu đen, trắng, cặp sách màu đỏ. Sau đó 2 ngày (26/3), tại thành phố Abiko - Chiba, một người đàn ông đã phát hiện thi thể một bé gái dưới một bãi cỏ ở kênh thoát nước tại thành phố Abiko - Chiba trong tình trạng không mặc quần áo và không có giấy tờ hay phương tiện lên lạc gì. Chiều cùng ngày, Cảnh sát Nhật Bản cũng đã xác nhận, bé gái bị sát hại là bé Lê Thị Nhật Linh, có quốc tịch Việt Nam, là học sinh lớp 3 sống ở Mastudo, tỉnh Chiba. Trụ sở cảnh sát thành phố Abiko, tỉnh Chiba, Nhật Bản (Ảnh: PV/VOV-Tokyo). Đến thời điểm hiện tại, theo cảnh sát địa phương cũng có một vài nhân chứng có nhìn thấy một bé gái có đeo cặp sách đỏ, mũ màu vàng lúc khoảng từ 16h-18h cùng ngày 24/3 - thời điểm ngày cháu mất tích, có thể là bé Linh. Theo phía cảnh sát cho biết, hiện trường phát hiện thi thể là một cánh đồng khoảng 2km nằm ở phía Tây Nam nhà ga JR Toride ở quận Ibaraki. Cảnh sát địa phương vẫn đang tiếp tục điều tra sự việc. Báo điện tử VOV sẽ tiếp tục đưa thông tin tới bạn đọc./. Bùi Hùng/VOV-Tokyo 