Tom Ford: Gã đồng tính tài hoa và chung thủy của làng mốt
Không chỉ góp công sức lớn trong việc vực dậy thương hiệu đình đám Gucci, Tom Ford còn có đế chế thời trang hùng mạnh của riêng mình.
Khoảng hai mươi năm trước, Tom Ford đến với Gucci khi nhãn hàng này đang bên bờ vực phá sản, để rồi từng bước đưa thương hiệu này trở thành tượng đài thời trang được ngưỡng mộ nhất nhì thế giới. Bước sang tuổi 56, nhà thiết kế tài hoa với cá tính dị biệt nhưng đầy duyên dáng - Tom Ford đang sống trong những tháng ngày bình yên, hạnh phúc nhất và sẵn sàng chia sẻ những câu chuyện gia đình thường ngày và trải nghiệm đáng nhớ. Đế chế thời trang hùng mạnh mang tên Tom Ford Các tín đồ thời trang có lẽ đều nghe danh Gucci – nhà mốt xa xỉ bậc nhất thế giới nhưng không phải ai cũng biết thương hiệu này từng đứng bên bờ vực phá sản vào cuối thập niên 80. Tom Ford đến với Gucci vào những tháng ngày tồi tệ đó, bắt đầu từ vị trí thiết kế chính cho dòng thời trang nữ, sau là cả 11 dòng sản phẩm của thương hiệu từ thời trang nam, giày cho đến nước hoa…. Thành công trong lĩnh vục thời trang song thực tế Tom Ford tốt nghiệp đại học với tấm bằng Kiến trúc. Ông tự tay thiết kế các cửa hàng, xây dựng hình ảnh và ý tưởng quảng cáo cho Gucci. Thời gian đó, một ngày làm việc của Tom khi đó có thể kéo dài đến 18 giờ đồng hồ. Anh từng tâm sự: “Tôi là kẻ cuồng công việc. Bất cứ khi nào thức, tôi đều làm việc. Tuy nhiên, tôi không cảm thấy mệt mỏi, lúc nào cũng đầy hào hứng”. Nhà thiết kế Tom Ford. Ảnh: GQ. Năm 1994, Tom Ford chính thức đảm nhận vị trí giám đốc sáng tạo của Gucci và khiến giới thời trang phải nể phục khi đưa Gucci thành đế chế thời trang hùng mạnh trị giá tới 4 tỷ USD chỉ sau 5 năm. Nhà thiết kế đa tài chia sẻ để thành công, bạn phải thực sự dành tâm huyết cho công việc: “Hãy say mê công việc đến mức bạn không thể sống thiếu, ăn ngủ cùng nó và nếu không làm được như vậy, bạn nên chọn một vị trí khác”. Năm 2004, Tom Ford rời Gucci khi đang ở đỉnh cao của danh tiếng và thành công để thành lập một đế chế thời trang của riêng mình - nơi giúp anh theo đuổi những giá trị, vẻ đẹp tinh tế của sự hoàn hảo. Ban đầu, anh chỉ tập trung phát triển mảng phụ kiện, rồi đến các bộ sưu tập thời trang nam - nữ, suit với những đường cắt may sắc sảo, mỹ phẩm, nước hoa cao cấp... Tất cả đều mang phong cách thời thượng, đẳng cấp và rất được ưa chuộng trên thế giới. Dòng mỹ phẩm mang tên Tom Ford luôn được các quý cô săn đón, khao khát nhờ vẻ ngoài tinh tế và chất lượng đi đôi với mức giá ngất ngưởng. Trong năm 2017, nhà thiết kế tài hoa này còn tham vọng lấn sân sang lĩnh vực đồ lót nam. Được thiết kế bởi một trong những người đàn ông sở hữu phong cách lịch lãm nhất, sản phẩm mới của Tom Ford rất đáng để mong chờ. Cuộc sống bình yên bên người tình đồng tính Ở tuổi 56, Tom Ford tự hào với những thành tựu đã đạt được trong sự nghiệp nhưng điều khiến anh trân trọng và nâng niu nhất chính là gia đình nhỏ tại Los Angeles (Mỹ), nơi có người bạn đời Richard Buckley và cậu con trai 4 tuổi Jack. Tom Ford nhận ra mình đồng tính năm 20 tuổi và quen Richard khi cả hai gặp nhau tại một show diễn thời trang năm 1986. Họ đã bên nhau 3 thập niên và chưa từng có ý định rời xa. Tom Ford cho rằng chính mối tình này giúp anh thăng hoa trong những mẫu thiết kế cao cấp. "Richard cùng tôi được ràng buộc với nhau và tôi tin rằng đấy là ý nghĩa của việc khi bạn nhìn vào mắt một người và cảm tưởng bạn đã biết anh ấy cả đời. Cảm giác ấy như thể bạn đã trở về nhà" - nhà thiết kế bộc bạch. Tom Ford và bạn đời Richard. Ảnh: Getty. Làm cha ở tuổi ngoại ngũ tuần, Tom Ford cũng có những lo lắng như bao bậc cha mẹ khác. Ông tự dạy ngữ pháp tiếng Anh cho Jack vì lo lắng cậu bé đang mất giọng Anh nhanh chóng dù mới chuyển về từ London chưa lâu. Nhà thiết kế sinh năm 1961 chia sẻ trải nghiệm làm cha giống như nhảy khỏi vách đá và ông chỉ hy sinh một điều duy nhất - đó là từ bỏ quyền giết chính mình”. Và Tom đã bỏ thuốc lá và rượu. "Tôi cũng cảm thấy đau lưng nữa. Jack bây giờ khá nặng và tôi đã hiểu tại sao hầu hết mọi người đều có con khi họ còn trẻ". Từng tắm đến 5 lần/ ngày vì chứng OCD ( chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế), Tom Ford thừa nhận cuộc sống gia đình giúp hội chứng dai dẳng thuyên giảm một cách khó tin. Căn nhà sang trọng không một vết bẩn từ khi chào đón thành viên bé nhỏ có phần bừa bộn hơn. Ford mặc cùng một bộ suit trong nhiều ngày và không có thời gian tập thể thao trong 2 năm đầu nuôi Jack. Tom Ford nói về cái chết, sex và tiền Tom Ford luôn bị chi phối bởi những dòng suy nghĩ kỳ lạ. Anh nghĩ về cái chết cả ngày: “Tôi nhìn một chú cún và nghĩ ‘Chúa ơi nó thật dễ thương, nhưng rồi nó sẽ già đi và chết’. Điều đó khiến nó đẹp hơn nữa”. Anh tin rằng mọi thứ trên đời thật ngắn ngủi và rồi sẽ biến mất, vì thế càng trân trọng hiện tại hơn. Sex là yếu tố không thể thiếu trong phong cách Tom Ford. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2011, Tom Ford thoải mái chia sẻ: "Tôi rất thoải mái với tình dục. Đó không phải là điều làm tôi sợ hãi. Tôi cảm thấy thoải mái với những cơ thể trần trụi. Khi ngủ tôi thường cởi bỏ hết trang phục và cũng hiếm khi mặc đồ ở nhà. Tôi làm mọi việc trong trạng thái khỏa thân hoàn toàn". Tom Ford từng tham gia một cuộc phỏng vấn mà ở đó cả anh và phóng viên đều khỏa thân, mọi thứ đều diễn ra bình thường dù nhà thiết kế ngồi trong tư thế dạng chân rộng. "Kết thúc buổi phỏng vấn, khi cả hai đã mặc lại đồ, tôi mới hỏi anh ta có cảm thấy sự gợi tình nào không và câu trả lời là không. ‘Đó là vì tôi không muốn nó trở nên như vậy. Sự gợi cảm không đến từ trang phục mà được truyền tải qua đôi mắt và thần thái khuôn mặt’. Nói xong, tôi nhìn vào mắt người phóng viên theo cách khác hẳn trước đó khiến anh ta bối rối" - Tom Ford kể. Ngoài thời trang, Tom Ford còn lấn sân lĩnh vực phim ảnh. Ảnh: Getty. Bộ phim mới nhất của Tom Ford, Nocturnal Animals, là niềm tự hào mới của vị đạo diễn đầy tham vọng xuất thân từ làng thời trang. Tom tự tay viết kịch bản, sản xuất và đầu tư cho tác phẩm, giúp ông kiểm soát bộ phim theo đúng ý mình. "Đó là ý nghĩa của việc có nhiều tiền. Tiền mang lại sự tự do, giúp bạn đủ can đảm từ bỏ công việc mình không hứng thú và tự tin nói: ‘Tôi sẽ thực hiện điều này’. Hầu hết mọi người đều không có được sự tự do đó vì họ không có đủ tiền. Và nó cho tôi cơ hội làm những việc mà người khác không thể". Ly Nguyễn 