Cô giáo 9X xinh đẹp trường Ams đoạt giải tài năng, duyên dáng
Cô giáo 9X xinh đẹp Phan Hồng Anh ( Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam ) đã giành giải đặc biệt Hội thi “ Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốc năm 2017” sau khi vượt qua gần 50 giáo viên đến từ mọi miền đất nước.
Cô giáo Phan Hồng Anh, giáo viên Trường THPT Chuyên Hà Nội- Amsterdam giành giải đặc biệt Hội thi "Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốc năm 2017". Ảnh: Thanh Hùng. Trải qua 3 ngày tranh tài với nhiều phần thi, cô giáo Phan Hồng Anh, sinh năm 1991, đại diện của TP Hà Nội đã giành giải đặc biệt chung cuộc tại lễ tổng kết hội thi “Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốc năm 2017”. Để giành giải cao nhất của cuộc thi, cô giáo Phan Hồng Anh đã xuất sắc vượt qua 49 giáo viên xinh đẹp và tài năng khác đến từ mọi miền đất nước, trong đó có 13 thí sinh thuộc khối mầm non, 17 thí sinh thuộc khối tiểu học, 6 thí sinh thuộc khối THCS và 13 thí sinh thuộc khối THPT. Đây là những giáo viên tiêu biểu, xuất sắc đã vượt qua các vòng thi từ cấp cụm, cấp khu vực đến cấp tỉnh, thành phố. Ngoài Hồng Anh, hội thi năm nay cũng chọn ra 4 cá nhân đạt giải Nhất, 8 giải Nhì và 16 giải Ba. Cô giáo dạy Toán- Phan Hồng Anh có niềm say mê với toán học từ nhỏ và cũng từng là cựu học sinh chuyên Toán của Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, nơi mẹ cô cũng là giáo viên dạy Toán. Hồng Anh được nhiều người biết đến là một cô gái xinh đẹp với những thành tích học tập đáng nể. Với ước mơ trở thành cô giáo ngay từ bé, Hồng Anh từng khiến nhiều bạn bè bất ngờ khi quyết định nộp hồ sơ thi đại học vào Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, thay vì vào Trường ĐH Ngoại thương nằm trong khả năng của cô. Trang phục lên lớp. Ảnh: Thanh Hùng. Cô từng đoạt giải Olympic môn Hóa học, là thủ khoa đầu vào của khoa Toán (Trường ĐH Sư phạm Hà Nội), từng đồng thủ khoa của lớp Tài năng Toán,... Trong suốt 4 năm đại học, năm nào Hồng Anh cũng nằm trong top đầu của lớp và thường xuyên được nhận học bổng của khoa và của trường. Không chỉ xinh đẹp, cô giáo Phan Hồng Anh còn được học trò yêu mến vì chuyên môn giỏi. Những năm tháng sinh viên, cô giáo Hồng Anh còn tham dự cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội (Imiss Thăng Long 2010) và giành vị trí Á khôi. Sau khi tốt nghiệp lớp Tài Năng Toán K58 Trường ĐH Sư Phạm Hà Nội với tấm bằng loại Giỏi, Hồng Anh được nhận về công tác tại bộ môn Toán Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, một trong những trường chuyên top đầu của cả nước. Phan Hồng Anh từng là Á khoa cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội. Hội thi “Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốc năm 2017” do Công đoàn Giáo dục Việt Nam phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Ở hội thi này, các thí sinh sẽ phải trải qua hai phần thi gồm: Tài năng và Duyên dáng. Phần thi Tài năng, các thí sinh báo cáo chuyên đề, xử lý tình huống sư phạm, trả lời câu hỏi ứng xử và thi năng khiếu. Phần thi Duyên dáng, thí sinh trình diễn áo dài truyền thống và trang phục tự chọn phù hợp với hoạt động lên lớp. Ảnh: Thanh Hùng. Hội thi là dịp để tôn vinh trí tuệ, tài năng và sự sáng tạo của các cô giáo. Qua đó khơi dậy và phát huy phẩm chất đạo đức, tinh thần trách nhiệm và tình yêu thương học trò của đội ngũ nữ nhà giáo. Phan Hồng Anh Đây cũng là diễn đàn để đội ngũ nhà giáo, người lao động, đặc biệt là các cô giáo đang trực tiếp giảng dạy tại các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông tích cực hưởng ứng phong trào thi đua đổi mới sáng tạo trong dạy và học do Bộ GD-ĐT phát động... Thanh Hùng 