'Hot girl bán bánh' bị chụp lén vì vẻ đẹp trẻ thơ
Cặm cụi bán hàng ở một góc chợ đêm nhưng "hot girl bán bánh" lại thu hút nhiều chú ý của khách hàng vì sở hữu gương mặt trẻ thơ.
Mới đây, một thành viên Facebook có nickname Lee đăng tải một bức ảnh chụp lén một " hot girl bán bánh" tại một khu chợ đêm ở Sri Petaling, Malaysia. Bức ảnh nhanh chóng gây sốt và nhận được gần 2000 lượt chia sẻ. Trong những bức ảnh chụp trộm có thể thấy cô gái bán bánh sở hữu dáng người thanh mảnh và gương mặt xinh đẹp, ngây thơ. Những bức ảnh đời thường của "hot girl bán bánh xinh đẹp" cũng nhanh chóng được cư dân mạng tìm ra và chia sẻ lên mạng. Ngoài đời cô nàng này có phong cách ăn mặc khá gợi cảm nhưng vẫn làm toát lên vẻ ngây thơ. Vẻ đẹp của nữ nhân vật chính khiến không ít các chàng trai bày tỏ mong muốn được đến khu chợ đêm một lần để được ngắm cô bán bánh xinh đẹp. Không chỉ ấn tượng với cô bán hàng xinh đẹp, một số chàng trai còn chợt nhớ ra "Không biết bao lâu rồi kể từ lần cuối mình tới khu chợ đêm này nhỉ? Mình cũng quên mất là lần cuối được thưởng thức món bánh nướng ấy là khi nào nữa”. Điều đáng buồn với các chàng trai là ngoài những bức ảnh được lan truyền thì danh tính của cô gái bán bánh xinh đẹp này vẫn còn là một điều bí ẩn. Cùng xem thêm những bức ảnh đời thường của "hot girl bán bánh" đang được cộng đồng mạng Malaysia lan truyền. 