Ảnh cô dâu xinh đẹp cho con bú trong ngày cưới khiến chị em bấn loạn
Hình ảnh cô dâu xinh đẹp bế cô công chúa nhỏ trong ngày cưới của mình đã khiến không ít chị em tiếc hùi hụi vì đã "tổ chức đám cưới quá sớm, không đợi con chào đời".
Hình ảnh người mẹ trang điểm, mặc váy cô dâu, bế con gái mặc váy hồng trong ngày cưới của mình được đăng tải trên một diễn đàn dành cho chị em phụ nữ đã nhanh chóng gây bão. Chưa đầy 30 phút, bức ảnh đã thu hút được gần 2000 lượt thích. (Ảnh chụp màn hình). Đi kèm với tấm hình là lời chia sẻ: "Hôm qua em mới lấy chồng các mẹ ạ. Cảm giác vừa làm mẹ vừa làm cô dâu thật khó tả”. Chỉ chưa đầy 30 phút, bức ảnh đã thu hút gần 2000 lượt like và hơn 100 lượt bình luận. Đa phần là những lời chúc mừng của cư dân mạng dành cho cô dâu may mắn này. Đặc biệt, nhiều chị em còn cảm thấy tiếc nuối khi đã "lấy nhau quá sớm mà không đợi sinh con trước". Bởi có lẽ, giấc mơ đứa con chung xuất hiện trong đám cưới của mình luôn là câu chuyện cổ tích đời thường mà rất nhiều chị em đều mơ tới. Facebooker Phuong Phan đã bình luận hài hước: “Được ăn cỗ mẹ là mai sau không được trách mẹ đấy. Nhiều đứa trẻ lớn rồi nhìn ảnh cưới của bố mẹ lại trách sao bố mẹ không cho con ăn cỗ cưới bố mẹ.” Được biết, cô dâu may mắn trong đám cưới có tên là Đỗ Hương Xuân (sinh sống tại Quảng Ninh) và cô công chúa nhỏ có biệt danh là Súp Lơ. Bà mẹ trẻ này cũng gây sốt bởi bức hình cho con bú trong ngày cưới. Trước đó, hình ảnh một bà mẹ trẻ diện trang phục cô dâu, trang điểm khá đậm trong ngày cưới của mình đang cho con bú cũng gây sốt cư dân mạng. Đi kèm với bức ảnh này là dòng chú thích: "Sinh con được 10 tháng hơn rồi tụi em mới tổ chức đám cưới các mẹ ạ. Lý do vì năm không đẹp, phạm kim lâu. Vừa đón khách, lâu lâu lại chạy vô buồng cởi váy cho con bú. Tội con nhỏ cứ đói khóc đòi mẹ. Mẹ bế thì con cứ nhìn em chằm chằm không nhận ra. Có mẹ nào giống em không?”. Nhân vật chính trong bức ảnh là chị Lê Na (sinh sống tại Quảng Ngãi) và đứa con đầu lòng hơn 10 tháng tuổi. Theo Phương Anh (Vietnammoi/PL.XH) 