Nhóm công tố đặc biệt đề nghị bắt giữ cựu Tổng thống Park Geun-hye
Nhóm công tố đặc biệt trong vụ bê bối chính trị tại Hàn Quốc đề nghị bắt giữ cựu Tổng thống Park Geun-hye liên quan cáo buộc tham nhũng.
Tổng thống Hàn Quốc bị bãi nhiệm Park Geun-hye (phải) rời Văn phòng Công tố quận Trung tâm Seoul sau phiên thẩm vấn ngày 22/3. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ngày 27/3, nhóm công tố đặc biệt phụ trách điều tra vụ bê bối chính trị gây chấn động Hàn Quốc liên quan đến cựu Tổng thống Park Geun-hye và người bạn thân Choi Soon-sil đã xin lệnh bắt giữ bà Park với một loạt cáo buộc về tham nhũng từng dẫn đến việc bà bị phế truất. Bà Park phải đối mặt với tổng cộng 13 cáo buộc, trong đó có tham nhũng, lạm quyền, tiết lộ bí mật nhà nước... Bà Park bị cho là đã để bà Choi can thiệp vào công việc nhà nước và trục lợi bằng cách sử dụng ảnh hưởng dựa trên các mối quan hệ với Tổng thống. Sau khi bị phế truất và tước quyền miễn trừ truy tố từ ngày 10/3, bà Park đã phải trả lời thẩm vấn. Trong một tuyên bố, nhóm công tố đặc biệt cho biết: "Một loạt bằng chứng đã được thu thập nhưng nghi can (bà Park) đã bác bỏ hầu hết các cáo buộc hình sự, do vậy có khả năng bà sẽ hủy chứng cứ". Theo nhóm công tố, sẽ là không công bằng nếu không bắt giữ bà Park khi bà Choi Soon-sil cũng như các quan chức chính phủ từng làm theo lệnh của bà và nhiều người khác đều đã bị bắt giữ. Đề nghị bắt giữ của nhóm công tố đặc biệt đã được gửi lên Tòa án quận trung tâm Seoul sáng 27/3 và dự kiến tòa sẽ đưa ra quyết định trong tuần này. Nếu tòa ra lệnh bắt, bà Park sẽ trở thành cựu Tổng thống thứ ba của Hàn Quốc bị bắt giữ với các cáo buộc hình sự, sau ông Roh Tae-woo và ông Chun Doo-hwan. TTXVN/Tin Tức  