Trung Quốc bỏ lệnh cấm bán iPhone 6/6 Plus đối với Apple
Cơ quan quản lý tại Trung Quốc đã gỡ bỏ lệnh cấm bán iPhone 6/6 Plus tại thị trường này, sau khi Apple thắng vụ kiện liên quan đến bản quyền kéo dài gần một năm.
iPhone 6 và iPhone 6 Plus hiện đã được bán lại ở thị trường Trung Quốc Theo PhoneArena, lệnh cấm bán iPhone 6/6 Plus xuất phát từ cáo buộc của công ty Shenzhen Baili Marketing Services cho rằng phiên bản iPhone năm 2014 (iPhone 6/6 Plus) đã vi phạm bằng sáng chế được trao cho chiếc điện thoại 100c của họ. Sau đó, tháng 5.2016, công ty con của Apple tại Trung Quốc và nhà bán lẻ Zoomflight đã bị Văn phòng Sở hữu trí tuệ Bắc Kinh (Trung Quốc) ra lệnh cấm bán iPhone 6/6 Plus tại thị trường nước này. Apple và Zoomflight sau đó đã kháng cáo và hiện tại Văn phòng Sở hữu trí tuệ Bắc Kinh bãi bỏ lệnh cấm. Theo phán quyết của tòa án, Apple và Zoomflight không vi phạm bằng sáng chế dành cho thiết bị cầm tay 100c vì không có đủ bằng chứng để chứng minh điều này. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là chiến thắng tổng thể của Apple, bởi lẽ "nhà táo" còn yêu cầu Cục sở hữu trí tuệ Nhà nước (Trung Quốc) thu hồi bằng sáng chế đã được cấp cho thiết bị 100c của Shenzhen Baili Marketing Services. Tuy nhiên, tòa án đã bác bỏ yêu cầu này của Apple. Thành Luân 