Bố mẹ có tức giận con đến mấy cũng đừng bao giờ đánh con vào vị trí này
Dù đây không phải là nguyên nhân dẫn đến cái chết của đứa trẻ 8 tuổi ở Trung Quốc nhưng sự việc khiến người mẹ vô cùng hối hận.
Sự việc thương tâm về một cô bé 8 tuổi qua đời Ảnh minh họa. Nguồn internet. Tại Trung Quốc, một cô bé 8 tuổi tên Lăng Lăng đột ngột qua đời đã khiến gia đình và người thân hốt hoảng. Điều này khiến dư luận " dậy sóng" bởi câu chuyện của một cô bé có tên là Lăng Lăng đột ngột tử vong sau cái tát của người mẹ. Ban đầu, tất cả mọi người nghĩ cô bé qua đời vì ngộ độc thực phẩm bởi cái chết của cô bé xảy ra ngay sau khi ăn chân gà cùng mẹ. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm tử thi cuối cùng khiến cô như chết lặng và hối tiếc cả đời. Nguyên nhân chính xác dẫn đến cái chết của Lăng Lăng là do tổn thương nội sọ được gây ra bởi lực bên ngoài. Mẹ cô bé đã cung cấp thông tin trong quá trình khám nghiệm tử thi, cô cho biết hôm đó Lăng Lăng vừa làm bài vừa xem TV, cô vừa đi làm về kiểm tra bài tập thấy rất nhiều lỗi sai. Không kiềm nén được sự tức giận, mẹ Lăng Lăng đã đánh một cái vào sau đầu của con gái. Lăng Lăng bật khóc, sau đó người mẹ lại cảm thấy đau lòng, hối hận vì hành động thái quá của mình nên cũng đã dỗ dành con. Do biết con thích ăn chân gà nên cô đã mua cho con ăn. Một lúc sau, Lăng Lăng nói với mẹ rằng cô bé cảm thấy buồn nôn và chóng mặt, khi đưa tới bệnh viện thì mọi việc đã trở nên quá muộn vì cô bé đã tử vong ngay trên đường đi. Sau khi biết được nguyên nhân dẫn đến cái chết của con, mẹ Lăng Lăng đau đớn tuyệt vọng. Cô cho rằng chính mình đã hại chết con. Tuy nhiên, Bác sĩ giải thích rằng trong não của cô bé Lăng Lăng có những mạch máu dị dạng bẩm sinh, tuy nhiên không ai biết được điều này. Vì thế khi mẹ của cô bé lỡ tay đánh vào đầu khiến sự việc đáng tiếc xảy ra. Bố mẹ có tức giận đến mấy cũng đừng bao giờ đánh đập con vào vị trí sau Ảnh minh họa. Nguồn internet. Phía sau đầu Dù bố mẹ có giận dỗi con cái, nhất là những trẻ còn quá nhỏ thì đừng bao giờ đánh con vào vị trí phía sau đầu. Đây là bộ phận nếu mà bị tổn thương thì sẽ khá nặng nề. Khi bị tác động lực bên ngoài đằng sau đầu, sau ót có thể gây sốc đến trung tâm hô hấp, gây ra một số biến chứng. Hai bên thái dương Đây là bộ phận rất nhạy cảm, nếu có lực mạnh tác động từ bên ngoài sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thần kinh thị giác, thậm chí gây mù lòa. Tránh tát vào mặt con vì rất có thể cú tát đó sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến vùng thái dương. Véo tai Nếu dùng một lực lớn để véo lỗ tai của trẻ có thể gây tổn thương màng nhĩ. Màng nhĩ bị tổn thương sẽ dẫn đến thính giác có vấn đề. Véo mũi Do niêm mạc mũi của trẻ vô cùng nhạy cảm. Nếu người lớn véo mũi thì rất dễ đụng chạm đến các mạch máu trên mặt và làm hỏng màng nhẩy trong mũi. Đánh vào mông Một nghiên cứu mới đây cho thấy đánh vào mông làm mất trí thông minh của trẻ. Nguyên nhân là do mô não nằm trong khoang sọ của hộp sọ và kết nối với cột sống con người. Nếu cha mẹ đánh quá nặng, quá nhanh, mông của trẻ sẽ bị tác động đột ngột. Lực đánh truyền qua cột sống có thể gây ra các biến dạng tổng thể của hộp sọ, gây thiệt hại cho thân não, ảnh hưởng đến trí tuệ của trẻ. Theo các chuyên gia thì việc đánh trẻ có thể gây ra rối loạn hành vi và ảnh hưởng trí thông minh còn tùy thuộc nhiều yếu tố. Vì vậy, bạo lực không phải là cách giải quyết tốt nhất dành cho trẻ. 