Trò lố của showbiz
Giữa lúc “cuộc chiến” giành lại vỉa hè đang tiếp diễn thì thật bất ngờ, một số “nghệ sĩ” xuất hiện và bày ra những trò lố nhằm quảng bá bản thân, khiến công chúng phẫn nộ và khiến cả nhiều nghệ sĩ khác bất bình.
Chủ trương “giành lại vỉa hè cho người đi bộ” của TP.HCM tuy vẫn còn một số ý kiến về phương thức thực hiện, nhưng cơ bản là một chủ trương đúng, nhận được sự ủng hộ của đông đảo các tầng lớp nhân dân. Giữa lúc “cuộc chiến” giành lại vỉa hè đang tiếp diễn thì thật bất ngờ, một số “nghệ sĩ” xuất hiện và bày ra những trò lố nhằm quảng bá bản thân, khiến công chúng phẫn nộ và khiến cả nhiều nghệ sĩ khác bất bình. Chuyện một người nổi tiếng đậu xe lấn chiếm vỉa hè và bị xử phạt, dưới góc độ pháp lý không khác gì chuyện một người bình thường bị phạt. Tuy nhiên, vì là người nổi tiếng nên nghệ sĩ đương nhiên sẽ được quan tâm hơn một chút. Xe của hoa hậu Thu Hoài bị phạt cũng là một dạng tin hậu trường và việc cô chấp hành nộp phạt là hành xử tự nhiên, văn minh trong một xã hội pháp trị. Nhưng đến Quách Tuấn Du thì câu chuyện đã chuyển sang một hướng khác khi anh lên mạng la làng chuyện bị xử phạt, chuyện anh đậu xe theo hướng dẫn của nhân viên quán cà phê, rồi chuyện anh phản ứng với số tiền phạt, đến cả chuyện anh đi tham vấn luật sư để bảo vệ quyền lợi cho mình. Nhất cử nhất động trong “sự kiện” phạt xe của Du đều được cập nhật liên tục, được anh chia sẻ liên tục với một tần suất đủ để công chúng nhìn thấy sự bất thường. Du đón xe ôm đi nộp phạt. Du tuyên bố bán xe hơi vì “làm gì có chỗ đậu xe”... Giữa tất cả những ồn ào đó, Du không quên làm clip xin lỗi bầu show vì đến trễ, không quên chia sẻ chuyện mình phải liên tục chạy show, tốn bao nhiêu tiền cho xe ôm... Đỉnh điểm là chuyện anh gửi cả thông cáo báo chí đến khắp các tòa báo lớn nhỏ cũng chỉ xoay quanh vụ đậu xe không đúng nơi quy định của mình. Chỉ trong mấy ngày, vụ phạt xe của Du tràn lan khắp các mặt báo như thể đó là một sự kiện chính trị, kinh tế hay văn hóa đáng chú ý, trong khi đối với công chúng thì đó thực sự là một trò rẻ tiền. Vậy mà trò rẻ tiền ấy lại không chỉ có Du áp dụng. Cao Thùy Linh, cô “người mẫu” nổi tiếng nhờ bộ ảnh khỏa thân bên ngựa (khiến cô “chết tên” là "mẫu ngựa") và nhờ vụ lén ra nước ngoài thi người đẹp không phép, cũng liên tục chia sẻ chuyện mình bị cẩu xe, chuyện mình đi đóng phạt, chuyện cô ăn mặc giản dị đi nhận xe về và cả chuyện cô phản ứng, cho rằng mình không hề PR bản thân, gọi những người chỉ trích cô là anh hùng bàn phím. Rồi thì nhạc sĩ trẻ Võ Mạnh Hiền cũng đăng đàn chuyện bị cẩu xe, tuyên bố vẫn ủng hộ chủ trương của nhà nước “dù có hơi lấn cấn”. Showbiz Việt trước nay vẫn luôn nhanh nhạy trong chuyện... bắt chước, và những “nghệ sĩ chờ nổi” cũng rất giỏi đánh hơi những sự kiện có thể trở thành sự kiện truyền thông cho bản thân. Dù vậy, showbiz trước nay thường không “giỡn mặt chính quyền”. Hôm nay, khi họ rủ nhau mang xe xịn ra đường để chờ bị phạt thì ý thức nghệ sĩ và khát khao nổi tiếng trong họ đã đến mức phải báo động. Và có lẽ, cũng cần phải nhắc nhở các trang tin, báo mạng nên thôi tiếp tay cho những trò lố này của “nghệ sĩ”. Hoàng Hưng 