Bị Thái Thùy Linh 'tố' đi trễ, MC Thành Trung lên tiếng đính chính về sự thật ít ai biết
Thành Trung khẳng định mình là người làm việc có trách nhiệm và đã đến trước khi chương trình bắt đầu 30 phút.
Ngay sau đám cưới ngọt ngào với vợ 9X Ngọc Hương , Thành Trung lại tất bật với công việc thay vì dành thời gian đi hưởng tuần trăng mật. Tuy nhiên, nam MC lại vô tình vướng phải ồn ào không đáng có với ca sĩ Thái Thùy Linh. Theo đó, sáng 26/3, Thái Thùy Linh “tố” Thành Trung vô trách nhiệm khi làm việc với công ty tổ chức sự kiện của vợ chồng cô, khiến gần 6.000 người phải chờ đợi. Ca sĩ Thái Thùy Linh “tố” Thành Trung đi sự kiện trễ, không liên lạc được. Nữ ca sĩ bức xúc chia sẻ trên Facebook cá nhân: “Thành Trung, bạn đang ở đâu, liên hệ với tôi hoặc công ty tôi gấp. Hẹn 11 giờ có mặt, bây giờ là 11 giờ 15 phút rồi, tất cả điện thoại của bạn không liên hệ được. Nhân viên công ty nhà tôi nhắn, bạn không trả lời. Lần này là lần thứ bao nhiêu bạn làm việc kiểu này bạn có nhớ không? Tôi thì nhớ chắc chắn đây là lần thứ hai bạn để mọi việc tệ đến mức tôi phải đăng tin “Tìm MC đi lạc” như thế này. Tôi không phủ nhận rằng khi làm việc, bạn rất nhiệt tình. Nhưng độ chuyên nghiệp của bạn giảm ít nhất một nửa vì những cách làm ăn và cư xử như thế này. Ai biết bạn Võ Thành Trung đang ở đâu vui lòng nhắn Trung gọi Thái Thùy Linh gấp. 5.580 con người đang chờ bạn ở nhà thi đấu tỉnh Vĩnh Phúc. Xin cảm ơn!“. Đáp trả lời “tố” vô trách nhiệm của người đồng nghiệp, MC Thành Trung thẳng thắn bình luận vào bài đăng của Thái Thùy Linh, cho biết: “Tình hình là chương trình 12 giờ 20 phút mới bắt đầu, và tôi đã có mặt lúc 12 giờ kém 10 phút nhé!“. MC Thành Trung khẳng định mình đến trước khi chương trình bắt đầu 30 phút. Tuy nhiên, ngay khi Thành Trung có mặt ở địa điểm thì Thái Thùy Linh cũng đã xóa dòng trạng thái của mình đi. Song nhưng không ít người vẫn đặt dấu hỏi lớn về cách làm việc của Thành Trung. Chính vì thế, nam MC đã quyết định lên tiếng đính chính để khán giả hiểu rõ hơn câu chuyện hiểu lầm với Thái Thùy Linh. Được biết, do tự lái xe ô tô từ Hà Nội về Vĩnh Phúc nên Thành Trung đã không nghe điện thoại của BTC gọi trong khi đang tham gia giao thông. “Tôi rất vui khi nhận được lời mời từ công ty của chồng Thái Thùy Linh để làm MC trong những chương trình lớn và quan trọng của công ty. Thái Thùy Linh và tôi cũng là chỗ thân tình, từng làm việc với nhau nhiều năm. Chính vì thế, tôi đã chủ động đến sớm hơn so với các chương trình khác để có thể chuẩn bị tốt hơn. Nhân viên công ty có hẹn tôi 11 giờ đến để chuẩn bị, nhưng tôi có chia sẻ rằng điều này là không cần thiết, vì chúng tôi đã làm cùng nhau nhiều chương trình rất thành công, và hiểu rõ cách làm việc của nhau rồi. Nếu làm với đối tác mới, tôi thường đến sớm hơn so với giờ hẹn. Khi đã tin tưởng giao cho tôi những chương trình tiếp theo, mọi người đều rất yên tâm vì tôi luôn chuẩn bị kĩ và đến trước giờ chương trình bắt đầu khoảng 30 phút để hỗ trợ đơn vị tổ chức. Tôi không nghe điện thoại hay trả lời tin nhắn vì đang lái xe một mình. Từ trước đến nay, tôi là người rất tôn trọng luật giao thông. Bởi hơn ai hết, tôi ý thức rằng điều này đồng nghĩa với sự an toàn của bản thân và những người cùng tham gia giao thông. Tôi biết mình còn nhiều thời gian, nên không muốn vì nghe một cuộc điện thoại mà để lại nuối tiếc cả đời” - MC Thành Trung nói. Ngay sau khi trở về từ sự kiện ở Vĩnh Phúc, Thành Trung đã tổ chức tiệc sinh nhật cho bà xã Ngọc Hương. Anh cũng cho biết thêm: “Sự tín nhiệm tôi xây dựng được trong công việc là do tôi không quan trọng show lớn hay show nhỏ. Với tôi, show nào tôi cũng làm việc chuyên nghiệp và nhiệt tình hết mình, bất kể quy mô. Tôi hiểu được mối lo “bể show” của các bạn, nhưng việc “bùng show” hay đi trễ giờ, tôi chưa từng bị phàn nàn. Tôi không rõ có sự hiểu lầm nào giữa Thái Thùy Linh và nhân viên hay không, nhưng cũng mong cô ấy luôn giữ được thái độ bình tĩnh. Bởi nếu có một sự cố dù lớn hay nhỏ xảy ra trong bất kỳ chương trình nào, đây là yếu tố giúp những đơn vị tổ chức chuyên nghiệp tìm được cách giải quyết vấn đề. Nổi nóng chỉ làm mọi thứ rối tung lên mà thôi”. Hương Ngân 