Phát hiện thi thể trong tư thế chết quỳ lúc rạng sáng
Phát hiện thi thể nam thanh niên chết trong tư thế quỳ tại một khu nhà bỏ hoang, người dân đã đến trình báo cơ quan chức năng.
Sáng 27/3, ông Nguyễn Văn Tròn, Trưởng Công an xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long) xác nhận, cơ quan chức năng vừa hoàn tất thủ tục bàn giao thi thể nam thanh niên tên Nguyễn Tấn T. (SN 1991, ngụ tổ 11, ấp Mỹ Hưng 1, xã Mỹ Hòa) về cho gia đình an táng. Trước đó vào khoảng 6h30 sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn Thuận (50 tuổi, ngụ cùng địa phương) đi cắt cỏ đã phát hiện xác chết nêu trên nên trình báo công an địa phương. Hiện trường nơi phát hiện thi thể. Từ tin báo, lực lương chức năng đã có mặt tại hiện trường tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân không yêu cầu khám nghiệm tử thi. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./. Theo Kim Oanh/Công an TPHCM 