Vụ cháy tại Công ty Kwong Lung - Meko: Bắt đầu khám nghiệm hiện trường
Hiện Công an thành phố Cần Thơ đã bắt đầu tiếp cận khám nghiệm hiện trường tìm nguyên nhân gây cháy tại Công ty Kwong Lung - Meko. Tài sản của công ty cũng đang được di dời đến nơi an toàn.
Lửa cháy dữ dội ở tòa nhà còn lại của công ty Kwong Lung - Meko. Ảnh: Thanh Liêm – TTXVN. Tối 26/3, lực lượng chức năng dập tắt ngọn lửa bất ngờ bùng phát trở lại ở khu vực tầng 5, kho 2 của Công ty Kwong Lung - Meko, phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, Cần Thơ. Đến sáng 27/3, lực lượng chữa cháy Thành phố Hồ Chí Minh và Hậu Giang đã được huy động hỗ trợ công tác chữa cháy, khắc phục hậu quả và đề phòng hỏa hoạn có thể bùng phát trở lại. Trong sáng 27/3, hàng trăm chiến sĩ Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh và Hậu Giang vẫn đang tiếp cận tầng 5 kho 2 của công ty để phun nước làm mát khu vực ngăn hỏa hoạn bất ngờ bùng phát trở lại. Trong sáng 27/3, Bí thư Thành ủy Cần Thơ Trần Quốc Trung và Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống cũng đã có mặt tại hiện trường để trực tiếp chỉ đạo công tác chữa cháy, khắc phục hậu quả. Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thành Thống yêu cầu các lực lượng chức năng triển khai di dời tài sản còn sót lại của công ty như, hàng hóa, máy móc...đến khu vực an toàn. UBND thành phố Cần Thơ cũng đã huy động thêm lực lượng Công binh từ Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Cần Thơ tiến hành tháo dỡ nhiều vị trí nguy hiểm ở tầng 5 có thể đổ sập bất cứ lúc nào và uy hiếp đến tính mạng của lực lượng chữa cháy. Sáng 27/3, Công ty bảo hiểm cũng đã có mặt tại hiện trường để phối hợp với cơ quan điều tra Công an thành phố Cần Thơ trực tiếp khám nghiệm hiện trường, giám định tài sản, để thuận lợi cho công tác thành toán, bồi thường bảo hiểm cho doanh nghiệp... Theo Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Cần Thơ, đến sáng 27/3, công tác cứu hỏa và khắc phục hậu quả vụ cháy tại Công ty Kwong Lung - Meko, Cần Thơ đang bước sang ngày thứ 5. Trước đó, khoảng 9 giờ ngày 23/3, khu nhà xưởng ở tầng 5 của Công ty Kwong Lung – Meko rộng hơn 18.000 m2 bất ngờ phát hỏa ở tầng 5, khu xưởng sản xuất. Sau đó ngọn lửa bao trùm lên toàn bộ công ty. Với sự hỗ trợ của lượng chữa cháy đến từ 7 tỉnh, thành gồm: Đồng Tháp, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long, An Giang, Thành phố Hồ Chí Minh, đến 15 giờ ngày 24/3, vụ hỏa hoạn tại Công ty Kwong Lung – Meko đã được khống chế. Sau khi lực lượng chữa cháy 7 tỉnh, thành thu gom lực lượng, phương tiện từ từ rời khỏi hiện trường. Đến 19 giờ 15 phút ngày 26/3, hỏa hoạn bất ngờ bùng phát trở lại ở kho số 2 tầng 5 của công ty và đã được khống chế sau hơn 2 giờ lửa bùng phát trở lại. >>>  Khống chế hoàn toàn vụ cháy lớn tại Công ty Kwong Lung- Meko, Cần Thơ 