12 đầu bếp nổi tiếng thế giới giao lưu ẩm thực tại Bà Nà Hills
Ngày 24/03, 12 đầu bếp nổi tiếng thuộc Hiệp hội đầu bếp Thế giới WACS đã tới khu du lịch Bà Nà Hills tham quan Làng Pháp, các khu vui chơi, hệ thống nhà hàng và đặc biệt giao lưu ẩm thực với các đầu bếp Bà Nà.
Nhân tham dự Liên hoan Ẩm thực Quốc tế Hội An, 12 đầu bếp đến từ Đức, Thụy Điển, Slovenia, Sri Lanka, Hy Lạp, Mauritius, Nga, Mỹ, Bồ Đào Nha, Malaysia, Đài Loan và Ấn Độ đã có chuyến tham quan tại khu du lịch hàng đầu Việt Nam - nơi có hệ thống nhà hàng đa dạng và phong vị ẩm thực đặc sắc. Trong số 12 đầu bếp nổi tiếng thế giới có thể kể đến ông Viktor Belyaev đầu bếp Nga – với hơn 30 năm kinh nghiệm phụ trách bếp chính của điện Kremlin, nơi phục vụ Tổng thống và các nguyên thủ quốc gia. Hoặc ông Publis Silva đến từ Sri Lanka, nguyên là đầu bếp phục vụ nhà vua, quan chức và Thủ tướng Sri Lanka, người giữ kỷ lục Guinness làm món Kiribath lớn nhất và dài nhất thế giới… Đi cùng đoàn còn có ông Thomas Andeas Gugler - Chủ tịch Hiệp hội đầu bếp thế giới và Ông Keerthi Hapugasdeniya (Happy) - người sáng lập và là Giám đốc điều hành Liên hoan ẩm thực quốc tế Hội An. Các đầu bếp đã tham quan Làng Pháp, ghé thăm các công trình kiến trúc châu Âu giữa không gian ngập tràn sức sống của các loài hoa trên đỉnh Bà Nà. Hòa trong không khí carnival sôi động, các đầu bếp cho biết rất bất ngờ và yêu thích Bà Nà Hills ngay lần đầu ghé thăm. “Nơi này giống như trong truyện cổ tích vậy. Thật khó tin có một nơi đẹp như thế này, và cũng thật khó tin là tôi đã ở đây”, ông Hilmar Jonsson - Phó Chủ tịch Hiệp hội đầu bếp thế giới thốt lên. Các vị khách mời cũng đã ghé thăm hệ thống nhà hàng tại Bà Nà Hills, như La Lavande - nhà hàng phục vụ buffet châu Âu cao cấp, để giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm ẩm thực với đội ngũ đầu bếp Bà Nà. Ông Thomas Andreas Gugler - Chủ tịch Hiệp hội đầu bếp thế giới khẳng định: “Ẩm thực tại Bà Nà Hills thật đặc biệt. Đó là cảm giác được thưởng thức các món ăn trong một không gian với thiên nhiên kỳ thú và rất nhiều cây xanh. Bạn cảm thấy mình như đang ở giữa rừng già, với rất nhiều muông thú xung quanh”. Sau đó trước sự trầm trồ thích thú của đông đảo du khách, các đầu bếp quốc tế đã chế biến nhanh 3 món ăn từ các nguyên liệu tại Bà Nà Hills trong vỏn vẹn 30 phút, là: Cơm chiên Mauritius, Cá hồi sốt cay và Cá hồi rượu vang. Tìm hiểu về nguyên vật liệu, ẩm thực đặc trưng xứ bản địa và xây dựng thực đơn với các món ăn quốc tế từ nguyên liệu địa phương… cũng là một trong những mục tiêu mà các đầu bếp quốc tế đặt ra khi đến Bà Nà Hills. Cũng trong khoảng thời gian này, bếp trưởng và các đầu bếp Bà Nà Hills đã hoàn toàn thuyết phục đồng nghiệp quốc tế cũng như du khách với 3 món ăn truyền thống đậm “chất Việt Nam”, được bài trí công phu, đẹp mắt: Bún chả Hà Nội, Gỏi cuốn và Chả cá Lã Vọng. Du khách chứng kiến buổi trình diễn ẩm thực còn có cơ hội thưởng thức những món ăn đặc sắc do các đầu bếp trứ danh thể hiện, như những món ăn “3 trong 1”, hội tụ tinh hoa ba nền ẩm thực: Việt Nam, Đài Loan và Malaysia… Các vị đầu bếp giàu kinh nghiệm cũng đã chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích về thiết kế thực đơn phục vụ du khách, và đưa ra những tư vấn hữu ích cho đội ngũ đầu bếp Bà Nà Hills. Ấn tượng tốt đẹp mà Bà Nà Hills mang đến cho các vị khách quý đã góp phần xây dựng hình ảnh đất nước và con người Việt Nam thân thiện, chuyên nghiệp và hiểu biết đến bạn bè quốc tế. Lưu Ly 