Minh Béo xin lỗi, khán giả chê không thật lòng
Nam diễn viên lần đầu lên tiếng xin lỗi khán giả sau thời gian trở về nước vì phạm tội ấu dâm ở Mỹ.
Ngày 8/5, Minh Béo gửi lời xin lỗi kèm chia sẻ sau khi phạm tội ấu dâm ở Mỹ qua một video có độ dài hơn 10 phút. Đây là lần đầu nam diễn viên nói câu xin lỗi sau hàng loạt chỉ trích và đòi tẩy chay của khán giả Việt. "Lúc mới về Việt Nam tôi mừng quá nên không nghĩ được gì, tinh thần lại không ổn định, sức khỏe không tốt nên thường xuyên uống thuốc thần kinh", anh giải thích. Minh Béo nói sau khi ra tù và về nước, nam diễn viên đã rời Sài Gòn để lên một ngôi chùa trên núi cao tụng kinh niệm Phật. Những phát ngôn, hình ảnh trên Facebook Minh Béo biện bạch là giả mạo, không phải do anh viết. Minh Béo đăng clip xin lỗi khán giả. Ảnh: chụp từ màn hình. Tố công ty luật từng bào chữa cho mình Về hình ảnh vui vẻ khi về tới sân bay Tân Sơn Nhất được đăng tải trên trang cá nhân kèm lời cảm ơn khán giả đã bị dân mạng phản ứng, Minh Béo đổ lỗi cho công ty và luật sư Mia - người biện luận cho anh trong các phiên tòa ở Mỹ. "Bà Mia muốn tôi làm như vậy để khán giả ở quê nhà biết tôi không bị cấm nhập cảnh vào Mỹ", anh nói. Minh Béo tiếp tục đổ lỗi cho luật sư: "Tôi không thể gửi lời xin lỗi đến khán giả ngay lúc về nước vì bà Mia không đồng ý. Tôi và bà Mia đã mâu thuẫn rất nhiều về vấn đề này. Bà Mia không muốn tôi xin lỗi vì thực tế tôi không có tội. Xin lỗi nghĩa là tôi có tội". Nam diễn viên nói bản thân nhận tội chỉ vì yêu đất nước, yêu gia đình và sân khấu nên mong muốn được về Việt Nam sớm. Anh nhấn mạnh thời gian tụng kinh niệm Phật đã giúp anh ngộ ra nhiều điều, không tham sân si và hận thù. Minh Béo nói anh biết rõ ai là người hại mình đến hoàn cảnh này nhưng không hận thù mà cho rằng đó là do Phật đang thử thách mình. Anh cảm ơn khán giả thời gian qua đã theo dõi vụ án của mình ở Mỹ. Cuối cùng, Minh Béo khẳng định những lời nói này có thể là muộn màng nhưng mong khán giả yêu thương, tha thứ, không dồn anh đến đường cùng. Anh muốn làm nghề, đem tới những tác phẩm hay và tiếng cười đến khán giả. Hình ảnh Minh Béo khi mới về nước. Ảnh: FBNV. Xin lỗi chưa thật tâm Đoạn video xin lỗi của Minh Béo không nhận được sự đồng cảm của khán giả và cư dân mạng. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng lời xin lỗi của anh chưa thật tâm. "Minh Béo có cần đứng bên bàn thờ Phật để xin lỗi?", cư dân mạng T. Tiến nhận xét. Trong khi đó, bạn đọc Hoàng Hà cho rằng clip xin lỗi mà còn lồng ghép nhạc nền, Minh Béo không nhận tội mà toàn đổ lỗi cho người khác. Một ý kiến khác lại thắc mắc: "Trước đây anh trai Minh Béo chia sẻ lập sân khấu đa số lỗ, vậy mà anh ấy lại nói rằng giữ sân khấu để làm từ thiện. Đã lỗ như thế, lấy tiền ở đâu làm từ thiện?". Bên cạnh đó, nhiều khán giả vẫn bức xúc về tội danh trong quá khứ của anh. Họ cho rằng Minh Béo xin lỗi nhưng có chắc chắn anh ta sẽ không tiếp tục gây hại. Liệu ai có con nhỏ dám cho đến gần anh ấy? Trước đó, Minh Béo trở về Việt Nam sau 9 tháng tù ở Mỹ vì tội ấu dâm đã vô tư đăng hình trên facebook, tuyển sinh diễn viên khiến dư luận phẫn nộ. Đa số đều phản đối và cho rằng anh đủ tư cách để tiếp tục làm nghề khi đã vướng vào tội danh đáng xấu hổ này. Nhiều người dành cho cây hài những lời lẽ bức xúc như “dày mặt”, “đáng tẩy chay”, “thật xấu hổ”, “mối nguy hại cho xã hội”. Mới đây, khi ra mắt bộ phim Bước nhảy hoàn vũ, vai diễn của Minh Béo trong phim cũng bị VTV cắt bỏ. Ông Ngô Hồng Dân, Trưởng phòng phim Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết quyết định được đưa ra sau khi Minh Béo bị nhiều khản giả phản đối liên quan đến tội án ấu dâm cũng như cách ứng xử sau khi trở lại Việt Nam. Minh Béo tên thật là Hồng Quang Minh, 39 tuổi. Anh thành lập sân khấu Sao Minh Béo (quận 11, TP HCM) và tập hợp được nhiều nghệ sĩ tham gia. Không chỉ đóng phim, diễn kịch, Minh Béo còn làm MC, đạo diễn sân khấu... Ngày 23/3/2016, Minh Béo bị cáo buộc quan hệ bằng miệng với một bé trai. Nạn nhân tố cáo vụ việc với Sở Cảnh sát Garden Grove (GGPD) tại quận Cam, bang California (Mỹ). Ngày 24/3/2016, một thanh tra GGPD đã đóng giả thiếu niên 14 tuổi và liên lạc với Minh Béo. Sau đó, Minh Béo đi gặp thiếu niên này (thực tế do cảnh sát đóng giả) với ý định thực hiện hành động dâm ô. Cảnh sát đã bắt giữ Minh Béo. Trưa 28/3/2016, anh trai Minh Béo thừa nhận em bị cảnh sát Mỹ bắt giữ trên Zing.vn. Ngày 29/3/2016, văn phòng biện lý quận Cam (OCDA, California, Mỹ) thông báo Minh Béo bị khởi tố ngày 25/3 với các tội danh: Quan hệ đường miệng với trẻ em, âm mưu hành vi dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi và gặp gỡ một trẻ em vị thanh niên với ý định thực hiện hành vi dâm ô.Ngày 10/8/2016, nam diễn viên nhận hai tội là quan hệ tình dục bằng miệng với một nam thiếu niên dưới 18 tuổi, toan có hành động dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi tại phiên tòa ở Mỹ. Bích Hằng 