Phi thuyền bí ẩn của Mỹ trở về Trái Đất sau 718 ngày trong vũ trụ
Tàu vũ trụ bí ẩn X-37B của Mỹ đã hạ cánh xuống trung tâm vũ trụ Kennedy sau 2 năm hoạt động liên tục trong không gian.
CNN cho biết tàu vũ trụ X-37B đã hạ cánh thành công xuống trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida vào lúc 8h ngày 7/5 theo giờ địa phương. Trong quá trình hạ cánh, tàu vũ trụ đã tạo ra một tiếng nổ lớn trên bầu trời khiến cư dân xung quanh hoảng loạn vì tưởng rằng tai nạn hàng không xảy ra. Một người phụ nữ đã viết trên Twitter: “Tôi nghĩ ai đó đã đâm vào garage của tôi. Cảm ơn NASA vì sự sợ hãi đó”. Tàu vũ trụ X-37B có thiết kế tương tự một chiếc máy bay nhỏ. Con tàu đã thiết lập kỷ lục 718 ngày hoạt động liên tục trên quỹ đạo trong không gian. “Đội của chúng tôi đã chuẩn bị cho sự kiện này trong nhiều năm và tôi rất tự hào khi thấy công việc khó khăn, sự cống hiến của chúng tôi đối với sự an toàn và thành công của X-37B”, thiếu tướng Wayne Monteith nói. Các nhân viên kỹ thuật kiểm tra X-37B sau khi hạ cánh. Ảnh: CNN. Có rất nhiều câu hỏi về sứ mệnh của X-37B bên ngoài không gian. Không quân Mỹ nói rằng X-37B được chế tạo để thử nghiệm khái niệm và công nghệ trong không gian có thể tái sử dụng. Tuy nhiên, một số nguồn tin lại cho rằng con tàu có thể làm nhiệm vụ gián điệp, hoặc thử nghiệm vũ khí không gian. Đây là sứ mệnh không gian thứ 4 của X-37B. Tập đoàn Boeing bắt đầu phát triển dự án từ năm 1999 dưới sự tài trợ của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Ban đầu X-37B được chế tạo cho nhiệm vụ sửa chữa vệ tinh ngoài quỹ đạo. Tuy nhiên, năm 2004, chương trình được bàn giao cho Không quân Mỹ. Không quân Mỹ đang chuẩn bị kế hoạch khởi động nhiệm vụ thứ 5 cho X-37B tại căn cứ không quân Cape Canaveral, bang Florida, vào cuối năm 2017. Dự kiến nhiệm vụ sắp tới có thể mở rộng lên đến 2.085 ngày. X-37B có chiều dài 8,9 m, sải cánh 4,5 m, cao 2,9 m, trọng lượng cất cánh tối đa 4,9 tấn. Tàu được phóng lên không gian bằng tên lửa đẩy, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, nó sẽ hạ cánh xuống sân bay như một máy bay thông thường. Quốc Việt 