1.500 doanh nghiệp tư nhân tham dự cuộc gặp với Thủ tướng sắp tới
Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp năm 2017 với chủ đề “Đồng hành cùng doanh nghiệp” sẽ diễn ra vào ngày 17/5 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Hội nghị năm nay có số lượng đại biểu tham dự nhiều hơn gấp 4 lần năm ngoái.
Tại cuộc họp báo chiều 8/5, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lê Mạnh Hà cho biết, Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp năm 2017 với chủ đề “Đồng hành cùng doanh nghiệp” sẽ diễn ra vào ngày 17/5 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Chủ đề của hội nghị thể hiện quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động, phục vụ, hỗ trợ để doanh nghiệp thực sự là động lực phát triển của đất nước. Nội dung hội nghị lần này sẽ đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 35. Các hiệp hội doanh nghiệp, doanh nghiệp hiến kế, kiến nghị; các bộ, ngành, địa phương trao đổi, thảo luận với doanh nghiệp để giải quyết các vướng mắc, kiến nghị. Thủ tướng Chính phủ sẽ kết luận hội nghị. Sau hội nghị, Thủ tướng có chỉ thị cụ thể để các cơ quan nhà nước thực hiện. Theo ông Hà, dự kiến có khoảng 2.000 đại biểu (nhiều gấp 4 lần năm 2016) sẽ trực tiếp tham dự hội nghị, trong đó khối doanh nghiệp dân doanh khoảng 1.500 đại biểu, cùng các đại biểu từ khối doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp đã cổ phần hóa, một số đại sứ quán và các định chế tài chính lớn, các cơ quan nhà nước, các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương... Ngoài ra, còn có lãnh đạo 63 tỉnh, thành phố cùng các đại biểu doanh nghiệp, với số lượng 50-100 người mỗi điểm cầu trực tuyến. Ngay sau hội nghị, trong cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ và các Phó thủ tướng sẽ họp với các bộ, ngành, cơ quan để xem xét, xử lý ngay các kiến nghị của doanh nghiệp. Trả lời câu hỏi vì sao doanh nghiệp tư nhân chiếm chủ yếu trong thành phần tham dự cuộc gặp, ông Lê Mạnh Hà cho biết: Năm ngoái, thành phần đông nhất của hội nghị cũng là khu vực tư nhân. "Năm nay, ban tổ chức cũng mời theo tỷ lệ doanh nghiệp. Doanh nghiệp tư nhân chiếm đông đảo nhất, vai trò của họ lại rất lớn nên mời chủ yếu vẫn là doanh nghiệp tư nhân. Như chúng ta vẫn biết, Thủ tướng cũng khẳng định doanh nghiệp tư nhân là động lực phát triển kinh tế", ông Lê Mạnh Hà nói. Ông Hồ Sỹ Hùng - Cục trưởng Cục Phát triển doanh nghiệp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết thêm, việc Thủ tướng đối thoại với doanh nghiệp tại hội nghị thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo cấp cao, là sự động viên lớn đối với doanh nghiệp tư nhân, đồng hành cùng doanh nghiệp, nhất là khu vực doanh nghiệp tư nhân trong quá trình khởi nghiệp, phát triển. Trước đó, trao đổi với BizLIVE, TS. Phạm Thu Hằng - Tổng thư ký Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, trước khi cuộc gặp chính thức diễn ra, đã có khoảng gần 500 kiến nghị của hiệp hội doanh nghiệp, doanh nghiệp gửi về Văn phòng Chính phủ và Phòng Thương mại và công nghiệp VCCI. Các kiến nghị sẽ được chuyển tới các bộ ngành, cơ quan theo thẩm quyền giao nghiên cứu xử lý, sau đó VCCI sẽ tổng hợp lại báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Cũng theo bà Hằng, việc tổng kết Nghị quyết 35 trong hội nghị sắp tới không chỉ nhìn lại Chính phủ đã làm được gì mà cả chính quyền địa phương, các doanh nghiệp đã làm được gì sau một năm. Trên cơ sở đó, VCCI đang tập hợp các ý kiến của hiệp hội và cộng đồng doanh nghiệp và cơ quan này dự kiến đưa ra 5 nhóm kiến nghị nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Hiện tại, những kiến nghị này vẫn đang được giữ kín. N.Mạnh 