Vụ tai nạn thảm khốc 13 người chết: Xe tải có vấn đề trước khi gây tai nạn?
Hôm qua, kể lại với phóng viên Tiền Phong, người nhà tài xế xe tải Võ Văn Quý cho biết, hôm trước khi xảy ra tai nạn, anh Quý gọi điện về bảo vợ gửi tiền để sửa xe tải. Quý cũng mới lái xe tải được 2 tháng, thường ngày rất ít bia rượu và thường dành dụm tiền gửi về mua sữa cho con.
Lực lượng chức năng đến giải phóng hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Kim Văn. “Thành thực xin lỗi thân nhân những người gặp nạn” Nghe tin em trai gặp nạn, anh trai Quý là Võ Văn Xưa lập tức bắt xe lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Ngồi trên chiếc giường xếp nhỏ ngoài hành lang, anh Xưa chia sẻ: Quý tốt nghiệp Cao đẳng kinh tế, làm kế toán ở Sài Gòn khoảng 2 năm. Tuy nhiên, vợ mới sinh và thu nhập nghề kế toán không đủ tiền gửi về trang trải cho gia đình nên cách đây 2 tháng, Quý về Gia Lai xin làm tài xế chở phân bón. Hiện tại, vợ chồng Quý vẫn sống chung với ông bà nội, cuộc sống rất khó khăn. “Thường ngày, Quý rất ít khi bia rượu. Tối 6/5/2017, vợ Quý có sang nhà tôi nói mượn tiền gửi cho Quý trả tiền sửa xe tải”, anh Xưa nói. Chị Quách Thị Phúc (vợ anh Quý) cho biết: Hai vợ chồng lấy nhau từ năm 2011. Là trụ cột chính của gia đình, sau mỗi chuyến xe tải, anh Quý đều gửi tiền về cho ba mẹ con. Con lớn của anh Quý lên 5, đứa út mới 3 tuổi. “Vụ việc xảy ra gia đình ai cũng đau buồn, mẹ của anh Quý ngất xỉu nhiều lần. Tôi thay mặt gia đình, thành thực xin lỗi thân nhân những người gặp nạn”, chị Phúc nói rồi òa khóc. Trong khi đó, nhiều người dân chứng kiến vụ việc cho biết trước khi xảy ra tai nạn, tài xế xe tải liên tục bấm còi, cảnh báo những người đi đường. Đây là hành động của người ý thức được tình huống sắp xảy ra. Chị Quách Thị Phúc (vợ tài xế xe tải Quý). 1 nạn nhân chưa được nhận dạng Cũng trong ngày 8/5, Công an tỉnh Gia Lai đã công bố thông tin chi tiết về xe khách và xe tải gây tai nạn, cụ thể: chiếc xe khách gặp nạn nhãn hiệu THACO, sản xuất năm 2016, tại Việt Nam. Chủ xe theo đăng ký là công ty CP-DL Trường Khoa (huyện Giao Thủy, Nam Định). Xe còn thời hạn kiểm định đến ngày 12/3/2018. Còn xe tải gây tai nạn nhãn hiệu CHENGLONG, sản xuất năm 2013, tại Việt Nam. Chủ xe là theo đăng ký là Trần Kim Chung (địa chỉ An Nhơn, Bình Định). Xe được kiểm định lần cuối theo BKS 36C - 028.86 vào ngày 17/1, còn hạn kiểm định đến ngày 16/1/2018. Kết quả xét nghiệm nước tiểu của tài xế xe tải Quý âm tính với ma túy. Theo ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Gia Lai, bằng lái của lái xe tải Võ Văn Quý (SN 1990, trú Phù Cát, Bình Định) qua xác minh ban đầu được cấp tại Sở GTVT TPHCM. Ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết, vẫn còn 5 thi thể chưa được người nhà tới nhận. Sáng 8/5, còn một thi thể nạn nhân chưa xác định được danh tính. Cũng trong sáng 8/5, Tỉnh đoàn Gia Lai đã huy động lực lượng động viên tinh thần, phân công mỗi giường bệnh một thanh niên tình nguyện phụ giúp. Theo chị Hà Thị Giang Thảo – Phó Bí thư Tỉnh đoàn Gia Lai, Tỉnh đoàn đã huy động được hơn 10 triệu đồng để giúp các gia đình nạn nhân. Xem xét khởi tố vụ án Trung tá Trần Ngọc Anh, Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Gia Lai cho biết, công an tỉnh đang hoàn tất hồ sơ, thủ tục để khởi tố vụ án vi phạm các quy định về điều khiển giao thông gây hậu quả nghiêm trọng. Hiện tại, số hành lý của hành khách lực lượng chức năng đã kiểm tra, lập biên bản tạm giữ và đã bàn giao cho chủ xe khách. Số phân bón trên xe tải đã giao cho chủ phương tiện quản lý. Bà Đinh Thị Thu Hường, Phó khoa Hồi sức tích cực và chống độc (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai) cho biết, tình trạng sức khỏe của tài xế Quý đến 10h sáng 8/5 vẫn rất nguy kịch, chấn thương nặng, tiên lượng xấu. Trước đó, như Tiền Phong đã thông tin: lúc 4h35 sáng 7/5, xe khách BKS 18B-018.32 do tài xế Nguyễn Văn Vượng (SN 1965, Nam Định) di chuyển theo hướng Gia Lai đi Đắk Lắk, đến Km1632+100 đường Hồ Chí Minh, địa bàn huyện Chư Sê (Gia Lai) thì bị xe tải 77C-139.37 do Võ Văn Quý điều khiển đi ngược chiều với tốc độ rất cao tông vào. Hậu quả khiến 13 người chết, 33 người bị thương. Kim Văn 