Quảng Trị: Trộm đột nhập nhà Chủ tịch huyện, khoắng sạch TV, laptop
Công an tỉnh Quảng Trị xác nhận đang điều tra vụ mất trộm tại nhà Chủ tịch huyện Đakrông. "Khổ chủ" cũng xác nhận vụ việc với PV Dân Việt.
Ngày 8.5, Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, đang điều tra vụ trộm đột nhập nhà riêng của ông Lê Đắc Quỳ, Chủ tịch UBND huyện Đakrông. Công an phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Ảnh: Đ.N Trước đó, khoảng 14h30 ngày 7.5, bà Th (hàng xóm ông Quỳ) thấy nhà ông Quỳ mở cửa. Nghi có trộm, bà Th liền báo công an. Công an huyện Đakrông đã đến phong tỏa hiện trường, tìm hiểu sự việc. Công an tỉnh Quảng Trị cũng có mặt để điều tra. Trao đổi với PV Dân Việt vào chiều 8.5, ông Lê Đắc Quỳ, Chủ tịch UBND huyện Đakrông xác nhận bị mất trộm vào tối 6.5. Trộm lấy đi nhiều đồ điện tử như tivi, laptop, máy tính bảng… khi gia đình ông Quỳ đi vắng. 