Mưa lớn lịch sử sẽ xuất hiện ở TP HCM
TP HCM chính thức bước vào mùa mưa, khả năng sẽ tái diễn “thời tiết cực đoan” gây ra những trận mưa lịch sử
Ngày 8-5, Ông Lê Đình Quyết, Phó trưởng Phòng Dự báo Đài Khí tượng Thủy văn Khu vực Nam Bộ, cho biết xét các tiêu chuẩn về thời tiết, nhận thấy TP HCM đã bước vào mùa mưa. Trong đó, các khu vực xảy ra mưa lớn gồm: Nhà Bè, Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh… Qua theo dõi từ hệ thống ENSO và các Trung tâm dự báo khí hậu trên thế giới cho thấy những tháng gần cuối năm 2017 sẽ xuất hiện hiện tượng El Nino. Dự kiến năm nay sẽ tái diễn cơn mưa lịch sử như hồi tháng 9-2016 Thời tiết sẽ có nhiều chuyển biến phức tạp. Trong đó, tháng 5 đến tháng 8 mưa sẽ cao hơn trung bình nhiều năm đến 30%; nhiều khả năng sẽ có một cơn bão ảnh hưởng trực tiếp đến TP HCM. Đặc biệt, "thời tiết cực đoan xảy ra" và trận mưa lịch sử vào hồi tháng 9-2016 sẽ tái diễn. Ông Quyết thừa nhận trong thời gian qua, một số trường hợp do diễn biến thời tiết không rõ ràng nên thời gian đăng thông tin cảnh báo mưa to, giông, sét chỉ sớm hơn vài chục phút. "Khắc phục điều này, Trung tâm sẽ tiếp tục đổi mới công nghệ, áp dụng khoa học để cố gắng đưa thông tin thời tiết tốt nhất giúp người dân chủ động ứng phó" - ông Quyết khẳng định. LÊ PHONG 