Bằng Kiều, Hồng Nhung bất ngờ trước giọng hát cao vút của Quán quân Nhật Minh
Quán quân Giọng hát Việt nhí Nhật Minh đã có màn kết hợp vô cùng dễ thương với cô bạn Ngọc Linh ca khúc "Đi học".
Đến hẹn lại lên, chương trình In The Spotlight lại tái ngộ với khán giả yêu nhạc khắp cả nước. Và trong số đầu tiên của năm 2017 với chủ đề Tuổi thơ tôi sẽ diễn ra vào ngày 18/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Đây là lần đầu tiên những ca khúc của thiếu nhi, của tuổi thơ sẽ được tái hiện với chất lượng âm nhạc cao nhất, tâm huyết nhất, cảm xúc nhất được thực hiện trên sân khấu lớn In the spotlight với sự tham gia của các ngôi sao ca nhạc hàng đầu: Bằng Kiều, Hồng Nhung và sự góp mặt của hai tài năng nhí Nhật Minh - Quán quân The Voice Kids 2016 và bé Ngọc Linh. Nhật Minh ngày càng trưởng thành hơn sau cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2016. Trong buổi họp báo công bố In the spotlight 2017 - Tuổi thơ tôi, Nhật Minh khiến giới truyền thông cũng như Bằng Kiều, Hồng Nhung không ngừng vỗ tay và mê mẩn giọng hát cao vút, đầy nội lực. Quán quân The Voice Kids 2016 tự tin thể hiện ca khúc Đi học cùng cô bạn nhỏ Ngọc Linh. Bằng Kiều, Hồng Nhung bất ngờ trước giọng hát cao vút của Nhật Minh. Quán quân The Voice Kids 2016 song ca cùng Ngọc Linh ca khúc Đi học. Được khán giả biết đến với vị trí quán quân của Giọng hát Việt nhí 2016, Nhật Minh sở hữu chất giọng khỏe và cách nhả chữ khi hát điêu luyện. Dù mới chỉ 10 tuổi nhưng Nhật Minh có thể hát được hầu hết các loại nhạc và chơi được nhiều loại nhạc cụ. Bên cạnh tài năng bẩm sinh, sự nỗ lực học hỏi không ngừng chính là điều giúp Nhật Minh trở thành tài năng nhí hiếm có của làng giải trí Việt. Bé Ngọc Linh là “ngôi sao” của Nhà Văn hóa Thiếu nhi Quận Ba Đình. Bé có giọng hát trong sáng, bản lĩnh sân khấu vững vàng, đã từng tham gia biểu diễn trong rất nhiều chương trình truyền hình trong những năm qua. In the spotlight 2017 - Tuổi thơ tôi là chương trình giới thiệu những bài hát thiếu nhi nổi bật và quen thuộc của âm nhạc Việt Nam. Chương trình sẽ tôn vinh tác phẩm dành cho thiếu nhi của nhiều nhạc sĩ như: Hoàng Vân, Phạm Trọng Cầu, Phạm Tuyên, Hàn Ngọc Bích, Văn Chung, Bùi Đình Thảo, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn… Một số bài hát được dự kiến sẽ xuất hiện trong chương trình: Đi học, Đưa cơm cho mẹ đi cày, Em đi giữa biển vàng, Em yêu trường em, Cánh én tuổi thơ, Mùa hoa phượng nở… “Mặc dù đây là lần đầu tiên đưa các ca khúc thiếu nhi lên sân khấu của In The Spotlight, tôi vẫn tuyệt đối tin tưởng rằng khán giả sẽ có một đêm nhạc ngập tràn xúc động, đặc biệt là với những sự khác biệt mang tính đột phá của những người làm chương trình và các ca sĩ tham gia biểu diễn. “Bài hát trẻ con” không đồng nghĩa với sơ sài, đơn giản. Chúng tôi sẽ làm hết sức để những bài hát ấy được vang lên vừa gần gũi, vừa mới mẻ, và vẫn đảm bảo những giá trị đích thực của âm nhạc với dàn nhạc lớn của In The Spotlight, hệ thống âm thanh, ánh sáng tiêu chuẩn cao như những chương trình “bài hát người lớn” trước đây chúng tôi đã từng tổ chức.” - nhạc sĩ Hồng Kiên - Giám đốc nghệ thuật của chương trình chia sẻ. Về các ca sĩ tham gia chương trình, Hồng Nhung chắc chắn sẽ là người gợi lại nhiều nhất những ký ức tuổi thơ đẹp đẽ cho những thế hệ khán giả 7X và 8X với giọng hát trong veo, hồn nhiên và mang dáng dấp sự thanh lịch của người con gái Hà Nội. Hồng Nhung xuất hiện trẻ trung trong buổi họp báo. Bản thân Hồng Nhung tin rằng những câu chuyện, bài hát trong chương trình sẽ lay động tâm hồn của nhiều thế hệ khán giả: “Khi nhận được lời mời tham gia chương trình Tuổi thơ tôi của In The Spotlight, tôi cảm thấy vô cùng phấn khích. Ngay lập tức, trong đầu tôi vang lên biết bao giai điệu quen thuộc từ thuở ấu thơ. Thật khó để có thể chọn được những bài hát mà tôi dự định sẽ hát trong chương trình, vì bài nào cũng hay, có quá nhiều bài gắn liền với những kỷ niệm của tôi thời niên thiếu. Tôi lại càng háo hức hơn nữa khi nhạc sĩ Hồng Kiên sẽ dàn dựng nhiều tiết mục để tôi được biểu diễn cùng anh Bằng Kiều và các cháu thiếu nhi rất tài năng...” Bằng Kiều hào hứng khi được thể hiện các ca khúc thiếu nhỉ. Bằng Kiều cũng chính là ca sĩ ở thế hệ 7X “sống” với những ca khúc thiếu nhi một thời. “Trong suốt những năm học cấp tiểu học, tôi là ca sĩ nhí trong tốp ca măng non của trường. Bài “tủ” của tôi là Đi học và Chú ếch con - hai bài hát đã “rong ruổi” cùng tôi trong suốt thời thơ ấu. Nhạc cho tuổi thơ thì ai cũng có nhiều kỷ niệm. Tôi dám chắc chúng tôi sẽ làm cho khán giả xúc động và bất ngờ. Đây cũng là mảng âm nhạc tôi yêu thích mà chưa có dịp nào để làm cho chỉn chu….” - Giọng ca Trái tim bên lề tâm sự. Với sự chỉ bảo của hai danh ca Bằng Kiều, Hồng Nhung, cùng sự động viên và truyền đạt của nhạc sĩ Hồng Kiên, dàn nhạc và ekip tổ chức, hi vọng sự xuất hiện của các ca sĩ nhí trên sân khấu In the spotlight sẽ mang lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả. Hương Ngân 