Chồng bắn vợ, cố thủ rồi tự tử
Ông Tiêu Phát Lợi dùng súng bắn vợ tử vong rồi chạy về nhà cố thủ, tự tử trong nhà.
Sáng 8-5, ông Tiêu Phát Lợi (46 tuổi), ngụ ấp Rạch Láng xã Phú Thuận, huyện Phú Tân (Cà Mau) dùng súng bắn vợ là bà Phan Ngọc Dung (42 tuổi) tự vong ngay tại nhà cha mẹ bà Dung ở xã Phú Thuận, huyện Phú Tân. Gây án xong, ông Lợi bỏ chạy về nhà riêng ở ấp Rạch Láng, xã Phú Thuận, huyện Phú Tân cố thủ ở trong nhà. Khi lực lượng chức năng tiếp cận thì ông Lợi dùng súng bắn trả 5 phát đạn. Đến khoảng 11 giờ cùng ngày, khi lực lượng công an tiếp cận hiện trường thì phát hiện ông Lợi tử vong. Theo thông tin ban đầu, ông Lợi và bà Dung đã ly thân, vào ngày 7-5 thì giữa hai người có xảy ra cự cãi, sau đó bà Dung bỏ về nhà cha mẹ ruột ngủ. Đến khoảng 5 giờ 30 phút ngày 8-5 Lợi đi vỏ lãi chạy sang nhà cha mẹ vợ dùng súng bắn vợ. Sau khi bắn chết bà Dung, ông Lợi chạy về nhà riêng để cố thủ, khi các lực lượng chức năng vận động tự thú thì ông bắn 5 phát súng ra ngoài. Kết quả khám nghiệm hiện trường bên nhà cha mẹ bà Dung thu giữ 2 băng đạn (52 viên) chưa sử dụng. 