Các đối tượng xông vào BV ĐH Y chém đứt khí quản bệnh nhân đã bị bắt
Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, sau khi khởi tố vụ án, Công an Quận Đống Đa đã triển khai các lực lượng xác minh, điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan.
Các đối tượng liên quan đến vụ án chém bệnh nhân tại BV ĐHY Hà Nội bị bắt. Cơ quan Công an đã làm rõ và xác định 6 đối tượng liên quan gồm: Lê Tất Đạt (24 tuổi, ở Lô 9 Đền Lừ, Phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai), Lê Công Thành (22 tuổi), Nguyễn Xuân Huy (21 tuổi), Vương Văn Nam (20 tuổi) cùng ở Ứng Hòa, Hà Nội và Nguyễn Minh Đức (20 tuổi, ở Mỹ Hòa, Tân Lạc, Hòa Bình, Doãn Tiến Nam (18 tuổi, ở Nam Phương Tiến, Chương Mỹ, Hà Nội). Đến thời điểm này, cơ quan Công an đã bắt giữ 5 đối tượng liên quan trong vụ án và tập trung lực lượng truy bắt đối tượng còn lại, đồng thời củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố nhóm đối tượng với tội danh giết người. Trước đó, vào khoảng 4h ngày 7/5, Công an phường Trung Tự, quận Đống Đa nhận được tin báo xảy ra vụ chém bệnh nhân đến cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an Đống Đa đã khẩn trương có mặt tại hiện trường, tổ chức điều tra. Tiến hành điều tra, cơ quan công an xác định, vào khoảng 3h10’ ngày 7/5, tại khu vực cầu Trung Tự, phường Trung Tự, quận Đống Đa xảy ra cãi vã giữa Đinh Giang Nam (37 tuổi, ở phòng 115, H1, Tập thể Viện Năng lượng, Phường Trung Tự - Hà Nội) với các đối tượng Lê Tấn Đạt (24 tuổi, ở Lô 9 Đền Lừ, Phường Hoàng Văn Thụ, Quận Hoàng Mai) cùng Huy, Thành, “Nam con”, “Nam béo” và Cương. Do nghĩ rằng Đạt “nhìn đểu” mình nên Nam đã lấy chiếc máy tính bảng mang theo đập vào đầu Đạt. Hai bên bắt đầu to tiếng chửi bới và lao vào đánh nhau. Nam đã bị các đối tượng đánh ngã, gục xuống đường. Sau đó, nhóm của Đạt đã bỏ đi. Chứng kiến sự việc, một số người dân tại khu vực đã đưa Nam đi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Khi biết thông tin Nam được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, nhóm của Đạt đã tiếp tục đi xe máy vào bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Tại đây, nhóm này đã khống chế đe dọa nhân viên bảo vệ và các bác sỹ, xông vào phòng cấp cứu. Đạt cầm 2 con dao cùng 2 đối tượng khác đến gần giường cứu thương, chém liên tiếp nhiều nhát vào người Nam, sau đó bỏ đi. Vụ việc xảy ra khiến anh Nam bị các vết tương vùng đầu, cổ và 2 bàn tay. Do được cấp cứu kịp thời nên anh Nam hiện đã tỉnh táo và đang trong quá trình hồi sức tích cực. Vụ việc đang được nhà chức trách tiến hành điều tra, làm rõ. Tiến Dũng 