Tân tổng thống Pháp và thủ tướng Canada: Ai điển trai hơn?
Sau khi Emmanuel Macron trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp, nhiều dân mạng ngay lập tức so sánh diện mạo của ông với thủ tướng Canada - Justin Trudeau.
20h tối 7/5 (giờ địa phương), theo các kết quả kiểm phiếu sơ bộ, ông Emmanuel Macron sẽ là tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp. Khi ông Macron trở thành người đứng đầu nước Pháp ở độ tuổi 39, nhiều dân mạng ngay lập tức nghĩ đến Thủ tướng Canada Justin Trudeau (45 tuổi). Bởi ông Trudeau hiện là thủ tướng trẻ thứ 2 trong lịch sử Canada. Tuy nhiên, cộng đồng mạng lại không so sánh tiểu sử, tài năng hay chính sách của hai nhà lãnh đạo mà chỉ tập trung vào diện mạo của họ. Dân mạng Twitter so sánh diện mạo giữa hai nhà lãnh đạo. Ảnh: Daily Mail. Trước đó, ông Trudeau từng "gây bão" trên các trang mạng vì loạt ảnh điển trai, quyến rũ từ thời trai trẻ đến hiện tại. Do đó, ngay khi ông Macron đắc cử, mọi người cũng tự tổ chức "cuộc thi nhan sắc" giữa hai nhà lãnh đạo G7. Tài khoản mimi_lebowski hy vọng họ sẽ sớm gặp mặt. Thậm chí, anh còn bày tỏ mong muốn cựu tổng thống Mỹ Barrack Obama cũng tham gia vào "cuộc thi" này. Dân mạng hy vọng hai nhà lãnh đạo của G7 sẽ sớm gặp mặt. Ảnh: Twitter. Theo Daily Mail, ông Macron có 65,5% phiếu bầu. Trong khi đó, đổi thủ của ông - bà Marine Le Pen - chỉ giành được 34,5%. Chỉ 15 phút sau khi kết quả bỏ phiếu được công bố, bà Le Pen đã gọi cho vị tổng thống tân cử để chúc mừng ông. Ông Macron và Trudeau đều trở thành những nhà lãnh đạo quyền lực khi tuổi đời còn rất trẻ. Ảnh: AFP. Tổng thống tân cử của Pháp có phu nhân là bà Brigitte Trogneux (64 tuổi). Cả hai quen nhau khi ông Macron mới 15 tuổi, còn bà Brigitte là giáo viên dạy kịch của ông. Ảnh: IBTimes UK. Phu nhân của Thủ tướng Canada là bà Sophie Grégoire. Họ hiện là cha, mẹ của 3 thiên thần Xavier James (9 tuổi), Ella-Grace Margaret (8 tuổi) và Hadrien Grégoire (3 tuổi). Ảnh: Yahoo News. Phương Thảo 