Điều dưỡng bị bắt vì nghi xâm hại nữ bệnh nhân
Công an quận Thủ Đức đang tạm giữ hình sự điều dưỡng để điều tra về hành vi xâm hại bệnh nhân khi người này đến rửa vết thương.
Chiều 8-5, Công an quận Thủ Đức TP.HCM xác nhận hiện đang điều tra làm rõ thông tin trình báo của của chị N. (27 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) về việc chị này bị nam điều dưỡng Nguyễn Đình L (32 tuổi) có hành vi xâm hại tình dục khi rửa vết thương cho chị. Theo khai báo từ chị N, tối ngày 7-5 chị đến BV quận Thủ Đức theo lịch hẹn để thay băng vết thương chân phải tại phòng tiểu phẫu. Tại đây, chị N được điều dưỡng Nguyễn Đình L rửa vết thương và thay băng. Tuy nhiên khi chị L đứng dậy ra về thì bất ngờ bị điều dưỡng đóng cửa phòng, ẵm chị N. đè lên giường. Theo nạn nhân, điều dưỡng này đã cởi áo, kéo khóa váy quần của chị nhưng bị chị chống cự quyết liệt. Chị N dùng chùm chìa khóa đâm vào người và cắn trúng vào vùng tay phải của điều dưỡng L, sau đó rồi vùng chạy thoát ra ngoài. Xác nhận với Báo Pháp Luật TP.HCM vào chiều 8-5, bác sĩ Nguyễn Lan Anh – Phó giám đốc BV quận Thủ Đức cho biết, sáng 8-5 ban lãnh đạo BV có tiếp nhận thông tin từ sự việc trên. Theo bảo vệ trình bày lại, vào khoảng 20h đêm qua, bảo vệ trực phát hiện chị N vừa khóc vừa chạy ra từ khoa Chấn thương Chỉnh hình, tâm trạng khá hoảng loạn. Sau khi nghe chị N kể rằng bị điều dưỡng BV chọc ghẹo, bảo vệ BV đã ngay lập tức báo sự việc với Công an phường Tam Phú, quận Thủ Đức. Do sự việc xảy ra trong đêm, bảo vệ khai báo với công an thì điều dưỡng L được mời đi điều tra nên BV chưa thể tiếp xúc để hiểu ngọn ngành sự việc. Bên cạnh đó, công đoàn BV cũng đã chủ động tiếp xúc với chị N để chia sẻ nhưng chỉ gặp được một lát và không biết đầu đuôi như thế nào. “Sau khi tiếp nhận thông tin, ban giám đốc BV đã có quyết định đình chỉ công tác tạm thời với điều dưỡng Nguyễn Đình L. Tiếp theo BV sẽ căn cứ vào kết luận từ cơ quan Công an điều tra làm rõ, sai phạm (nếu có) của điều dưỡng L, lãnh đạo BV sẽ có hướng xử lý tiếp theo” – bác sĩ Lan Anh nói. Cũng theo Phó giám đốc BV cho biết thêm, điều dưỡng Nguyễn Đình L là một nhân viên hiền lành, có đạo đức tốt. “Anh này làm việc tại BV từ năm 2013, phụ trách bó bột và làm các công việc chuyên môn như băng bó vết thương, rửa vết thương. Theo lịch hẹn khám vào chiều 7-5 chị N phải đến BV để rửa vết thương, do không thấy bệnh nhân của mình đến nên điều dưỡng đã nhắn tin cho bệnh nhân vào buổi chiều. Tuy nhiên mãi đến tối tầm 20h bệnh nhân mới đến” – BS Lan Anh nói thêm. Được biết hiện công an quận đã làm việc với các bên liên quan để điều tra làm rõ vụ việc. Công an cũng đã tạm giữ hình sự đối với điều dưỡng Nguyễn Đình L để điều tra. 