Một tháng 5 ngày 'đèn đỏ' là 5 ngày người ngợm tôi đầy vết cấu véo, bầm dập của chồng
Tôi khổ sở với chồng vô cùng, không làm gì được là anh cứ thể trút giận vào tôi.
Chồng tôi là người thành đạt giỏi giang, chiều vợ, cũng rất tốt với bên nhà ngoại nên được lòng mọi người lắm, bố mẹ tôi đặc biệt rất quý anh. Bản thân tôi cũng rất tự hào vì lấy được một người chồng tốt. Việc nhà cửa chồng luôn hỗ trợ tôi, anh là đàn ông nhưng không bao giờ ngại những chuyện cơm nước, giặt giũ, quét dọn. Về nhà lần nào cũng bắt tôi nghỉ ngơi đi, rồi xăn xắn vào làm việc nhà, những lúc như thế tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Biết anh yêu tôi nhiều lắm. Duy chỉ có điều, chồng tôi là người ham muốn rất cao, gần như ngày nào chúng tôi cũng gần gũi nhau. May mắn là tôi khỏe, không vướng bận con cái, nên đáp ứng được. Có điều, mấy ngày đến tháng thì vợ chồng tôi phải kiêng gần gũi. Những đêm đó, nằm với tôi anh cứ vật vã, khổ sở, không làm gì được nên anh quay ra ngấu nghiến, cấu véo, giày vò tôi tím hết cả người, ngực cũng bầm lại, thâm đen, tôi đau lắm, có khi chảy cả nước mắt ra nhưng không làm sao được. 5 ngày đến tháng là 5 ngày người tôi đau đớn. Có lần, vì không chịu được, tôi còn phải nói dối chồng đi công tác, xách quần áo sang nhà bạn thân hoặc vào nhà nghỉ tá túc vì ám ảnh. Tôi không rõ chồng có bị bệnh gì không, nhưng thú thực ham muốn quá cao của anh làm tôi sợ quá. Thế này giả sử đến lúc tôi bầu bí phải kiêng khem thì anh sẽ thế nào, chỉ nghĩ đến thôi là tôi hãi lắm rồi... theo Khoevadep 