Tổng thống Nga sẵn sàng hợp tác với ông Macron
Tổng thống Nga khẳng định Nga sẵn sàng hợp tác mang tính xây dựng nhằm thúc đẩy giải quyết các vấn đề tồn tại trong quan hệ song phương với Pháp.
Ông Emmanuel Macron (phải) và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Đây là nội dung được nhắc tới điện chúc mừng ông Emmanuel Macron vừa  đắc cử tổng thống Pháp  trong cuộc bầu cử vòng 2 ngày 7/5, được Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi sáng 8/5. Cơ quan Báo chí Điện Kremlin cho biết trong bức điện, Tổng thống Putin nhấn mạnh: "Người dân Pháp đã tin cậy giao phó cho ông Macron trọng trách lãnh đạo đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay không chỉ đối với Pháp, châu Âu mà là cả cộng đồng quốc tế". "Các mối đe dọa ngày càng tăng của chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, tình trạng bạo lực gia tăng, cùng với sự leo thang của các cuộc xung đột địa phương cho thấy điều đặc biệt quan trọng lúc này là phải vượt qua sự mất lòng tin lẫn nhau, tăng cường hợp tác quốc tế nhằm đảm bảo sự ổn định và nền an ninh quốc tế", ông Putin nêu rõ. Tổng thống Putin cũng khẳng định Nga sẵn sàng hợp tác mang tính xây dựng nhằm thúc đẩy giải quyết các vấn đề tồn tại trong quan hệ song phương với Pháp, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực. Tổng thống Nga tin tưởng rằng chương trình nghị sự này cũng đáp ứng lợi ích cơ bản của nhân dân Nga và Pháp. Cuối bức điện, Tổng thống Putin chúc ông Macron sức khỏe và thành công trên cương vị hết sức quan trọng là một nguyên thủ quốc gia. TTXVN/Tin Tức  