Cửa hàng xôi Yến nổi tiếng ở Hà Nội bất ngờ nghỉ bán không rõ lý do
Việc cửa hàng Xôi Yến (35B Nguyễn Hữu Huân), hàng xôi nổi tiếng nhất Hà Nội bất ngờ đóng cửa cả tuần nay mà không rõ lý do khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Theo Zing, Xôi Yến (35B Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm) được mệnh danh là hàng xôi đắt khách nhất Hà Nội , gắn bó với nhiều người thủ đô. Việc Xôi Yến bất ngờ đóng cửa một tuần trở lại đây khiến thực khách tiếc nuối. Theo hàng xóm của quán xôi này, nhiều đồ đạc của cửa hàng đã được chuyển đi. Nhân viên còn hoạt động cũng rất hạn chế. Xôi Yến là cửa hàng được bà Lương Thị Hồng Yến mở vào năm 1997. Những ngày đầu, chủ cửa hàng cho biết chỉ tiêu thụ hết khoảng 10 kg gạo nếp một ngày, bà chủ đồng thời kiêm luôn đầu bếp, bán và phục vụ như một nhân viên bình thường. Tuy nhiên, “tiếng lành đồn xa”, Xôi Yến đã chóng trở nên nổi tiếng. Từ đó đến nay, hàng xôi liên tục mở rộng về cả quy mô và giờ bán hàng. Xôi Yến được mệnh danh là hàng xôi đắt khách nhất Hà Nội. Ảnh: VietnamNet Được biết, trước khi đóng cửa, Xôi Yến mở cửa tới 20/24h mỗi ngày, từ 5 giờ sáng đến 1 giờ đêm hàng ngày. Diện tích rộng 2 mặt tiền phố Nguyễn Hữu Huân, cửa hàng này dành nguyên 3 tầng, thậm chí cả vỉa hè để phục vụ khách ăn tại chỗ. Cửa hàng này cần đến 3 người thay phiên quản lý cùng đội ngũ nhân viên hùng hậu, phân tổ khá chuyên nghiệp từ bán hàng, chạy bàn, nấu bếp, trông xe, ghi hóa đơn... Diện tích bán tại chỗ thời điểm năm 2012 đã tăng gấp 3 lần so với hồi mới kinh doanh, chưa kể lượng lớn mua mang về (theo bà Yến lượng khách mua về tương đương với khách ăn tại chỗ). Theo đó, nhân viên của cửa hàng cũng tăng tăng từ 3 người lên hơn 50 nhân viên, lượng gạo nếp sử dụng mỗi ngày trung bình 200 kg, gấp 20 lần những ngày đầu. Quán phục vụ 17 món đi kèm với 3 loại xôi, chưa kể đồ uống. Ước tính, mỗi ngày xôi Yến bán được trên dưới 2.000 suất xôi, Zing thông tin thêm. Theo nhiều thực khách, đây là hàng xôi có thể ăn hàng tháng không biết chán. Ảnh minh họa Trung bình khoảng 30.000 đồng/suất xôi, người ta ước tính doanh số của cửa hàng lên tới 60 triệu đồng/ngày (chưa kể đồ uống), doanh thu có thể đạt khoảng 2 tỷ đồng/tháng. Tuy nhiên, những ngày này, chỉ còn một số ít nhân viên vẫn ở cửa hàng, mọi hoạt động kinh doanh đã ngừng cách đây khoảng 1 tuần mà không ai biết lý do. Trước đó, chia sẻ Trí thức trẻ, bà Yến cho biết đã từng có nhiều cá nhân, cơ sở muốn “mượn” thương hiệu Xôi Yến để kinh doanh nhưng bà đều từ chối. Bà chủ này cũng tỏ ra rất thức thời khi đăng kí bảo hộ thương hiệu Xôi Yến - Phong vị Hà Thành từ rất sớm, tháng 10/2012. Nhiều thông tin đồn đoán về lí do đóng cửa đã được đưa ra, như vỡ nợ hay hiềm khích gia đình... Tuy nhiên, khi liên hệ với bà Phương (chị dâu bà Yến, chủ cửa hàng xôi sát bên cạnh), bà Phương phủ nhận mọi thông tin đồn đoán nói trên và không chia sẻ gì thêm. Theo đó, PV Trí thức trẻ đang cố gắng liên hệ với bà Yến, chủ cửa hàng Xôi Yến 35B Nguyễn Hữu Huân để xác nhận thông tin chính xác. Đỗ Thu Thoan (t.h) 