Mang cân điện tử đi buôn ma túy bằng đường hàng không
Hùng thường xuyên bay tuyến Hải Phòng - TP Hồ Chí Minh và ngược lại. Hành lý mang theo không thể thiếu cân điện tử để cân ma túy cho khách hàng.
Từ tài liệu trinh sát, phòng CSĐTTP về ma túy (PC47) Công an Hải Phòng phát hiện một đối tượng thường xuyên bay tuyến Hải Phòng - TP Hồ Chí Minh và ngược lại có nhiều nghi vấn. Các chuyến bay đi và về của đối tượng thường rất ngắn, có khi ngay trong ngày. Đi sâu xác minh, các trinh sát đã làm rõ nhân thân của đối tượng là Nguyễn Văn Hùng, 49 tuổi, trú tại thôn Cam Đông, xã Việt Hưng, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Hùng đã có 3 tiền án về các tội tàng trữ trái phép chất ma túy và trộm cắp tài sản, ra tù không công ăn việc làm, các trinh sát cũng nắm rõ Hùng không có người thân hay họ hàng gì ở miền Nam. Nguyễn Văn Hùng mang cân điện tử đi bán ma túy. Bằng các biện pháp nghiệp vụ và các tài liệu thu thập được, các trinh sát từng bước làm rõ những nghi vấn về hành vi mua bán trái phép chất ma túy của Hùng. Đến 20h ngày 6-5 khi Hùng có mặt tại khu vực kiểm tra an ninh làm thủ tục bay vào TP Hồ Chí minh thì các trinh sát xuất hiện. Phát hiện thấy có nghi vấn Hùng lập tức quay đầu định bỏ chạy, tuy nhiên đã bị các trinh sát khóa tay tại chỗ. Khám xét khẩn cấp, lực lượng chức năng thu trên người và hành lý mang theo của Nguyễn Văn Hùng 481,84 gam Methamphetamine, 0,07 gam heroin, 1 chiếc cân điện tử và một số tang vật liên quan. Tại cơ quan điều tra bước đầu Hùng đã khai nhận hành vi phạm tội. Ngày 8-5 Phòng PC47 đã ra lệnh tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Hùng để đấu tranh mở rộng. * Vào lúc 10h30’ sáng 7-5, tại khu vực trước cửa siêu thị Coopmart Bắc Giang, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy- Công an tỉnh Bắc Giang đã bắt quả tang đối tượng đang tàng trữ, vận chuyển, mua bán hơn 1.300 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng và hơn 1.300 viên ma túy tổng hợp. Thời điểm lực lượng Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh bất ngờ ập đến, đối tượng Nguyễn Phương Bắc (43 tuổi) ở số nhà 17, ngõ 817, đường Lê Lợi, phường Dĩnh Kế, TP Bắc Giang đang tàng trữ, vận chuyển, mua bán tổng cộng 7 túi màu xanh, bên trong có chứa 1.371 viên nén màu hồng, nghi là ma túy tổng hợp. Tại cơ quan công an, bước đầu, đối tượng Nguyễn Phương Bắc khai nhận đang trên đường mang số ma túy tổng hợp trên đi bán thì bị lực lượng công an bắt giữ. Hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ đối tượng Bắc để điều tra mở rộng vụ án. Văn Thịnh - Minh Thúy 