Bắt 5 đối tượng xông vào Bệnh viện Đại học Y chém người
Công an quận Đống Đa bắt giữ 5 đối tượng liên quan, khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích để điều tra làm rõ vụ việc.
Cơ CSĐT Công an quận Đống Đa, Hà Nội đã làm rõ và xác định 6 đối tượng liên quan vụ truy sát người trong bệnh viện Đại học Y Hà Nội xảy ra vào sáng 7/5, gồm: Lê Tấn Đạt (SN 1993, trú tại Lô 9 Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai); Lê Công Thành (SN 1995), Nguyễn Xuân Huy (SN 1996), Vương Văn Nam (SN 1997), cùng ở Ứng Hòa, Hà Nội; Nguyễn Minh Đức (SN 1997, ở Mỹ Hòa, Tân Lạc, Hòa Bình); Doãn Tiến Nam (SN 1999, trú tại Nam Phương Tiến, Chương Mỹ, Hà Nội). Các đối tượng tại cơ quan công an Sau 1 ngày khẩn trương truy bắt, lực lượng cảnh sát hình sự CA quận Đống Đa đã bắt giữ 5 đối tượng liên quan trong vụ án và đang truy bắt đối tượng còn lại, đồng thời củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố nhóm đối tượng với tội danh “Giết người”. Theo thông tin từ Công an quận Đống Đa, khoảng 4h ngày 7/5, Công an phường Trung Tự, quận Đống Đa nhận được tin báo xảy ra vụ chém bệnh nhân đến cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Nhận được tin báo, lực lượng công an quận Đống Đa đã có mặt tại hiện trường, tổ chức điều tra. Quá trình điều tra xác định, khoảng 3h10 ngày 7/5, tại khu vực cầu Trung Tự, phường Trung Tự, quận Đống Đa xảy ra cãi vã giữa Đinh Giang Nam (SN 1980, trú tại phòng 115, H1, tập thể Viện Năng lượng, phường Trung Tự) với các đối tượng Lê Tấn Đạt (SN 1993, trú tại Lô 9 Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai) cùng Huy, Thành, “Nam con”, “Nam béo” và Cương. Do nghĩ rằng Đạt “nhìn đểu” mình nên Nam lấy chiếc máy tính bảng mang theo đập vào đầu Đạt. Hai bên bắt đầu chửi bới và lao vào đánh nhau. Nam bị các đối tượng đánh ngã, gục xuống đường. Sau đó, nhóm của Đạt bỏ đi. Nam được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Tuy nhiên, khi Nam được đưa vào viện, Đạt cùng một số người đi xe máy vào bệnh viện, rồi xông vào phòng cấp cứu. Lúc này, Đạt cầm 2 con dao cùng 2 đối tượng khác đến gần giường cứu thương, chém nhiều nhát vào người Nam rồi bỏ đi. Sự việc khiến Nam bị thương ở vùng đầu, cổ, bàn tay. Ngay sau đó, nạn nhân được cấp cứu kịp thời và đang trong quá trình hồi sức tích cực. Trong ngày 7/5, Cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa đã khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích để điều tra làm rõ vụ việc./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 