Mỹ chi 8 tỷ USD cho chiến lược 'xoay trục' châu Á – Thái Bình Dương
Lầu Năm Góc ủng hộ kế hoạch đầu tư khoảng 8 tỷ USD cần thiết để tăng cường sự hiện diện của Mỹ trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong vòng 5 năm tới.
Ảnh: US Navy Hãng Sputnik ngày 8/5 dẫn bài phân tích trên tờ tạp chí Wall Street Journal của Mỹ cho biết thông tin trên. Theo đó, Mỹ có thể tăng sự hiện diện của mình trong khu vực thông qua việc nâng cấp cơ sở hạ tầng quân sự, các cuộc tập trận bổ sung và triển khai lực lượng quân và tàu bổ sung. Tạp chí Mỹ cũng lưu ý rằng, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump hiện đang phát triển chính sách của mình đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Kế hoạch ban đầu dưới dạng đề xuất mang tên "Sáng kiến ổn định khu vực châu Á-Thái Bình Dương" do Thượng nghị sĩ John McCain đưa ra đã được sự ủng hộ của các nhà lập pháp khác của Mỹ, cũng như Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và người đứng đầu huy hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ Đô đốc Harry Harris. "Sáng kiến này có thể làm tăng sức mạnh quân sự Mỹ thông qua tài trợ nhằm mục tiêu cần thiết điều chỉnh vị thế của chúng ta trong khu vực và cải thiện cơ sở hạ tầng, cũng như kinh phí cho các cuộc tập trận bổ sung…" Thượng nghị sĩ McCain cho biết. Những người ủng hộ đề xuất này đã không nói về việc họ có kế hoạch như thế nào để có được ngân sách thực hiện kế hoạch. Trong khi đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã đòi hỏi thêm kinh phí cho ngân sách quân sự trong năm tài chính hiện tại (kết thúc vào ngày 30/9) và muốn tăng lên 54 tỷ USD vào năm 2018, tờ báo cho biết. Trên thực tế, việc Mỹ nhấn mạnh sự trở lại châu Á-Thái Bình Dương mang ý đồ sâu xa là kiềm chế sự trỗi dậy của Trung Quốc, hạ thấp ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Bắc Kinh tại khu vực. Việc ông Trump tuyên bố rút khỏi Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP), không đồng nghĩa với việc Mỹ đã chính thức “xóa sổ” chiến lược “xoay trục” sang châu Á-Thái Bình Dương do người tiền nhiệm Barack Obama khởi xướng. Kiềm chế vai trò ảnh hưởng của Trung Quốc, tăng cường hiện diện tại châu Á-Thái Bình Dương và duy trì địa vị số một thế giới là mục tiêu không thay đổi của Mỹ. Như lời quyền trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương Susan Thornton trong cuộc họp báo bàn về chuyến công du của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tới Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc: chính quyền của Tổng thống Donald Trump sẽ có kế hoạch của riêng mình cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương. “Xoay trục, tái cân bằng hay cái gì đó chỉ là cụm từ được dùng để mô tả chính sách châu Á của chính quyền Tổng thống Obama. Tôi nghĩ quý vị có thể kỳ vọng là chính quyền Mỹ dưới thời Donal Trump sẽ có công thức riêng của mình”, Susan Thornton nhấn mạnh. Tùng Dương (tổng hợp) 