Vợ chồng người thương binh nghèo cưu mang hàng chục đứa trẻ mồ côi
Gần 35 năm qua, vợ chồng người thương binh nghèo Nguyễn Thành Phương (75 tuổi, ở thôn Hội Đức, xã Tịnh Hiệp, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi) đã âm thầm cưu mang hàng chục đứa trẻ mồ côi, giúp đỡ nhiều mảnh đời bất hạnh. Hiện nay, những người con đang nối tiếp việc làm thiện nguyện của cha mẹ, để chăm sóc, lo lắng cho những đứa trẻ bất hạnh.
Gần 35 năm qua, vợ chồng ông Phương cưu mang hàng chục đứa trẻ mồ côi. Ảnh: P.N Cưu mang người dưng Trò chuyện với chúng tôi, ông Nguyễn Thành Phương, bảo hiện vợ chồng ông đang nuôi 10 đứa trẻ mồ côi hoặc cha mẹ khó khăn không nuôi được. Đó chỉ là số trẻ hiện nuôi, còn gần 35 năm qua, vợ chồng ông đã cưu mang hơn 20 trẻ mồ côi, những người neo đơn. Trải lòng về việc làm nhân từ của mình, bà Trần Thị Kim Quy (65 tuổi, vợ ông Phương) từ tốn: “Ngày xưa chiến tranh, cha tôi đi tập kết, mẹ thì bị tù. Lúc đó, tôi mới 5 tuổi, không có cha mẹ bên cạnh nên được bà con láng giềng quan tâm, cưu mang, người cho cơm ăn, người cho quần áo mặc, nhờ thế mới sống đến ngày hôm nay. Bởi vậy, khi thấy người nào cơ cực, không nhà cửa, không ai chăm sóc, giống như mình trước đây, tôi lại thấy đồng cảm, muốn được giúp đỡ”. Với suy nghĩ ấy, từ năm 1983, ông bà nhận nuôi đứa trẻ đầu tiên ở địa phương, khi đó cháu vừa tròn 1 tuổi. Đứa trẻ có hoàn cảnh rất đáng thương. Vì mâu thuẫn gia đình, người mẹ chém cha nhiều nhát dao, sau đó bỏ đi biệt tích. Người cha thương tật, không thể lo được cho con nên vợ chồng ông Phương nhận đứa trẻ về nuôi. Hàng tháng, vợ chồng ông còn chu cấp gạo, tiền bạc cho người cha nghèo kia. Nuôi đứa trẻ được 3 năm thì trong một lần về thăm cha, cháu bé bị chó dại cắn, không qua khỏi. Đó là nỗi ám ảnh mà đến nay vợ chồng ông Phương vẫn còn day dứt mãi... Cháu Trần Phạm Hoài Thương (8 tuổi) hiện đang học lớp 2 có hoàn cảnh cũng rất bất hạnh. Mẹ mất năm 2014, còn ông bà người thì đau bệnh, người đã mất vì bệnh ung thư. Thế là người cha đành gửi cho vợ chồng ông Phương nuôi để đi làm ăn phương xa. Khoảng thời gian đầu, cha bé Thương vẫn gọi điện và gửi tiền về cho gia đình ông Phương nuôi cháu, nhưng được một thời gian thì cha cháu cũng biệt tích. Thế là, ông bà Phương lại càng thương yêu, chăm sóc cho bé Thương nhiều hơn trước, mong bù đắp những thiếu thốn về mặt tình cảm cho cháu. Những hoàn cảnh bất hạnh, những đứa trẻ mồ côi, nhà nghèo mà vợ chồng ông Phương nhận cưu mang, nuôi dưỡng đều là người dưng, không bà con, thế nhưng khi đã có “nhân duyên” gặp, ông bà đều xem như những thành viên trong gia đình, hết mực yêu thương. “Gia đình mình ăn gì thì tụi nó ăn cái đó, có công việc thì cùng nhau làm”, bà Quy vui vẻ cho biết. Trong số những đứa trẻ được vợ chồng ông Phương cưu mang có Võ Văn Hùng (23 tuổi), được ông chồng ông nuôi dưỡng từ năm 3 tuổi, hiện là sinh viên Đại học Sư phạm Đà Nẵng. “Anh chị em chúng tôi may mắn được ông bà đem về cưu mang, nuôi dưỡng, cho ăn học đến nơi đến chốn. Công ơn của ông bà chúng tôi không bao giờ quên được. Ông bà thương chúng tôi như con cháu ruột thịt của mình vậy. Tôi tự hứa với lòng sẽ có gắng học thành tài để sau này báo đáp cho ông bà”, Hùng cho biết. Mỗi hoàn cảnh mà vợ chồng ông Phương nhận nuôi đều có những số phận, nỗi bất hạnh riêng. Cháu thì mồ côi cả cha lẫn mẹ, cháu thì mồ côi cha, cháu thì không còn mẹ, có trường hợp còn cả cha lẫn mẹ nhưng gia cảnh nghèo khó quá, nên đành nhờ ông bà nuôi giúp. Mấy chục năm qua, trong nhà ông bà lúc nào cũng có thêm thành viên. Hết lượt người này lớn khôn, trưởng thành lại đến lượt đứa trẻ khác mới biết đi chập chững được ông bà nhận về. “Vợ chồng ngày càng lớn tuổi, sợ lo không nổi, nhưng rồi cầm lòng không được. Cứ động viên nhau cố gắng, dù khó cũng phải giúp những đứa trẻ đến cùng”, ông Phương chia sẻ. Chị Nhơn hàng ngày vẫn tiếp tục nhân lên tình thương của cha mẹ mình. Ảnh: P.N Truyền nghề, nhân lên tình thương Rời chiến trường, ông Phương bị thương tật hơn 68%, cụt một tay, nhưng tự nhủ lòng phải cố gắng làm việc, học thêm nghề sửa xe để cải thiện kinh tế của gia đình. Rồi khi nhận nuôi những đứa trẻ, những người cơ nhỡ, ông lại truyền nghề cho họ. Nhắc về những người từng được mình cưu mang, ông Phương vui mừng khoe về ông Nguyễn Minh Hoàng, nay đã hơn 50 tuổi, hiện sinh sống ở huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang). Ông Hoàng quê ở xã Bình Thuận (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi). Năm 18 tuổi, Hoàng đã từng lầm lỗi. Sau khi trả giá cho lỗi lầm của mình, Hoàng ở với mẹ, mẹ làm nghề bán mắm, gia cảnh rất khó khăn. Biết được vợ chồng ông Phương hay giúp đỡ, cưu mang người nghèo nên mẹ Hoàng đã xin ông Phương cho con trai ở để ông uốn nắn, dạy dỗ. Ông Phương trầm ngâm nhớ lại: “Lúc nghe lý lịch của thằng Hoàng, bà nhà tôi cũng lo, nhưng tôi rất tự tin, với cách sống chân thật, tình nghĩa trước giờ của gia đình mình sẽ cảm hóa được cậu ấy. Sau khi vợ tôi đồng ý, Hoàng khăn gói lên nhà tôi ở. Tôi truyền nghề sửa xe lại cho cậu ấy”. Hơn 3 năm sống ở nhà ông Phương, Hoàng luôn chăm chỉ làm việc, sống hòa đồng với mọi người. Ông Phương giãi bày: “Muốn người ta nghe mình, thì trước tiên bản thân vợ chồng tôi phải gương mẫu, sống trách nhiệm. Hơn nữa, những người chúng tôi cưu mang đều là những người vốn thiếu thốn tình thương, nên vợ chồng tôi luôn ân cần, đối xử bằng cái tâm chân thật nhất. Đặc biệt với những người từng lầm lỗi, phải biết bao dung và tin tưởng họ hơn, để giúp họ mạnh dạn làm lại cuộc đời. Giờ Hoàng đã có tổ ấm riêng, trong 5 người con thì đã có 3 người tốt nghiệp đại học, có công việc làm ổn định”. Không chỉ ông Hoàng, nhiều người được ông Phương truyền nghề, giờ có công ăn việc làm ổn định. Ngồi trò chuyện, ông Phương huyên thuyên nhắc về những người được ông cưu mang, truyền nghề như Nguyễn Hồng Châu, Trần Trọng Nhã… “Thấy được những người mình cưu mang, giúp đỡ thành công, sống hạnh phúc là điều mà vợ chồng tôi vui sướng nhất”, ông Phương tâm sự. Trong mảnh vườn nhỏ của vợ chồng ông Phương, ngoài ngôi nhà của ông bà, sát bên là ngôi nhà của cô con gái lớn Nguyễn Thị Hoài Nhơn (40 tuổi). Dù đã lập gia đình hơn chục năm nhưng chị Nhơn muốn ở gần cha mẹ để phụ giúp chăm sóc bọn trẻ. “Từ nhỏ, hai chị em tôi đã thấy cha mẹ nhận, cưu mang nhiều người gặp khó khăn, trẻ em nghèo, nên khi lớn lên, cứ thế mà tiếp nối việc thiện nguyện của cha mẹ. Từ trước đến nay, lúc nào nhà cũng đông người, mâm cơm lúc nào cũng đông vui, ấm cúng, giờ các con tôi cũng xem các cháu ở đây như anh chị em của mình”, chị Nhơn chia sẻ. Hàng ngày, cùng với cha mẹ mình, chị Nhơn, anh Nguyễn Thành Nghĩa (32 tuổi, con vợ chồng ông Phương) vẫn chung tay gieo lên những hạt giống thiện tâm để vun đắp, chắp thêm đôi cánh cho nhiều trẻ em nghèo bay đến những khung trời tươi sáng hơn. Đó là niềm hạnh phúc mà những mái đầu bạc như vợ chồng ông Phương và những người con của ông có được trong ngôi nhà cổ tích giữa đời thường. Ông Phạm Tấn Tài - Chủ tịch UBND xã Tịnh Hiệp, cho biết: “Sau ngày đất nước thống nhất, vợ chồng ông Phương cùng nhau vượt lên nỗi đau thương tật, phát triển kinh tế gia đình và gieo mật ngọt cho đời. Hiện nay, mái ấm của vợ chồng ông Phương là nơi đi về của 10 đứa trẻ. Việc làm của vợ chồng ông đã gieo nên những câu chuyện đẹp giữa đời thường”. Phố Nhơn 