Ông Đinh La Thăng với 2 lần lấy phiếu tín nhiệm ở Quốc hội
Trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII (2011 -2016) ông Đinh La Thăng giữ chức Bộ trưởng Bộ GTVT, ông có hai lần lấy phiếu tín nhiệm ở Quốc hội.
Ông Đinh La Thăng trả lời chất vấn trước khi Quốc hội khi còn là Bộ trưởng Bộ GTVT. Ảnh: VPQH. Tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIII (tháng 6.2013), Quốc hội đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm với 47 chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. Kết quả bỏ phiếu, ông Đinh La Thăng được 186 phiếu tín nhiệm cao, 198 phiếu tín nhiệm, 99 phiếu tín nhiệm thấp. Chỉ gần một năm rưỡi sau, tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIII (tháng 11.2014) Quốc hội tiến hành lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn, ông Đinh La Thăng được số phiếu tín nhiệm cao là 362 phiếu (chiếm 72.84% tổng số đại biểu Quốc hội), số phiếu tín nhiệm 91 phiếu (chiếm 18.31% tổng số đại biểu Quốc hội), số phiếu tín nhiệm thấp: 28 phiếu (chiếm 5.63% tổng số đại biểu Quốc hội). So sánh giữa hai lần lấy phiếu tín nhiệm trên, số phiếu tín nhiệm cao mà các đại biểu Quốc hội dành cho ông Đinh La Thăng đã tăng lên gần gấp đôi, số phiếu tín nhiệm thấp giảm đi hơn 3 lần. Trên cương vị Bộ trưởng Bộ GTVT, ông Đinh La Thăng từng đăng đàn trả lời chất vấn trực tiếp tại kỳ họp thứ 2, kỳ họp thứ 8 của Quốc hội khóa XIII. Vào thời gian nửa cuối nhiệm kỳ trên cương vị Bộ trưởng Bộ GTVT, ông Đinh La Thăng được nhiều đại biểu Quốc hội đánh giá cao về những phát ngôn mạnh mẽ, thẳng thắn, hành động quyết liệt. Trả lời trên báo chí, đại biểu Quốc hội khóa XIII Bùi Thị An nói: Cử tri ghi nhận có nhiều chuyển biến trong ngành GTVT, cách làm việc minh bạch, công khai. Chỉ ở Bộ GTVT mới dễ dàng tìm thấy việc đình chỉ dự án chậm tiến độ, đình chỉ công tác cán bộ lãnh đạo, công khai các vấn đề nội bộ. Cùng với đó, việc xử lý tình huống rất nhanh nhạy, ví dụ như vụ sập cầu Chu Va 6 (Lai Châu) được ông Đinh La Thăng chỉ đạo rốt ráo, nhanh chóng khắc phục hậu quả, tìm nguyên nhân, xử lý trách nhiệm. Theo đại biểu Trần Hoàng Ngân (TP.HCM), trong 3 năm qua theo dõi tinh thần làm việc các ngành GTVT, thấy ông Đinh La Thăng thể hiện được tinh thần trách nhiệm cao của mình, trong đó có việc rà soát cắt giảm giá thành các dự toán công trình lên đến 35.000 tỷ. Tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII, góp ý vào Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Quốc hội, đại biểu Lê Nam (Thanh Hóa) trong bài phát biểu có đoạn: "...Nhân dân rất ủng hộ và theo dõi từng bước đi của Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng vì hơn lúc nào hết nhân dân khao khát sự đổi mới trong phương thức lãnh đạo của Đảng. Nhân dân và cán bộ đảng viên cần những Bí thư lăn vào cuộc sống, những Bí thư có đủ quyền hành nhưng cũng có đủ những ràng buộc, công khai và minh bạch, được đảm bảo cho họ bằng pháp luật, để những hy sinh, cống hiến của họ được đến với nhân dân...". Sáng 7.5, Ban Chấp hành T.Ư Đảng làm việc tại Hội trường để xem xét và thi hành kỷ luật cán bộ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành phiên họp. Sau khi nghe đồng chí Trần Quốc Vượng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư, thay mặt Bộ Chính trị đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về thi hành kỷ luật đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và nghe đồng chí Đinh La Thăng phát biểu ý kiến, Ban Chấp hành T.Ư Đảng đã thảo luận kỹ, thống nhất cao với Tờ trình của Bộ Chính trị. Sau khi xem xét toàn diện, khách quan, cân nhắc nhiều mặt, Ban Chấp hành T.Ư Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật đồng chí Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII với tỷ lệ phiếu biểu quyết rất cao (trên 90%). 