DOC hủy rà soát thuế chống bán phá giá với sản phẩm mắc áo thép của Việt Nam
Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đăng công báo liên bang về việc hủy bỏ điều tra rà soát hành chính thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm mắc áo thép của Việt Nam trong giai đoạn từ 1/2/2016 – 31/1/2017.
Thông tin được Cục Quản lý Cạnh tranh ( Bộ Công Thương ) cho biết mới đây. Trước đó, ngày 10/4/2017, căn cứ trên yêu cầu rà soát của Công ty M&B Metal Products Company, Inc (nguyên đơn), DOC đã đăng thông báo về việc tiến hành rà soát hành chính lệnh áp thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm nói trên. Yêu cầu rà soát bao gồm 66 doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam. Ngày 24/4/2017, nguyên đơn đã rút yêu cầu rà soát hành chính đối với 66 doanh nghiệp liệt kê trong Thông báo khởi xướng điều tra. Căn cứ quy định 19 CFR 351.213, DOC sẽ hủy bỏ điều tra rà soát hành chính nếu bên liên quan rút yêu cầu đúng thời hạn 90 ngày kể từ ngày thông báo khởi xướng điều tra rà soát. Trong vụ việc này, nguyên đơn đã xin rút yêu cầu rà soát đúng hạn, thêm vào đó, không có bên liên quan nào khác yêu cầu rà soát nên DOC sẽ hủy bỏ rà soát hành chính đối với sản phẩm mắc áo thép nhập khẩu từ Việt Nam cho giai đoạn 1/2/2016 – 31/1/2017. Do DOC hủy bỏ rà soát, nên thuế chống bán phá giá đối với những lô hàng nhập khẩu trong giai đoạn nói trên sẽ được thu tương đương với mức tiền đặt cọc thuế tạm tính tại thời điểm nhập khẩu hoặc xuất kho để tiêu thụ. Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, sản phẩm mắc áo thép nhập khẩu từ Việt Nam đã bị DOC áp dụng thuế chống bán phá giá và chống trợ cấp từ năm 2013 với mức tương ứng: 157% - 220,68% và 31,58% - 90,42%. 