Bao giờ hết dựa người nổi tiếng?
Gần đây, nhiều người nổi tiếng trở thành tâm điểm dư luận, với những ồn ào liên quan đến ghế giám khảo của một chương trình truyền hình thực tế. Những câu chuyện hậu trường lần lượt được người trong cuộc nói ra, đi sau đó là hằng hà những bình luận, mổ xẻ không hay từ công luận. Lâu nay, mối quan hệ giữa nghệ sĩ và truyền hình thực tế vốn là cộng sinh, nhưng chưa bao giờ nhiều nghệ sĩ lên tiếng bức xúc như thế, trước tình trạng bị nhà sản xuất mượn hình ảnh để đánh bóng cho chương trình.
Minh Hằng suốt một tuần qua trở thành tâm điểm của dư luận, về chuyện người nọ chèn ép người kia không làm giám khảo The Face. Ảnh: T.L Bắt tay “bán” đời tư nghệ sĩ! Mới đây, siêu mẫu Xuân Lan đã bức xúc lên tiếng việc tên mình liên tục xuất hiện trong những thông tin “ngoài luồng” liên quan đến chương trình truyền hình thực tế The Face, khi chương trình này đang rục rịch lên sóng mùa hai. Cô giận dữ bởi, dù mình không tham gia nhưng vẫn dính vào các tin đồn không đáng có xuất hiện trên mặt báo và mạng xã hội. Một loạt tên tuổi khác như Hà Anh, Minh Hằng, Hồ Ngọc Hà, Bằng Kiều, Tóc Tiên… cũng bị lôi vào cuộc, với những thông tin người nọ chèn ép, chê bai người kia. Trong câu chuyện này, nhiều người đặt câu hỏi, liệu có sự bắt tay “bán” đời tư nghệ sĩ? Khi từ trước đến nay, một chương trình chuẩn bị lên sóng, điểm hút dư luận nhất vẫn là những câu chuyện hậu trường, bếp núc. Càng ồn ào, tranh cãi, càng giúp nhà sản xuất tăng rating. Thực tế cũng cho thấy nhà sản xuất sẵn sàng bỏ ra tiền tỉ để mời bằng được những tên tuổi hot, bất kể người đó có dính đến tai tiếng, thị phi. Chưa từng hé lộ giá cát xê cho việc ngồi ghế nóng trong các chương trình truyền hình thực tế, nhưng người trong giới vẫn truyền tai nhau, không có tiền tỉ thì khó mời được những cái tên như: Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà… Bởi sự xuất hiện của họ ở hàng ghế giám khảo hay khách mời đều đảm bảo lượng người xem cho các chương trình. Tham gia truyền hình thực tế không chỉ giúp nghệ sĩ nâng cao thu nhập, mà còn mang lại không ít quyền lợi khác. Đó là cơ hội để những nghệ sĩ đã qua thời đỉnh cao có chỗ để thể hiện đẳng cấp, kết nối với khán giả trẻ. Hay như với Hồ Ngọc Hà, đây là sân chơi giúp cô không ít trong việc lấy lại hình ảnh mỗi khi bị thị phi bủa vây. Cũng không lạ khi Hồ Ngọc Hà được nhiều nhà sản xuất ưu ái, mời tham gia ngồi ghế nóng hết chương trình này đến chương trình khác, bởi truyền hình thực tế bây giờ ngày càng đi xa việc tìm kiếm, đào tạo tài năng cho nền nghệ thuật như mục tiêu ban đầu, mà là cuộc chạy đua của các nhà sản xuất trong việc câu kéo khán giả, thu tiền quảng cáo. Chương trình càng có nhiều người nổi tiếng tham gia, càng nhiều scandal thì càng gây chú ý. Những tên tuổi khác như Trấn Thành, Trường Giang… sau khi gây ồn ào bằng những câu chuyện tình cảm riêng tư, cũng liên tục được mời tham gia các chương trình game show. Thậm chí, có nghệ sĩ còn chủ động mang chuyện của mình ra làm đề tài, để mua tiếng cười của khán giả. Thần tượng bolero mùa hai cũng khai thác triệt để mối quan hệ vốn dĩ “cơm không lành, canh không ngọt” của Quang Lê và Đàm Vĩnh Hưng. Trong chương trình, họ càng nói xấu nhau, càng “đá xéo” nhau, dư luận càng mổ xẻ thì nhà sản xuất càng hưởng lợi. Có chương trình thực tế còn mời “người nhà” của các sao tên tuổi lớn làm thí sinh, rồi tìm cách để đời tư của những nghệ sĩ lớn được đem ra mổ xẻ, hé lộ góc khuất, “làm mồi” cho dư luận. Đó là trường hợp của con gái Chế Linh, hay cháu gái danh ca Thái Châu… gây sóng gió cho những người trong cuộc khi tiết lộ nhiều câu chuyện riêng tư trên sóng truyền hình. Nhưng bù lại, họ được nhiều người biết đến. Dù biết trước tham gia truyền hình thực tế có cả hai mặt được – mất, nhưng ngày càng nhiều nghệ sĩ lấn sân vào địa hạt này, thậm chí coi đây là “sàn diễn chính”. Không ít người bỏ bê việc đầu tư cho các vở diễn chất lượng, những chương trình âm nhạc đỉnh cao, mà chạy theo “gu” của các nhà sản xuất. Ban tổ chức muốn họ cười, nghệ sĩ sẽ cười, muốn khóc – sẽ khóc. Có người còn chấp nhận bắt tay với nhà sản xuất để “bán” đời tư. Khi hình ảnh nghệ sĩ bị lợi dụng quá đà Truyền hình thực tế phải luôn “có chiêu”, thậm chí các chiêu thức tạo scandal cũng phải luôn đổi mới mới mong thu hút dư luận. Tuy nhiên, câu hỏi được đặt ra là liệu nhà sản xuất có được phép lấy tên tuổi, đời tư nghệ sĩ ra phục vụ cho lợi ích của mình một cách thiếu chính thống, để một số nghệ sĩ buộc phải lên tiếng, thể hiện rõ thái độ bức xúc như thời gian qua? Kết thúc chương trình The Face mùa đầu tiên, Hoa hậu Phạm Hương khá bức xúc với cách biên tập, dàn dựng của nhà sản xuất khiến cô trở thành “vai ác” với công chúng. Ca sĩ Tùng Dương, Thanh Lam tỏ rõ sự bất mãn khi những quyết định của mình không được tôn trọng, bị lèo lái theo hướng tạo sự kịch tính cho chương trình. Rồi mới đây là Xuân Lan, Hà Anh lên tiếng chỉ đích danh nhà sản xuất The Face đang lợi dụng tên tuổi của mình và một số người nổi tiếng để PR cho chương trình. Không ngẫu nhiên khi The Face mùa hai chuẩn bị lên sóng, một loạt những chuyện hậu trường được tiết lộ, dù chỉ dưới dạng tin đồn, cũng đủ khiến công chúng tò mò. Đặc biệt nhờ câu chuyện chèn ép nhau của Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng mà chương trình bỗng được chú ý. Ngày 19.4, sau thời gian im lặng, Minh Hằng bất ngờ nói ra chuyện mình bị Hồ Ngọc Hà chèn ép, buộc phải rời ghế nóng The face, dù đã mất nhiều tháng chuẩn bị, hủy show để tham gia chương trình. Scandal nổ ra đúng thời điểm nhà sản xuất The Face mùa 2- Công ty Cát Tiên Sa công bố thành phần ban giám khảo- huấn luyện viên mới của chương trình, không có Hồ Ngọc Hà lẫn Minh Hằng. Nhưng vì một động tác nào đó, lẽ ra phải đảm bảo yếu tố bí mật trong quá trình thương thảo, ký hợp đồng với các nghệ sĩ, thì nhà sản xuất cứ thế nói ra, để hai ca sĩ bị lôi vào những tranh cãi không đáng có. Minh Hằng bị tủi thân trước thông tin mà nhà sản xuất cung cấp, rằng Hồ Ngọc Hà không muốn cô ngồi cùng ghế nóng với mình. Trong khi cuộc chiến giữa fan của hai bên vẫn chưa kết thúc, thì nhà sản xuất chọn cách im lặng, dù chính mình là người châm ngòi cho cuộc chiến này. Bởi chuyện một nghệ sĩ đưa ra yêu cầu với đối tác trước khi ký hợp đồng hợp tác là không sai. Hơn nữa, chuyện “có nó thì không có tôi” cũng không phải chuyện lạ trong showbiz Việt. Cũng từ lâu luôn tồn tại luật ngầm trong làng giải trí, những tên tuổi lớn thường có quyền ra yêu sách, thích người nọ không thích người kia hát hay diễn cùng mình. Trong scandal này, cả Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà đều là nạn nhân, bên hưởng lợi là chương trình The Face, khi vừa không phải bỏ số tiền lớn để có hai nhân vật này ngồi vào ghế nóng, vừa được mọi người chú ý đúng thời điểm. Nhưng thói quen mượn tên tuổi người nổi tiếng, hay đời tư nghệ sĩ để “hâm nóng” cho chương trình mà một số nhà sản xuất đang dùng chỉ là cách làm “ăn xổi”. Thực tế chứng mình, dù game show vẫn ở giai đoạn bùng nổ nhưng sức hút giảm dần, nhiều chương trình vì quá nhảm nhí, không có chất lượng đã bị khán giả tẩy chay, người xem giảm sút. Khán giả cũng bắt đầu chán những màn đấu đá của dàn giám khảo quen mặt trên truyền hình, hay những game show nhạt nhẽo chẳng mang lại giá trị bổ ích. Bích Hà 