Cố vấn an ninh Trump sa thải có thể đã bị Nga 'nắm thóp'
Một cựu quan chức Bộ Tư pháp nói bà từng cảnh báo chính quyền Trump về cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn vì cho rằng ông này có thể đang bị Nga đe dọa.
Tại buổi điều trần ở quốc hội ngày 8/5, cựu Thứ trưởng Tư pháp Sally Yates cho biết bà từng cảnh báo với cố vấn Nhà Trắng Don McGahn ngày 26/1 rằng ông Flynn đã không nói hết sự thật về mối liên hệ giữa ông với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak. Cựu Thứ trưởng Tư pháp Sally Yates tại buổi điều trần ở quốc hội. Ảnh: Reuters. Theo Reuters, bà Yates lo ngại rằng Moscow có thể đe dọa tướng Flynn vì chính quyền này cũng biết rằng ông ta không hoàn toàn trung thực về những cuộc trao đổi với Đại sứ Kislyak về những cấm vận của Mỹ với Nga. “Lý lẽ thông thường sẽ nói rằng bạn không muốn cố vấn an ninh quốc gia lại rơi vào thế mà Nga có nhiều đòn bẩy chống lại ông ấy”, bà Yates nói. Dù tin tức tướng Flynn không báo cáo đầy đủ với Phó tổng thống Mike Pence về các cuộc trao đổi với Đại sứ Kislyak nóng trên truyền thông, Tổng thống Trump đến 2 tuần sau mới sa thải ông này. Tướng Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters. Cựu cố vấn an ninh quốc gia của Trump trở thành nhân vật trung tâm trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, cũng như khả năng Nga thông đồng với chiến dịch tranh cử của ông Trump. Moscow đã bác bỏ tất cả các cáo buộc này. Một trợ lý cũ của Tổng thống Obama mới đây cũng tiết lộ ông Obama từng cảnh báo ông Trump không nên kết nạp tướng Flynn vào bộ máy. Lời nhắc này được đưa ra khi 2 ông lần đầu gặp nhau từ sau khi ông Trump đắc cử vào tháng 11/2016. Bình luận về thông tin này, Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer nói: “Việc Tổng thống Obama không thích tướng Flynn là điều ai cũng biết. Flynn từng làm việc cho chính quyền Obama và sau đó lại công khai chỉ trích vị tổng thống”. Minh Anh 