Bắt 5 nghi can vụ xông vào BV truy sát bệnh nhân
Công an đã bắt giữ 5 nghi can trong vụ nhóm côn đồ xông vào BV Đại học Y truy sát bệnh nhân.
Ngày 8-5, liên quan đến vụ nhóm côn đồ xông vào BV Đại học Y (Hà Nội) truy sát bệnh nhân, một nguồn tin cho biết Công an quận Đống Đa đã bắt giữ 5 nghi can. BV Đại học Y, nơi xảy ra vụ truy sát kinh hoàng Theo đó, các nghi can bị bắt giữ bao gồm: Lê Công Thành (22 tuổi), Nguyễn Xuân Huy (21 tuổi), Vương Văn Nam (20 tuổi, cùng trú tại Ứng Hòa, Hà Nội), Nguyễn Minh Đức (20 tuổi, trú tại Tân Lạc, Hòa Bình) và Doãn Tiến Nam (18 tuổi, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội). Nạn nhân trong vụ án được xác định là Đinh Giang Nam (37 tuổi, trú tại Hoàng Mai, Hà Nội). Trước đó, như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, khoảng 4 giờ sáng 7-5, một nhóm đối tượng cầm theo hung khí xông vào BV ĐH Y đâm chém một nam thanh niên vừa được cấp cứu tại đây. Hậu quả khiến người này bị gần 10 vết chém, nhiều vết rất nguy hiểm đến tính mạng. Trong đó vết nặng nhất là vào vùng cổ khiến khí quản bị đứt rời. Ngay lập tức, kíp trực BV đã khẩn trương đưa nạn nhân vào phòng mổ để giành lại sự sống. Sự việc nhanh chóng được trình báo tới công an sở tại. Nhận được thông tin, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cùng các đơn vị liên quan lập tức có mặt tại hiện trường. Cùng ngày, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và cố ý gây thương tích để điều tra làm rõ. 