Án chung thân cho kẻ cố ý đẩy hai cháu nhỏ xuống ao
Ngày 8/5 TAND cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Vũ Đình Tôn (sinh năm 1973 tại Thanh Hóa) về tội “Giết người”.
Bị cáo Tôn tại phiên xử ngày 8/5. Theo hồ sơ vụ án, vào năm 2000 Tôn đã từng bị tuyên 14 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Tháng 1/2016 TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên phạt bị cáo mức án chung thân cho tội danh trên. Theo bản án sơ thẩm, sau khi chấp hành xong hình phạt tù vào năm 2009, Tôn chuyển đến sống tại huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. Tại đây Tôn có quen và nảy sinh tình cảm với chị L. Đến tháng 8/2014 chị L. muốn chấm dứt mối quan hệ này nhưng Tôn không đồng ý. Ngày 19/9/2014 Tôn gặp cháu H. (sinh năm 2006) là cháu ruột chị L. nên nảy sinh ý định sát hại cháu H. để chị L. phải “ân hận và đau khổ”. Theo kế hoạch, Tôn rủ cháu H. đi bắt chim tại một hồ nước gần đó để dìm nạn nhân. Nghe Tôn rủ, cháu H. đồng ý và rủ thêm bạn tên V. (sinh năm 2004) cùng đi. Sau đó Tôn dẫn H. và V. đến mép bờ ao và đứng từ phía sau đẩy cả 2 xuống dưới. Tuy nhiên do nước hồ chỉ sâu khoảng 0,6m nên H. và V. leo được lên bờ. Thấy vậy Tôn chạy tới phía V. tiếp tục đẩy cháu xuống ao rồi quay sang đuổi bắt H.. Khi bắt được H., Tôn lấy dây thắt lưng của mình và treo cổ cháu lên cây điều gần đó làm nạn nhân tử vong. Trong khi đó V. chạy được về trường để báo cho các thầy cô. Tại phiên tòa hôm nay cha nạn nhân một lần nữa cho rằng mức án chung thân là quá nhẹ với những hành vi mà bị cáo gây ra. Người cha cũng cho biết trước đó dù biết quá khứ của Tôn nhưng gia đình anh vẫn không tránh né, thậm chí còn giúp đỡ trong những lúc khó khăn để Tôn hòa nhập cộng đồng. Kết thúc phiên xử, HĐXX cho rằng dù bị cáo có nhiều tình tiết tăng nặng như tiền án, giết trẻ em… nhưng trước, trong và sau khi phạm tội bị cáo được xác định bị rối loạn nhân cách nên nhận thức bị hạn chế. Do đó HĐXX quyết định tuyên y án chung thân. Nguyễn Cường 