Những vụ cướp nhà băng liều lĩnh đều do nợ nần
Súng bắn đạn bi, mìn giả là những vật dụng các tên cướp ngân hàng sử dụng để uy hiếp nhân viên. Họ khai đã liều lĩnh gây án, bất chấp có thể bị bắt tại chỗ do sức ép nợ nần.
Chia sẻ sau khi phá vụ án cướp 2,5 tỷ đồng tại chi nhánh ngân hàng Vietcombank ở Trà Vinh, thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an), đánh giá đây là lần đầu tiên ở Việt Nam xảy ra liên tiếp 2 vụ cướp ngân hàng có sử dụng vũ khí. Vụ án vừa xảy ra và vụ cướp ngân hàng ở Thừa Thiên - Huế được làm rõ sau hơn một tuần. Cảnh sát xác định nghi phạm cướp nhà băng đều vướng nợ nần do tham gia đánh bạc, cá độ bóng đá. Nhân viên thiết kế cướp ngân hàng bằng mìn giả Trần Vũ Huy (32, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội) là nhân viên thiết kế đồ họa cho hãng thời trang lớn. Do thiếu nợ người quen 50 triệu đồng, anh này nảy sinh ý đồ cướp ngân hàng. Mìn giả được Huy sử dụng để cướp tại chi nhánh ngân hàng Maritime Bank. Ảnh: Công an cung cấp. Sau nhiều ngày thám thính, trung tuần tháng 1/2012, Huy phóng xe máy đến chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) trên đường Hoàng Quốc Việt. Chờ khách ra hết, anh ta tiến đến chỗ nam nhân viên làm sổ sách, chìa ra tờ giấy có ghi: “Nhét 50 triệu vào cặp. Không báo động, không thương lượng. Sau 15 phút tôi sẽ ngắt kíp nổ mìn”. Cùng lúc, Huy đặt lên quầy giao dịch vật cứng quấn băng dính màu đen giống mìn tự chế, tay cầm thiết bị điều khiển từ xa đe dọa nên nhân viên buộc phải đưa tiền theo yêu cầu. Nghe tiếng nữ nhân viên nhà băng van khóc, bảo vệ ngân hàng chạy đến kiểm tra liền bị Huy cầm dao đe dọa. Hắn lên xe máy bỏ chạy nhưng bị người dân vây bắt. Nổ nhiều phát súng cướp hơn 700 triệu Chiều 6/12/2016, nam thanh niên bịt mặt, đội mũ bảo hiểm, phóng xe máy đến phòng giao dịch của ngân hàng BIDV trên đường Mai Thúc Loan, TP Huế. Cầm súng bắn đạn bi tiến vào bên trong, tên cướp bắn nhiều phát thị uy để bắt nhân viên nhà băng đưa tiền. Sau khi nhét hơn 700 triệu vào balô, tên này nhanh chóng tẩu thoát. Theo camera ngân hàng, vụ cướp diễn ra trong 17 giây . Nguyễn Hoàng Tâm. Ảnh: Công an cung cấp. Bằng các nghiệp vụ và thông tin người dân cung cấp, cảnh sát đã dựng được chân dung nghi phạm gây án là Nguyễn Hoàng Tâm (29 tuổi). Hơn một tuần lần theo manh mối kẻ gây án, trưa 18/12, cảnh sát bắt khẩn cấp Tâm khi anh ta đưa vợ đến khai trương cửa hàng thực phẩm chức năng ở Đà Nẵng. Sau ít phút ngoan cố, Tâm thừa nhận hành vi phạm tội khi được xem lại hình ảnh camera hiện trường. Anh ta khai nhận do thiếu tiền trả nợ nên gây ra vụ cướp. Khám xét nơi ở của Tâm và nhà bà ngoại của nghi phạm ở huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế), cơ quan điều tra thu được các vật chứng liên quan, trong đó có khẩu súng bắn bi. Tên cướp chân vòng kiềng cướp nhà băng vì thua cá độ Lê Lâm Hưng - nghi phạm gây ra vụ cướp tại Ngân hàng Vietcombank , chi nhánh thị xã Duyên Hải - là kỹ sư của nhà máy nhiệt điện đóng trên địa bàn tỉnh Trà Vinh. Do thua cá độ trong thời gian dài, Hưng đã vay mượn tiền của nhiều người rồi mất khả năng chi trả. Sợ chủ nợ thuê “xã hội đen” thúc ép, suốt một tháng trước khi gây án, Hưng nghiên cứu quy luật hoạt động của nhân viên nhà băng. Anh ta chuẩn bị súng bắn đạn bi, kính, khẩu trang và các đồ vật xóa dấu vết tại hiện trường. Lê Lâm Hưng. Ảnh: C.A. Chiều 26/4, Hưng khoác đen trùm kín đầu xông vào ngân hàng khi nhân viên nhà băng tất toán cuối ngày. Anh ta yêu cầu những người có mặt lấy tiền bỏ vào 2 túi xách đã chuẩn bị sẵn, rồi dồn họ vào kho phía sau. Theo hình ảnh camera an ninh, từ thời gian tên cướp tấn công đến khi hắn tẩu thoát kéo dài 90 giây. Tài sản hắn lấy gần 1,6 tỷ đồng và 35.900 USD. Huy động hàng trăm cảnh sát vào cuộc, cơ quan điều tra đưa vào tầm ngắm khoảng 20 người có đặc điểm nhận dạng cao khoảng 1m70, nói giọng miền Bắc. Trong các đặc điểm nhận dạng, chi tiết chú ý nhất là tên cướp bị khuyết tật (chân vòng kiềng) và mang giày cấp quản lý ở công trường. Nhằm phát động phong trào tố giác tội phạm, Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh đã nói chuyện với hơn 1.000 công nhân nhà máy nhiệt điện Duyên Hải. Sau 10 ngày truy xét theo các nguồn tin về nghi phạm, chiều 6/5, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Lê Lâm Hưng. Khám xét nơi làm việc của anh này, công an thu giữ 35.900 USD và 10 triệu đồng là vật chứng vụ án. Thành khẩn khai báo, Hưng nói anh ta đã trả nợ gần hết số tiền 1,6 tỷ đồng cướp tại ngân hàng. Riêng số ngoại tệ, nghi phạm giấu tại nhà máy nhiệt điện Duyên Hải. “Trước khi thực hiện hành vi, em xác định có thể mình bị bắt ngay lúc đó hoặc sau đó 1-2 ngày. Nhưng tại thời điểm sau, cứ mỗi 1 ngày chưa bị bắt coi như được 1 ngày ở bên gia đình. Em chỉ dùng tiền cướp được trả nợ cho anh em, bạn bè, chứ chưa tiêu xài cá nhân”, tên cướp nhà băng kể. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến: Bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá Phát biểu tại cuộc họp báo thông tin về vụ cướp ngân hàng ở Trà Vinh, thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an), đánh giá "vụ cướp rất nghiêm trọng". “Vụ cướp ở Huế bắt nguồn từ việc thủ phạm nợ nần cá độ bóng đá, vụ ở Trà vinh cũng vậy”, Cục trưởng Cục cảnh sát hình sự nói và đề nghị Công an tỉnh Trà Vinh mở rộng chuyên án, quyết tâm bóc gỡ đường dây cá độ bóng đá. Tùng Lâm (tổng hợp) 