MTV Movie & TV Awards 2017 trao giải cho nụ hôn đồng tính
Theo MTV, khoảnh khắc lắng đọng giữa hai ngôi sao nam trẻ của “Moonlight” là nụ hôn lãng mạn nhất năm. Còn “Beauty and the Beast” và Emma Watson giành hai giải điện ảnh lớn nhất.
Giải thưởng MTV Movie & TV Awards 2017 mới khép lại trong sáng 8/5 chứng kiến sự lên ngôi của bom tấn Beauty and the Beast.  Phiên bản live-action của câu chuyện Người đẹp & Quái vật ẵm giải Phim truyện xuất sắc, đồng thời mang về cho cá nhân Emma Watson giải Diễn viên điện ảnh xuất sắc. Đây là năm đầu tiên kênh MTV mở rộng giải thưởng sang cả lĩnh vực truyền hình, qua đó đổi tên sự kiện thành MTV Movie & TV Awards. Ngoài ra, một nét đột phá khác là ban tổ chức quyết định cho các nam và nữ diễn viên cùng tranh giải, thay vì chia hạng mục dựa trên giới tính. Emma Watson thắng giải Diễn viên điện ảnh xuất sắc của MTV năm nay. Bom tấn Beauty and the Beast của cô đồng thời ẵm giải Phim truyện điện ảnh xuất sắc. Ảnh: MTV. Các giải thưởng của MTV đều do công chúng bình chọn, và Emma Watson của Beauty and the Beast đã xuất sắc vượt qua Daniel Kaluuya (Get Out), Hailee Steinfeld (The Edge of Seventeen), Hugh Jackman (Logan), James McAvoy (Split) và Taraji P. Henson (Hidden Figures) để lên ngôi. Một số đối thủ của Emma Watson tại hạng mục diễn xuất điện ảnh vẫn vui vẻ ra về với tượng vàng trên tay. Hugh Jackman chia sẻ với sao nhí Dafne Keen giải Bộ đôi ăn ý với bom tấn Logan. Đây là lần cuối cùng tài tử người Australia sắm vai dị nhân Wolverine trên màn ảnh. “Anh da đen” Daniel Kaluuya nhận giải Gương mặt mới xuất sắc nhờ màn hóa thân cảm xúc trong bộ phim kinh dị ăn khách Get Out.  Còn người đẹp da màu Taraji P. Henson nhận giải Nhân vật chính diện khi sắm vai một trong ba nhà toán học làm việc tại NASA trong thập niên 1960 trong môi trường còn nặng tính phân biệt chủng tộc, có đóng góp trong việc đưa con người lần đầu đặt chân lên mặt trăng. Trong lần đầu MTV trao giải cho lĩnh vực truyền hình, series Stranger Things nhận hai giải quan trọng là Phim truyền hình xuất sắc và Diễn viên truyền hình xuất sắc (cho sao nhí Millie Bobby Brown). Ngoài ra, nhờ series kinh dị mang đề tài xác sống, ngôi sao Jeffrey Dean Morgan của The Walking Dead nhận giải Nhân vật phản diện xuất sắc. Sao nhí Millie Bobby Brown nhận giải trong nước mắt. Cô bé sẽ sớm tái ngộ khán giả trong bom tấn Godzilla: King of Monsters. Ảnh: Just Jared. Hạng mục “đặc sản” của các kỳ trao giải trước đây là Nụ hôn lãng mạn nhất tiếp tục được kênh MTV tổ chức. Trái với dự đoán về cuộc đua giữa Emma Watson và Emma Stone, khán giả quyết định chọn nụ hôn đồng tính của Ashton Sanders và Jharrel Jerome trong Moonlight. Moonlight là tác phẩm đồng tính mới thắng giải Phim truyện xuất sắc tại Oscar 2017. Với giải thưởng MTV Movie & TV Awards năm nay, tác phẩm của đạo diễn Barry Jenkins thêm một lần nữa vượt qua La La Land của Emma Stone và Ryan Gosling. Song, trái với truyền thống, Ashton Sanders và Jharrel Jeremo không tái hiện nụ hôn trong Moonlight trên sân khấu trao giải của MTV. Khán giả bầu chọn khoảnh khắc lắng đọng trong Moonlight là nụ hôn lãng mạn nhất trên màn ảnh năm qua. Ảnh: A24. Danh sách giải thưởng MTV Movie & TV Awards 2017 Phim truyện xuất sắc: Beauty and the Beast Diễn viên điện ảnh xuất sắc: Emma Watson trong Beauty and the Beast Phim truyền hình xuất sắc: Stranger Things Diễn viên truyền hình xuất sắc: Millie Bobby Brown trong Stranger Things Nụ hôn lãng mạn nhất: Ashton Sanders & Jharrel Jerome trong Moonlight Nhân vật chính diện xuất sắc: Taraji P. Henson trong Hidden Figures Nhân vật phản diện xuất sắc: Jeffrey Dean Morgan trong The Walking Dead MC xuất sắc: Trevor Noah với The Daily Show Phim tài liệu xuất sắc: 13 th  Chương trình truyền hình thực tế xuất sắc: RuPaul’s Drag Race Màn trình diễn hài hước xuất sắc: Lil Rel Howery trong Get Out Khoảnh khắc cảm động nhất: Trường đoạn karate của Jack và Randall trong This is Us Ngôi sao mới xuất sắc: Daniel Kaluuya Bộ đôi ăn ý xuất sắc: Hugh Jackman & Dafne Keen trong Logan Phim đậm tinh thần Mỹ nhất: Black-ish Nội dung phản kháng xuất sắc: Hidden Figures Tuấn Lương 