Cựu điều tra viên vụ Năm Cam: Chỉ làm theo chỉ đạo
Bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng kêu oan, cho rằng có một số hành vi chưa đúng quy định pháp luật nhưng tất cả chỉ làm theo chỉ đạo…
Như đã thông tin, Hôm nay (ngày 8-5) TAND tỉnh Tiền Giang mở lại phiên tòa xét xử vụ án ông Nguyễn Tuyến Dũng (sinh năm 1973, nguyên điều tra viên cao cấp - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang) bị truy tố tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng, nguyên Điều tra viên trong đại án Năm Cam Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX chất vấn, nhiều việc làm bị cáo biết rõ không đúng quy định pháp luật tại sao không báo cáo cấp trên mà vẫn làm như đứng ra giải quyết một tranh chấp mà tòa án đang thụ lý giải quyết dân sự,… Bị cáo Dũng nói mọi hành động đều theo chỉ đạo ‘miệng’ của ông Nên. ‘Ông Nên nói tôi cứ làm thế, tất cả ông đã xin chỉ đạo và sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm. Nay ông Nên đã bị bệnh tâm thần, không làm rõ được vấn đề mà CQĐT lại kiên quyết buộc tội bị cáo là rất oan ức’- Ông Dũng trình bày tại tòa. Về khoản tiền hơn 5 tỉ đồng gửi ngân hàng đề thu lợi, Dũng cho rằng đây là tiền của người quen đưa cho Dũng, nhờ Dũng lên TP.HCM để mua nhà giúp. Do mua chưa được nhà nên Dũng gửi vào ngân hàng và hưởng lãi định kỳ, tổng cộng hơn 1,2 tỉ đồng. Phiên tòa tạm nghỉ, ngày mai tiếp tục. Theo cáo trạng, năm 2002, ông Nguyễn Văn Nên (48 tuổi, nguyên phó phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tiền Giang) và ông Nguyễn Tuyến Dũng được Bộ Công an điều động tham gia chuyên án Z.501 để điều tra băng nhóm tội phạm do trùm giang hồ Trương Văn Cam (tức Năm Cam) cầm đầu. Khi chuyên án kết thúc, Cơ quan CSĐT Bộ Công an tiếp tục phân công ông Dũng điều tra một số vụ án khác, trong đó có vụ án “gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại Công ty Gas Bình Dương (trụ sở tại Khu công nghiệp Đồng An, tỉnh Bình Dương do Công ty cổ phần Hưng Thịnh làm chủ đầu tư). Lợi dụng việc tham gia điều tra vụ án này, ông Nên và ông Dũng đã đứng ra giải quyết tranh chấp giữa vợ chồng ông bà Huỳnh Thị Thu, Nguyễn Văn Cư và Công ty cổ phần Hưng Thịnh (trong khi vụ tranh chấp này đang được TAND huyện Dĩ An - nay là thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương thụ lý giải quyết). Việc này là nhằm giúp vợ chồng bà Thu, ông Cư lấy lại quyền sử dụng đất, đồng thời chiếm dụng số tiền do ông Cư và bà Thu nộp trả Công ty cổ phần Hưng Thịnh là 5,25 tỉ đồng. Số tiền này đã được ông Dũng gửi vào ngân hàng để lấy lãi sử dụng bất chính với tổng số tiền trên 1,2 tỉ đồng (chỉ tính tiền lãi do gửi tiết kiệm từ 11-2003 đến 9-2009). Việc làm đã gây thiệt hại cho Công ty cổ phần Hưng Thịnh, ông Cư và bà Thu. Sau khi kết thúc điều tra, VKSND Tối cao đã quyết định truy tố Nguyễn Tuyến Dũng về tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, nguyên phó phòng CSĐT Nguyễn Văn Nên đã bị khởi tố nhưng do ông Nên đang điều trị bệnh tâm thần nên cơ quan điều tra đã tạm đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với ông Nên để xử lý sau. 