Top 10 xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh mạnh nhất thế giới
Những xe trong danh sách không sử dụng động cơ V8 để đạt được công suất 300 mã lực, thay vào đó, động cơ tăng áp là sự lựa chọn tối ưu để vượt qua con số này.
Con số 300 mã lực thường là cột mốc sử dụng nhiều trong thế giới xe thể thao. Ở mức sức mạnh xung quanh con số này, các mẫu xe gần như mới có thể mang tới nhiều điều thú vị cho chủ nhân sau tay lái. Thông thường xe thể thao trang bị động cơ V (các xi-lanh xếp chữ V) chứ không dùng động cơ I (các xi-lanh thẳng hàng). Tuy nhiên có nhiều mẫu xe trên thị trường lại mạnh mẽ dù chỉ lắp cỗ máy I4. Danh sách dưới đây do Motor1 tổng hợp, xếp theo thứ tự công suất giảm dần. 1. Mercedes A45 AMG/CLA 45 AMG Mẫu xe mạnh mẽ nhất trong phân khúc sử dụng động cơ 4 xi-lanh. Xe sở hữu động cơ I4 dung tích 2 lít tăng áp cho công suất 381 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 475 Nm tại 2.250-5.000 vòng/phút, tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,2 giây. So với phiên bản trước đó, A45 AMG mạnh hơn 21 mã lực và 25 Nm mô-men xoắn. 2. Volvo S60/V60 Polestar Mẫu xe Thụy Điển trang bị động cơ 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít tăng áp cho công suất 361 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 470 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,5 giây. 3. Ford Focus RS Ford trang bị cho Focus RS hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD), động cơ 2,3 lít tăng áp cho công suất 350 mã lực và mô-men xoắn cực đại 475 Nm. Với sức mạnh này, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong vòng 4,6 giây. 4.Porsche 718 Cayman S/ Boxster S 718 Cayman S/ Boxster S lắp máy 2,5 lít tăng áp biến thiên cho công suất 350 mã lực, mô-men xoắn cực đại 418 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây. 5. Volvo Một lần nữa các mẫu xe của Volvo lọt top, gồm XC90, S90, V90, V90 Cross Country và XC60 2018. Tất cả đều sử dụng động cơ T6 dung tích 2 lít mã, kết hợp siêu nạp và tăng áp cho công suất 316 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. 6. Ford Mustang EcoBoost Là phiên bản thấp nhất trong gia đình Mustang khi so sánh với phiên bản V8 5 lít hay V6 3,7 lít, nhưng Ford Mustang Ecoboost có doanh số cao hơn bản V6. Mẫu xe cơ bắp Mỹ sử dụng động cơ I4 dung tích 2,3 lít cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn cực đại 433 Nm. Ford cho biết Mustang 2018 sẽ không cung cấp tùy chọn động cơ V6. 7. Honda Civic Type R Civic Type R sử dụng động cơ 2 lít I4 tăng áp cho công suất 306 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Toàn bộ sức mạnh truyền tới bánh trước thông qua hộp số sàn 6 cấp, thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h khoảng 5,5 giây. Type R trang bị hệ thống treo thích ứng, hệ thống ống xả mới, phanh hiệu suất cao cùng những chi tiết bằng sợi carbon ở nội thất. 8. Subaru WRX STI Mẫu xe của Subaru được giới chơi xe đánh giá cao ở cảm giác lái. Động cơ là loại tăng áp, dung tích 2,5 lít công suất 305 mã lực và mô-men xoắn 393 Nm. Phiên bản WRX STI trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, nâng cấp ở phanh và bộ la-zăng 19 inch. 9. Porsche 718 Cayman/Boxster Phiên bản tiêu chuẩn Porsche 718 Cayman/Boxster sử dụng đông cơ 4 xi-lanh tăng áp dung tích 2 lít, công suất 300 mã lực và mô- men xoắn cực đại 380 Nm. Những thông số này thấp hơn so với phiên bản S có trong danh sách. 10. Volkswagen Golf R, Audi S3 và Audi TT S Cả ba cùng sử dụng cỗ máy I4, dung tích 2 lít tăng áp, công suất 292 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm. Theo Trọng Nghĩa/VnExpress 