PCU Bà Rịa- Vũng Tàu: Nâng cao hiệu quả kiểm soát container tại cảng biển
Ngày 8/5, tại thành phố Vũng Tàu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Vũ Ngọc Anh chủ trì lễ ra mắt Nhóm kiểm soát cảng Bà Rịa- Vũng Tàu, với sự tham dự của ông Robert Chambers, Tổng lãnh sự quán Australia tại Việt Nam; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu Nguyễn Thành Long; lãnh đạo Chương trình kiểm soát container toàn cầu...
Các đại biểu cắt băng ra mắt Nhóm kiểm soát container Chương trình Kiểm soát container trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) và Cơ quan phòng chống tội phạm và ma túy của Liên hợp quốc. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng cục trưởng Vũ Ngọc Anh cho biết, trong bối cảnh tội phạm có tổ chức ngày càng gia tăng như hiện nay, công tác kiểm soát, chống buôn lậu hàng hóa và gian lận thương mại là một những nhiệm vụ vô cùng quan trọng của Hải quan Việt Nam. Nhiệm vụ ấy còn trở nên khó khăn khi thủ đoạn của các loại tội phạm vận chuyển trái phép hàng hóa bằng container đường biển ngày càng trở nên tinh vi hơn. Các đối tượng phạm tội thường xuyên lợi dụng chính sách thông thoáng để buôn lậu, vận chuyển trái phép các mặt hàng cấm bằng thủ đoạn che giấu trong hàng hóa vận chuyển bằng đường biển. Nhận thấy tính hiệu quả từ mô hình đơn vị kiểm soát cảng trong khuôn khổ Chương trình kiểm soát container, chính phủ Việt Nam đã phê duyệt cho Tổng cục Hải quan Việt Nam tham gia chương trình. Nhóm Kiểm soát cảng Bà Rịa – Vũng Tàu được đào tạo bài bản và nâng cao để có thể sử dụng kỹ thuật phân tích nguy cơ cùng các công cụ hữu ích khác để giảm thiểu những tác động tiêu cực đến luồng thương mại tự do hợp pháp. Việc này giúp tăng hiệu quả cả về công tác thực thi pháp luật cũng như thúc đẩy thương mại. “Nhóm Kiểm soát cảng Bà Rịa – Vũng Tàu được thành lập từ đội ngũ cán bộ trẻ, tâm huyến, giàu kinh nghiệm. Trong đó có sự tham gia của lãnh đạo Cục Hải quan Bà Rịa- Vũng Tàu được khởi động với sự kỳ vọng lớn của Cục Hải quan Bà Rịa- Vũng Tàu nói riêng và Tổng cục Hải quan Việt Nam nói chung trong công tác ngăn chặn hoạt động buôn lậu và phổ biến các hàng hóa cấm, đe dọa đến an toàn con người, an ninh xã hội”- Phó Tổng cục trưởng nhấn mạnh. Chương trình Kiểm soát container (CCP) thuộc phạm vi Tiểu chương trình 1 “Tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và Buôn bán trái phép” trong khuôn khổ Chương trình quốc gia Việt Nam của Cơ quan phòng chống ma túy và tội phạm Liên hợp quốc (UNODC) giai đoạn 2012-2017 được ký vào tháng 7/2012 giữa Chính phủ Việt Nam (đại diện là Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và UNODC. CCP là sáng kiến hợp tác chung giữa UNODC và Tổ chức Hải quan thế giới (WCO) được đưa ra nhằm hỗ trợ chính phủ các nước tăng cường năng lực cho lực lượng thực thi pháp luật để nâng cao hiệu quả kiểm soát container tại các cảng biển, giảm thiểu nguy cơ bị các tổ chức tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia lợi dụng container đường biển để vận chuyển trái phép ma túy, động vật hoang dã, vũ khí…, thực hiện hành vi tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và những dạng hoạt động khác của thị trường bất hợp pháp. CCP là chương trình được thực hiện và đã thành công tại hơn 50 quốc gia trên thế giới. Trong khuôn khổ chương trình, gần 60 đơn vị kiểm soát cảng (PCU) đã được thành lập tại các khu vực châu Phi (Kenya, Ma Rốc, Ghana…), châu Mỹ (Ac-hen-tina, Brazil, Chi Lê…), Trung Đông (Ai Cập, Iran…), châu Á (Ấn Độ, Bangladesh) và gần đây đã mở rộng ra khu vực Đông Nam Á bao gồm các quốc gia: Campuchia, Indonesia, Malaysia, Lào, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Tại Việt Nam, được sự phê duyệt của Chính phủ tại công văn số 1745/TTg-QHQT về việc Việt Nam tham gia CCP, Bộ Tài chính đã ủy quyền cho lãnh đạo Tổng cục Hải quan ký Thư Thỏa thuận giữa Bộ Tài chính Việt Nam và UNODC về việc tham gia Chương trình Kiểm soát container vào ngày 6/2/2015. Hiện nay, CCP được triển khai tại Cục Hải quan thành phố Hải Phòng từ tháng 3/2015 do Chính phủ Canada tài trợ và Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu từ tháng 11/2015 do Chính phủ Australia tài trợ. Trong khuôn khổ CCP, Nhóm Kiểm soát cảng Bà Rịa – Vũng Tàu (PCU BR – VT) chính thức được thành lập theo Quyết định số 3229/QĐ-HQBRVT ngày 19/10/2016 của Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, bao gồm 9 thành viên, trong đó giữ vai trò trưởng Nhóm là đồng chí Phó Cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và các thành viên còn lại là công chức thuộc các chi cục hải quan và các đơn vị tham mưu. PCU Bà Rịa- Vũng Tàu được thành lập theo mô hình của đơn vị làm việc áp dụng cùng lúc các biện pháp quản lý rủi ro tiên tiến kết hợp với hoạt động kiểm soát chống buôn lậu nhằm mục đích nâng cao hiệu quả công tác kiểm soát container tại các cảng biển thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Nhóm có nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý thông tin và triển khai thực hiện các biện pháp kiểm soát cảng nhằm phòng, chống tội phạm buôn lậu, vận chuyển trái phép các loại hàng hóa cấm tại khu vực cảng biển thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Trọng tâm là các loại hàng hóa ma túy, động vật hoang dã, vũ khí, hàng hóa lưỡng dụng, hàng thuộc danh mục cấm XK, cấm NK… PCU Bà Rịa – Vũng Tàu cũng đã được đào tạo cơ bản, nâng cao theo quy trình chung do UNODC và WCO xây dựng và được bố trí nơi làm việc, trang thiết bị, công cụ hỗ trợ để tác nghiệp. Một số hình ảnh tại lễ ra mắt: Quang cảnh buổi ra mắt Các đại biểu tham quan trung tâm điều khiển kiểm soát container Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm với Nhóm kiểm soát container Lê Thu 