Hàng triệu smartphone Android có thể bị theo dõi bằng sóng siêu âm
Trong những năm gần đây, các công ty đã bắt đầu giấu "beacon" - các tín hiệu âm thanh siêu âm không thể nghe được với con người, để theo dõi và tìm hiểu thêm về chủ sở hữu thiết bị.
Số lượng các ứng dụng Android theo dõi người dùng càng tăng mà người dùng không hề hay biết Theo Independent, các thiết bị điện tử được trang bị micro có thể bị khai thác bằng những âm thanh này, và cho phép các nhà quảng cáo khám phá vị trí của người dùng cũng như tìm ra loại quảng cáo mà họ xem trên TV và các thiết bị khác. Đây chính là kết quả báo cáo của các nhà nghiên cứu tại Đức. Theo đó, các nhà nghiên cứu cho biết có 6 ứng dụng sử dụng công nghệ theo dõi đa thiết bị này vào tháng 4.2015, nhưng con số này đã tăng lên 39 vào tháng 12.2015 và hiện đã lên đến 234. Nghiên cứu này vẫn chưa hé lộ bất kỳ chương trình cụ thể nào, nhưng cho biết rằng một số có hàng triệu lượt tải xuống và "là một phần của các công ty có uy tín", bao gồm McDonald và Krispy Kreme. Các nhà nghiên cứu cho biết điều này sẽ trở thành một vấn đề nghiêm trọng trong tương lai gần và khuyên người dùng nên chọn lọc ứng dụng tải về và cân nhắc thật kỹ khi cho phép các ứng dụng có quyền truy cập vào camera hay microphone của thiết bị. Hiếu Trung 