Tổng thống đắc cử Pháp từ chức Chủ tịch phong trào Tiến bước
Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron đã từ chức Chủ tịch phong trào Tiến bước tại một phiên họp bất thường của Ban lãnh đạo phong trào này trong ngày 8/5.
Bà Catherine Barbaroux, ủy viên toàn quốc sẽ thay ông Macron đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch tạm quyền. Đây là nội dung đã được ông Richard Ferrand, Tổng thư ký phong trào thông báo tại cuộc họp báo chiều ngày 8/5. Ông cũng cho biết Đại hội thành lập đảng sẽ được tổ chức trước ngày 15/7 sắp tới. Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron phát biểu tại Paris ngày 7/5. Ảnh:EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tổng thống là nhà lãnh đạo của mọi người dân Pháp, đứng trên tất cả các đảng phái, vì vậy việc ông Macron từ chức Chủ tịch phong trào do chính ông thành lập là việc làm cần thiết trước khi diễn ra lễ nhậm chức tổng thống vào ngày 14/5. Tại cuộc họp báo, ông Richard Ferrand cũng cảm ơn 285.000 thành viên của phong trào đã không quản thời gian và sức lực trong suốt một năm qua, để đóng góp vào thành công chung. Ông cũng cho biết trong bối cảnh sắp diễn ra cuộc bầu cử Quốc hội, phong trào Tiến bước sẽ được đổi tên thành “Nền Cộng hòa tiến bước” nhằm củng cố nền tảng của phong trào. Phong trào cũng sẽ giới thiệu ứng cử viên tham gia tranh cử nghị sĩ Quốc hội tại toàn bộ 577 khu vực bầu cử trên khắp nước Pháp. Danh sách các ứng cử viên sẽ được công bố vào trưa 11/5. Tổng thư ký Richard Ferrand cũng cho biết tất cả các ứng cử viên được giới thiệu đều tranh cử với tư cách là thành viên của “Nền Cộng hòa tiến bước” nhằm hợp thành nhóm nghị sĩ đồng nhất và có kỷ luật tập thể. Mục tiêu là tạo đa số tuyệt đối trong Quốc hội. Phong trào không chấp nhận bất kỳ ứng cử viên nào gia nhập nhóm tranh cử với danh nghĩa kép, có nghĩa là vẫn giữ tư cách của đảng phái gốc của mình. Theo ông, bằng cách này, phong trào từng bước thực hiện việc đổi mới đời sống chính trị đã được bắt đầu từ 13 tháng qua. Sáng 8/5, trong buổi lễ kỷ niệm Ngày chiến thắng, Tổng thống đắc cử Macron đã cùng với Tổng thống sắp mãn nhiệm François Hollande đặt hoa tưởng niệm trước mộ “Chiến Sĩ Vô Danh” ở Khải Hoàn Môn, Paris. Báo chí Pháp ngày 8/5 dẫn thông báo của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ gặp ông Macron vào ngày 25/5 tại Brussels, bên lề Hội nghị thượng đỉnh tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Thông cáo của Nhà Trắng ngày 8/5 cho biết hai nhà lãnh đạo đã có cuộc trò chuyện qua điện thoại. Tổng thống Trump đã bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ với Tổng thống đắc cử Macron để cùng vượt qua các thách thức chung. Ông cũng đã nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống và sự hợp tác chặt chẽ giữa Mỹ và đồng minh lâu đời nhất của Washington là Pháp. TTXVN/Tin Tức  