Sao Việt chứng minh áo tắm liền mảnh mới là mốt
Thay cho các mẫu bikini bỏng mắt, năm nay xu hướng áo tắm liền mảnh với các đường khoét gợi cảm liên tục được các người đẹp trong showbiz Việt lăng xê.
Sau những lần bị chê mặc kém đẹp thì Tóc Tiên đã trở lại cực hot với mốt áo tắm liền thân đan dây khoe thân hình săn chắc. Trà Ngọc Hằng chọn hoa văn nhiệt đới cho kiểu áo tắm liền thân rực rỡ. Trần Hiền khoe vóc dáng mình dây với kiểu áo tắm thể thao xanh mát mắt. Hương Tràm cũng chọn áo tắm liền mảnh đơn giản nhưng vô cùng trẻ trung. Stylist Pông Chuẩn chọn áo tắm đen kiểu dáng basic rất khỏe khoắn. Ngay cả với áo tắm một mảnh thì Hà Anh cũng đủ khoe thân hình nóng bỏng. Hà Hồ trong kiểu áo tắm khoét lưng khoe đôi chân dài và thân hình nuột nà. Phạm Hương chọn màu đỏ rực rỡ kết hợp với điểm nhấn đan dây cho mẫu áo tắm quen thuộc. Bảo Anh gợi cảm trong kiểu áo tắm đậm chất cổ điển. Tâm Tít gợi ý mẫu áo tắm đen với điểm nhấn trắng nổi bật. Đoan Trang có những ngày hè rực rỡ với mẫu áo tắm quây kẻ ngang trẻ trung. Minh Triệu khoe đường cong cùng mẫu áo tắm khoét sâu lưng. TIKI 