Một thí sinh đăng ký tới ... 48 nguyện vọng
Qua dữ liệu đợt đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ sư phạm 2017 cho thấy một thí sinh (TS) đăng ký tới 48 nguyện vọng.
Tại cuộc họp tuyển sinh theo nhóm trường ở miền Bắc sáng 8-5, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga thông tin quy chế tuyển sinh năm 2017 cho phép TS được đăng ký không giới hạn nguyện vọng. Tuy nhiên, theo ông Ga, TS chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất. Liên quan đến vấn đề trên, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, cho biết thêm thống kê chung của Bộ GD&ĐT cho thấy hiện có 50% TS chỉ đăng ký từ một đến ba nguyện vọng, 30% TS đăng ký từ bốn đến năm nguyện vọng và có 18% TS đăng ký từ sáu đến 10 nguyện vọng. Điều đó cho thấy có đến 80% TS đăng ký từ một đến năm nguyện vọng, 18% TS đăng ký từ sáu đến 10 nguyện vọng (98% TS đăng ký từ một đến 10 nguyện vọng). Chỉ 2% đăng ký từ 11 đến 48 nguyện vọng (duy nhất có một TS đăng ký 48 nguyện vọng)… Theo Thứ trưởng Ga, nếu các trường xét tuyển riêng lẻ thì rất khó xác định điểm chuẩn. Nhiệm vụ của việc xét tuyển theo nhóm là giúp các trường xác định điểm chuẩn sao cho phù hợp. Đại diện Bộ GD&ĐT khuyên các trường phía Nam (từ Quảng Bình trở vào) lập nhóm xét tuyển chung do ĐH Quốc gia TP.HCM và ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM chủ trì. Các trường từ Hà Tĩnh trở ra lập nhóm xét tuyển do ĐH Bách khoa Hà Nội chịu trách nhiệm. Ông Nguyễn Kim Sơn, Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, cũng cho hay phương án tuyển sinh theo nhóm sẽ giảm tỉ lệ TS ảo ngay từ ban đầu. Năm nay, công tác chuẩn bị không phức tạp so với năm 2016 bởi theo quy chế, học sinh đã đăng ký nguyện vọng, toàn bộ cơ sở dữ liệu đã có trong phần mềm chung của Bộ GD&ĐT. Theo ông Sơn, nguyên tắc của việc tuyển sinh là tôn trọng quyền tự chủ của các trường, không ảnh hưởng quy định riêng. Việc xác định thang điểm 10 hay 30 cũng hoàn toàn do các trường tự quyết. 