Lệnh bắt giữ và những thiệp cưới có 1-0-2 ở Việt Nam
Thiệp cưới của chú rể Thanh Tùng và cô dâu Hoài Thu gây sốc vì giống tờ lệnh bắt giữ và phiên tòa xét xử cặp đôi này.
Mới đây, đôi bạn trẻ 21 tuổi ở Tuyên Quang gây xôn xao cộng đồng mạng khi trình làng mẫu thiệp cưới ghi lệnh bắt giữ và phiên tòa xét xử họ. Lệnh bắt giữ và phiên tòa xét xử trong thiệp cưới Thanh Tùng - Hoài Thu. Chú rể Thanh Tùng dựa trên ý tưởng cưới vợ như ngồi tù chung thân để thiết kế nên thiệp cưới có 1-0-2 này. Tuy nhiên, anh chỉ in 30 tấm thiệp gửi cho bạn thân. Trên bìa thiệp cưới có chữ Game over kèm biểu tượng chồng quỳ lạy đưa tiền cho vợ. Thanh Tùng cũng xác nhận mình là người sợ Hoài Thu qua con dấu Chứng nhận sợ vợ của “Ủy ban phòng chống vợ quốc gia”. Mời bạn thân tới ăn cưới, Thanh Tùng dí dỏm khi ghi chú: “Tới dự mà lấy kinh nghiệm”. Thanh Tùng đã được chứng nhận sợ vợ. Thanh Tùng - Hoài Thu quen biết hồi cấp 3 và yêu nhau được 3 năm. Cặp đôi này sắp cưới mở chung cửa hàng làm tóc và móng ở Tuyên Quang. Đám cưới của Thanh Tùng - Hoài Thu sẽ diễn ra vào tối ngày 14.5.2017 tới ở xã Bình Anh, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. Chân dung Thanh Tùng - Hoài Thu. Trước đó, nhiều bạn trẻ và nghệ sĩ Việt tự thiết kế mẫu thiệp cưới không đụng hàng để mời người thân và bạn bè. Thiệp cưới giống trang nhất báo Tuổi Trẻ của cặp đôi Thùy Vân - Võ Sơn ở Nghệ An. Thiệp cưới giao diện Facebook của cặp đôi Minh Vương (Đức Trọng) - Mỹ Linh (Bình Dương). Thiệp mời của Đinh Ngọc Diệp và Victor Vũ được thiết kế như một cuốn truyện. Bên trong gồm có một khung ảnh giấy treo tên khách mời được viết tay. Thông tin về buổi lễ và hình ảnh cặp đôi được in dưới dạng poster quảng cáo phim. Thiệp cưới của Ngân Khánh được thiết kế như một tờ nhật báo nghệ thuật thời xưa. Thiệp không chỉ thông báo ngày giờ tổ chức đám cưới mà còn là một tờ báo nho nhỏ, tổng hợp lại những bài viết về ca sĩ Ngân Khánh. Thiệp cưới của Nhật Kim Anh được thiết kế dưới hình thức một tấm sớ ngày xưa khiến người nhận vô cùng bất ngờ. Thiệp mời của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung mang màu sắc 'cây nhà lá vườn' khi in nội dung thiệp lên bìa đĩa CD thu sẵn các ca khúc do anh sáng tác. Thiệp mời mang phong cách tranh biếm họa của Giáo sư Xoay Đinh Tiến Dũng thêm phần ấn tượng bởi lời mời được viết tay riêng cho từng người, thể hiện sự chu đáo của cô dâu - chú rể. Tấm thiệp mời theo dạng post card của ca sĩ Phạm Quỳnh Anh từ năm 2012 đã được nhiều cặp đôi học hỏi. Thiệp cưới của ca sĩ Thủy Tiên mang màu trắng tinh khiết cùng màu hồng của hạnh phúc. Bên trong thiệp cưới còn có bức hình của Thủy Tiên - Công Vinh nhìn nhau tình tứ. Dàn cảnh trộm xe máy trong trường mầm non như trên phim: Thanh niên cưa khóa chữ U cướp xe tay ga dễ dàng: Nhân Hoàng 