Cầu thủ U20 Argentina pha trò khi đến Việt Nam
Sau những choáng ngợp ban đầu, các cầu thủ U20 Argentina thoải mái pha trò trước ống kính của truyền thông Việt Nam. Một số thành viên còn dùng điện thoại chụp ảnh người hâm mộ.
Chiều 8/5, U20 Argentina đã đặt chân đến nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Việt Nam. Đội phải trải qua hành trình bay rất dài bao gồm nhiều chặng bay. Thậm chí 3 thành viên của CLB Estudiantes phải đi trực thăng để đến sân bay kịp giờ sang Việt Nam. Lúc đầu một số thành viên của U20 Argentina khá bực dọc vì thời tiết nóng nực và cảnh chen lấn vì người hâm mộ và truyền thông săn đón. Nhưng khi ngồi lên xe để di chuyển về khách sạn lưu trú, họ rất thoải mái. Tiền đạo Marcelo Torres vui vẻ làm trò với một người quen. Cầu thủ này đang khoác áo Boca Juniors, được xem là Carlos Tevez đệ nhị vì lối chơi cũng như vóc dáng tương đồng. Anh lấy điện thoại lưu lại những khoảnh khắc khi vừa đến Việt Nam. Tại vòng loại U20 Nam Mỹ, Torres là 1 trong 2 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội nhà với cùng 5 bàn thắng. Chân sút Lautato Martinez trầm ngâm ngồi nghe nhạc trên xe. Trong thời gian ở tại TP.HCM, U20 Argentina sẽ lưu trú tại khách sạn Grand. Đội bóng Nam Mỹ mang rất nhiều hành lý sang Việt Nam. Ban tổ chức phải bố trí đến 3 vệ sĩ để canh đồ cho đội trong khi chờ xe vận chuyển đến. HLV Claudio Ubedo cho biết trận gặp U20 Việt Nam là màn sát hạch quan trọng cho U20 Argentina để chuẩn bị cho World Cup trẻ. Ông cho biết thời tiết là khác biệt lớn giữa 2 quốc gia nhưng ông và học trò sẽ nỗ lực để thích ứng. Argentina là đội bóng giàu thành tích nhất U20 thế giới với 6 lần đăng quang. Dự kiến, trong ngày 9/5 họ mới tập để làm quen với sân Thống Nhất. Nguyễn Đăng 