Đông Bắc Bộ và khu vực Hà Nội rải rác có mưa, thời tiết dịu mát
Khu vực Hà Nội ngày 9/5 mây thay đổi, có mưa vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 64-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C.
(Ảnh minh họa: Trọng Đạt/TTXVN) Khu vực Đông Bắc Bộ, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa và dông vài nơi, trong cơn dông đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Đó là nhận định của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương về diễn biến thời tiết ngày 9/5. Thời tiết các khu vực trên cả nước ngày hôm nay như sau: Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, gió nhẹ, độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ sáng sớm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ, có nơi dưới 23 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Hà Nội ngày mây thay đổi, có mưa vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 64-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng, gió nhẹ, độ ẩm từ 58-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ Đà Nẵng tới Bình Thuận từ 58-92%, độ ẩm tại Tây Nguyên từ 55-94%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực từ Đà Nẵng tới Bình Thuận từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Nam Bộ nhiều mây, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 58-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C./. 