Sao Việt 'sốc đến tận óc' trước hành động quá khích của fan cuồng
Xăm hình, xé quần áo, thậm chí là lén bỏ thuốc lắc... là những hành động quá khích của fan cuồng khiến sao Việt choáng váng.
Fan cuồng chịu đau xăm hình Hồ Ngọc Hà Mới đây, Hồ Ngọc Hà đã hào hứng khoe hình ảnh một fan cuồng xăm lời bài hát "Tìm lại giấc mơ" và chữ ký của cô lên chân. Việc xăm trọn vẹn cả bài hát và kì công cả từng nốt nhạc như vậy thì chắc hẳn ai cũng "choáng" trước độ chịu chơi và chịu đau của chủ nhân hình xăm này. Bên cạnh những người luôn "ném đá", Hồ Ngọc Hà cũng là một córất nhiều fan cuồng. "Nữ hoàng giải trí" khá bất ngờ khi thấy fan xămlời bài hát và chữ ký của mình lên bắp chân.  Tuấn Hưng Ca sĩ Tuấn Hưng từng chia sẻ bức ảnh một nam thanh niên trẻ tuổi với hình xăm là lời bài hát "Anh nhớ em". Kèm theo đó, Tuấn Hưng viết: "Cảm kích với lời bài hát được bạn ấy xăm lên người như một kỷ niệm. Tôi hay Tú Dưa đều trân trọng điều này. Đau lắm nhưng vẫn muốn làm cái gì đó để chứng tỏ với tình yêu của mình. Chúc bạn sẽ tìm lại hạnh phúc cho mình sớm nhất. Cố lên”. Fan cuồng xăm lời bài hát "Anh nhớ em" - một trong những ca khúc đượcTuấn Hưng thể hiện rất thành công. Hành động của fan cuồng này nhận phải nhiều ý kiến trái chiều từ cư dân mạng. Một số người cho rằng, anh chàng đã cuồng thần tượng quá mức, số khác lại dành nhiều lời khen như: “Đẹp, nghệ thuật lắm”, “Mình cũng là fan của Tuấn Hưng, nhưng thực sự nể cách làm của bạn này”. Đàm Vĩnh Hưng Vì yêu mến Đàm Vĩnh Hưng, nhiều fan đã xăm hình thần tượng lên người. Cách thể hiện "bá đạo" của người hâm mộ khiến Đàm Vĩnh Hưng choáng. Fan xăm hình, chữ ký Đàm Vĩnh Hưng lên cánh tay.  Móng tay in hình ảnh của Mr. Đàm.  Cào cấu, xé rách quần áo Sơn Tùng M-TP khốn khổ vì hành động quá khích của fan cuồng như:túm tóc, cào cấu, đập cửa kính xe, dọa chết để được gặp mặt...  Nam ca sĩ chia sẻ: "Nhiều bạn nữ vì muốn được một lần chạm vào người Tùng mà cào câúkhông thương tiếc, phụ kiện trên người Tùng cũng không cánh mà bay. Nhiều bạn nắm áolôi lại làm rách cả áo, hay khủng khiếp hơn là nắm cả tóc để dúi đầu Tùng xuốnggần hơn khi chụp ảnh. Mỗi lần thoát được ra đám đông, toàn bộ phụ kiện như nhẫn,vòng tay của Tùng mất sạch. Tay thì đầy vết cào cấu rất, nhiều cái còn để lại sẹo,tối không ngủ được vì cả người ê ẩm do các bạn chen lấn xô đẩy liên tục". Ngoài Sơn Tùng cũng có nhiều ca sĩ rơi vào hoàn cảnh tương tự như: Ưng Hoàng Phúc, Cao Thái Sơn... Ưng Hoàng Phúc bị khán giả xé áo khi biểu diễn.  Quần áo Cao Thái Sơn rách bươm do khán giả quá khích.  Cho thần tượng uống thuốc lắc Đan Trường Trong một lần đi diễn, anh Bo bị một khán giả lén bỏ thuốc lắc và mời uống. Sau đó, nam ca sĩ bị sốc thuốc và khó thở. Ca sĩ Đan Trường bị fan cuồng lén bỏ thuốc lắc vào đồ uống.  Ngoài ra, một cô gái là fan của Đan Trường sẵn sàng chia tay người yêu khi anh này nói xấu thần tượng. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Anh đã xúc phạm thần tượng của em, xem như anh đã xúc phạm em. Thôi thì kể từ ngày hôm nay chúng ta chia tay, đường ai nấy đi. Nếu anh thấy quen em không được nữa, thì thôi đừng níu kéo nhau làm gì, cho cả hai cùng đau khổ…”. Theo GĐVN 