12 nhân vật trẻ có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2017
Danh sách 100 nhân vật nổi bật, ảnh hưởng tới cộng đồng của tạp chí Time năm 2017 có nhiều gương mặt dưới 30 tuổi.
Gavin Grimm (17 tuổi, lĩnh vực Người tiên phong) trở thành người hùng khi dám đứng lên kiện lãnh đạo trường Trung học Gloucester (bang Virginia, Mỹ) vì ban hành lệnh cấm những người chuyển giới như mình sử dụng nhà vệ sinh nam vào năm 2015. Chiến thắng của Gavin có ý nghĩa rất lớn đối với chiến dịch đấu tranh giành quyền bình đẳng cho những người đồng tính, song tính và chuyển giới trên toàn nước Mỹ. Ảnh: Time. Simone Biles (20 tuổi, lĩnh vực Biểu tượng) gây ấn tượng mạnh tại Olympic Rio 2016 khi trở thành vận động viên thể dục dụng cụ đem nhiều huy chương vàng nhất cho nước Mỹ (4 huy chương vàng, một huy chương đồng). Với 19 danh hiệu Olympic và vô địch thế giới, “quái vật tí hon” được coi là một trong những vận động viên thành công nhất lịch sử môn Thể dục dụng cụ của nước Mỹ. Ảnh: NBC Olympics. Ben Platt (23 tuổi, lĩnh vực Nghệ sĩ) là ngôi sao mới của sân khấu nhạc kịch Broadway, Mỹ. Anh tỏa sáng với vai chính trong Dear Evan Hansen (2015) - vở nhạc kịch được đề cử cho 9 giải thưởng Tony Awards, bao gồm Diễn viên xuất sắc nhất dành cho Ben. 9X cũng được biết đến với vai diễn trong phim âm nhạc hài Pitch Perfect (2012) và Pitch Perfect 2 (2015). Ảnh: Buzzfeed. Chance The Rapper (24 tuổi, lĩnh vực Người tiên phong) bất ngờ được xướng tên cho hạng mục Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Lễ trao giải Grammy 2017. Đặc biệt, mixtape Coloring Book (2016) của anh là album chỉ phát hành trực tuyến đầu tiên từng nhận được đề cử Grammy. Rapper, ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất thu âm người Mỹ tích cực tham gia các hoạt động vì hòa bình và từng diện kiến cựu Tổng thống Obama để thảo luận về vấn đề tội phạm ảnh hưởng đến người da màu. Ảnh: Saint Heron. Demi Lovato (24 tuổi, lĩnh vực Nghệ sĩ) từng nhận nhiều giải thưởng đáng chú ý như Giải Video âm nhạc của MTV, Giải Sự lựa chọn của Giới trẻ... Năm 2013, tạp chí Maxim xếp nữ ca sĩ, nhạc sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ thứ hạng 26 trong danh sách Hot 100. Billboard cũng xếp cô vào vị trí thứ 2 trong danh sách 50 Nghệ sĩ của năm. Năm 2015, Demi bất ngờ chia sẻ cô bị hội chứng rối loạn tâm lý lưỡng cực và tham gia chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về bệnh này. Ảnh: Elite Daily. Neymar (25 tuổi, lĩnh vực Biểu tượng) hiện đuợc xem là cầu thủ xuất sắc thứ ba thế giới với kỹ thuật bẩm sinh, khả năng đá phạt thiên tài cũng như tốc độ siêu việt (34,7 km/h). Anh đang chơi ở vị trí tiền đạo cho câu lạc bộ Barcelona và mang áo số 10 huyền thoại của đội tuyển Brazil. Khi mới 21 tuổi, 9X trở thành đội truởng của đội tuyển quốc gia. Neymarmania (làn sóng Neymar) là khẩu ngữ dùng để chỉ trào lưu hâm mộ cuồng nhiệt cầu thủ này. Ảnh: LCI. Evan Spiegel (26 tuổi, lĩnh vực Người phi thường) là đồng sáng lập viên kiêm CEO của ứng dụng nhắn tin hình ảnh và video Snapchat. Evan nổi tiếng sau khi từ chối 3 tỷ USD của Facebook và 4 tỷ USD của Google, để rồi biến Snapchat thành ứng dụng trị giá 20 tỷ USD. Ở tuổi 24, anh là tỷ phú trẻ nhất thế giới với 1,5 tỷ USD, theo Forbes. Với giá trị tài sản lên tới 5,1 tỷ USD, doanh nhân người Mỹ hiện xếp hạng 339 trong danh sách Forbes Billionaires 2017. Ảnh: Business Insider. Ed Sheeran (26 tuổi, lĩnh vực Nghệ sĩ) là nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ được mệnh danh “hoàng tử tình ca” nước Anh. The A Team (2011) là đĩa đơn đầu tiên nằm trong album mang tên "+" đưa Ed lên hàng sao thế giới. Đĩa đơn Thinking Out Loud nằm trong album thứ 2 mang tên"x" đã giúp anh giành 2 giải thưởng Grammy vào năm 2016. Đầu năm 2017, nam ca sĩ 9X phát hành 2 đĩa đơn, trong đó Shape Of You hiện lôi cuốn hàng triệu người yêu nhạc thế giới. Ảnh: Q Music. Margot Robbie (26 tuổi, lĩnh vực Nghệ sĩ) giành giải Nữ diễn viên mới xuất sắc nhất trong lễ trao giải Empire Awards 2014 với vai diễn trong bộ phim The Wolf of Wall Street (Sói già phố Wall). Vẻ quyến rũ của người đẹp tóc vàng khi hóa thân thành yêu nữ Harley Quinn trong phim Suicide Squad từng tốn không ít giấy mực của báo chí thế giới vào năm 2016. Ảnh: Business Insider. Emma Stone (28 tuổi, lĩnh vực Nghệ sĩ)  giành một giải Quả cầu vàng 2016, một giải Oscar 2017 khi vào vai nữ chính trong tác phẩm nhạc kịch La La Land. Trước đó, nữ diễn viên người Mỹ giành đề cử một giải Oscar, 3 giải thưởng Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh quốc... Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, 8X còn quảng bá cho nhiều sự kiện xã hội như nâng cao nhận thức cộng đồng về căn bệnh ung thư vú. Ảnh: Eonline. Ashley Graham (29 tuổi, lĩnh vực Biểu tượng)  không phải người mẫu ngoại cỡ duy nhất, nhưng có nhiều dấu ấn trong làng thời trang cao cấp. Xuất hiện trên trang bìa tạp chí danh giá, sở hữu nhiều dòng sản phẩm và tổ chức hàng loạt chiến dịch thời trang, nữ người mẫu Mỹ là nguồn động lực lớn cho hàng nghìn phụ nữ quá khổ. Mới đây, cô trở thành giám khảo của cuộc thi truyền hình thực tế American’s Next Top Model. Ảnh: Time. Colin Kaepernick (29 tuổi, lĩnh vực Biểu tượng) - ngôi sao của đội bóng bầu dục San Francisco 49ers (Mỹ) - gây chú ý bởi không đứng lên chào cờ trước trận đấu tại thành phố San Francisco ngày 26/8/2016. Colin lý giải hành động của anh nhằm phản đối sự đàn áp người da đen và da màu tại Mỹ. Anh thẳng thắn tuyên bố cuộc chiến này còn hơn cả sự nghiệp. Colin Kaepernick có cha là người Mỹ gốc Phi và được nuôi dưỡng bởi một cặp vợ chồng da trắng. Ảnh: The Undefeated. Thu Thảo 