Bảy thí sinh Việt Nam giành giải thưởng Olympic Vật lý châu Á 2017
7/8 thí sinh của Đội tuyển quốc gia Việt Nam đã giành huy chương tại Kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18, trong đó có 1 huy chương vàng, 3 huy chương bạc, 3 bằng khen (giải khuyến khích).
(Nguồn: Cổng thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo) Ngày 8/5, thông tin từ Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết 7/8 thí sinh của Đội tuyển quốc gia Việt Nam đã giành huy chương tại Kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18, trong đó có 1 huy chương vàng, 3 huy chương bạc, 3 bằng khen (giải khuyến khích). Với thành tích này, Đội tuyển quốc gia Việt Nam là một trong bảy quốc gia và vùng lãnh thổ có huy chương vàng (Trung Quốc, Nga, Indonesia, Thái Lan, Đài Loan, Ấn Độ) tại kỳ thi năm nay. Em Đinh Anh Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam đã giành huy chương vàng. Ba thí sinh giành huy chương bạc gồm: Nguyễn Thế Quỳnh, học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình; Tạ Bá Dũng (học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, Trần Hữu Bình Minh, học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Ba thí sinh khác được tặng Bằng khen gồm: Nguyễn Ngọc Long, học sinh lớp 11, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa; Nguyễn Đình Bách, học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam, Hà Nội; Phan Tuấn Linh (học sinh lớp 12, Trường Trung học Phổ thông Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An). Kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18 năm 2017 diễn ra tại Yakutsk, Cộng hòa Liên bang Nga từ ngày 1- 9/5/2017 với sự tham gia của 22 nước và vùng lãnh thổ tham dự. Trong số 153 thí sinh của 22 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự kỳ thi có 82 thí sinh đoạt giải (chiếm 53%)./. 