Tai nạn thảm khốc 13 người chết ở Gia Lai: Tài xế xe tải có dùng ma túy?
Do nghi ngờ tài xế xe tải dùng ma túy nên cơ quan công an tỉnh Gia Lai đã tiến hành lấy mẫu máu đi xét nghiệm, cho kết quả âm tính.
Việc tài xế xe tải có nghiện ma túy trước đó hay không, cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra. Công an tỉnh Gia Lai cho biết nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn là do tài xế xe tải điều khiển xe chạy quá tốc độ, đi vào làn đường ngược chiều có dải phân cách cứng rồi đâm vào xe khách, gây hậu quả nghiêm trọng. VTC1 