Nghi phạm cướp ngân hàng ở Trà Vinh khai: 'Đã xác định sớm hay muộn gì cũng bị bắt'
Sau khi bị bắt, nghi phạm Lê Lâm Hưng (người gây ra vụ cướp ngân hàng ở Trà Vinh cho biết): Có theo dõi báo chí thường xuyên, nhưng không có suy nghĩ gì, vì trước khi gây án đã xác định sớm hay muộn gì cũng bị bắt…
Đối tượng Hưng trong trại giam (ảnh: công an cung cấp) Theo lời khai của Hưng, khoảng hơn 1 tháng trước, đối tượng lên chợ Kim Biên ở Sài Gòn và mua một khẩu súng bắn bi tại đây. Thời điểm này, đối tượng chưa có ý định rõ ràng về việc sẽ đi cướp ngân hàng, ý tưởng đó chỉ nảy sinh khoảng 1 tuần trước thời điểm gây án. Sau khi đe dọa và yêu cầu các nhân viên ngân hàng đưa tiền, Hưng lấy xe tẩu thoát và đi thẳng về cơ quan làm việc (nhiệt điện Duyên Hải), mang số tiền cướp được cất ở phòng tập thể. Lý do đối tượng không mang tiền về nhà là do gia đình đông người, nhà thuê trọ lại nhỏ, nếu đem túi tiền về mọi người sẽ nghi vấn, hỏi này nọ và chuyện cướp sẽ bại lộ. Nghi Phạm Hưng cũng cho biết thêm: Đối tượng có làm ăn và thua lỗ, dẫn đến vay mượn tiền của nhiều người, sau đó, lại tiếp tục đi mượn tiền của những người khác, rồi dùng số tiền này chơi cá độ bóng đá với hy vọng sẽ thắng cược và có tiền trả nợ, nhưng càng chơi càng thua, dẫn đến mất khả năng chi trả. Số tiền thua lỗ làm ăn, Hưng khai là 400 triệu đồng, vay mượn trong nhiều năm và có đóng lãi. Đặc biệt, ngay trong buổi chiều thực hiện vụ cướp thành công, Hưng đã dùng 130 triệu đồng trả nợ cho một số người, dùng 10 triệu đồng đi sửa xe máy. Tổng số tiền cướp được, lấy 30% trả nợ làm ăn, 40% trả nợ cá độ và một số khác phát sinh lãi từ việc vay mượn, nợ nần kéo dài trước đó. Hưng cho biết, không thể nhớ số tiền cụ thể, vì đối tượng vay tiền của nhiều người trong nhiều năm, và những số tiền này có tính lãi như đã nói. Sau khi gây án, Hưng theo dõi thông tin trên báo chí thường xuyên, nhưng Hưng cho biết không có suy nghĩ gì, bởi trước khi thực hiện hành vi, đối tượng đã xác định có thể bị bắt ngay khi gây án hoặc vài ngày sau đó. “Cả tuần sau, chưa thấy mình bị bắt, em cứ nghĩ là có thêm một ngày ở với gia đình, vậy thôi”, nghi phạm Hưng nói. Một nguồn tin của Lao Động cho biết: Đối tượng Hưng chơi cá độ bóng đá qua các trang mạng cá cược. Cơ quan điều tra cho biết, đây là những lời khai ban đầu và đang được tiếp tục điều tra, làm rõ… TRẦN LƯU 