1,5 kg sừng tê giác giấu tinh vi trong đồ chơi trẻ em
Hải quan Tân Sơn Nhất phát hiện nam thanh niên 20 tuổi nhập cảnh trên chuyến bay từ Châu Phi về Việt Nam vận chuyển 3 khúc sừng tê giác với trọng lượng gần 1,5 kg.
Chiều 8-5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan TP.HCM cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với nhiều cơ quan liên quan kiểm tra hành lý các nhân của nam hành khách 20 tuổi quốc tịch Việt Nam. Người này nhập cảnh trên chuyến bay từ Châu Phi về Việt Nam với 3 khúc sừng tên giác, trọng lượng gần 1,5 kg. 3 khúc sừng tê giác với trọng lượng 1,5 kg bị lực lượng chức năng phát hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất.  Nam thanh niên đã cất giấu rất tinh vi số sừng tê giác trên trong hành lý cá nhân, đặc biệt là trong các hộp đồ chơi trẻ em nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành khởi tố vụ án và tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ đường dây, ổ nhóm, hành vi vi phạm của các đối tượng. Trước đó, trong tháng 4-2017 Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cũng đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 5 kg sừng tê giác và hơn 4 kg các sản phẩm chế tác từ ngà voi Châu Phi và vảy Tê Tê. Vụ việc đã được Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khởi tố về tội vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới. 