Hải quân Hoa Kỳ xây trường và bệnh viện cho Đà Nẵng
Chương trình nhằm mục đích nâng cao năng lực y tế, điều trị cho người dân, tăng cường năng lực đối phó thảm họa thiên tai và hỗ trợ cộng đồng.
Đầu giờ chiều 8-5, tàu USNS Fall River (T-EPF- 4) của Hải quân Hoa Kỳ, cùng 200 nhân viên đến từ các quốc gia Hoa Kỳ, Anh, Úc và Nhật Bản đã chính thức cập cảng Tiên Sa thăm hữu nghị TP Đà Nẵng. Chuyến thăm nằm trong chương trình đối tác Thái Bình Dương năm 2017 (PP17) được tổ chức tại Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa. Tàu USNS Fall River (T-EPF- 4) của Hải quân Hoa Kỳ được chào đón tại Cảng Tiên Sa. Ảnh N.TRI. Đây là chương trình thường niên lớn nhất được tiến hành ở khu vực Ấn Độ Dương- Châu Á-Thái Bình Dương do Chính phủ Hoa Kỳ khởi xướng kể từ sau thảm họa sóng thần năm 2004. Với mục đích huấn luyện, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai đa quốc gia, chương trình đã được tổ chức 4 lần liên tiếp tại TP Đà Nẵng. Chương trường PP17 sẽ được tổ chức 10 ngày tại Đà Nẵng. Ảnh N.TRI. Theo Đại tá Stanfield L. Chien, Chỉ huy trưởng chương trình PP17, chương trình năm nay nhằm mục đích hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, giao lưu cộng đồng và đặc biệt là nâng cao năng lực khám chữa bệnh của đội ngũ y bác sỹ bên phía Việt Nam. “Chúng tôi rất vinh dự khi TP Đà Nẵng tạo mọi điều kiện để chương trình được diễn ra một cách suôn sẻ nhất. Chương trình ngoài mục đích phát triển mối quan hệ lâu dài trên cơ sở tin cậy lẫn nhau còn là dịp kỷ niệm 22 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam và Hòa Kỳ”- Đại tá Stanfield L. Chien cho biết thêm. Sĩ quan trên tàu tàu USNS Fall River giới thiệu về chức năng chính của tàu. Ảnh N.TRI. Trong chương trình PP17 lần này, Hải quân các nước sẽ tổ chức các buổi trao đổi chuyên môn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai. Ngoài ra, Hải quân Hoa Kỳ cũng sẽ giúp TP Đà Nẵng xây dựng trường Mần non Hòa Liên (xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) và trạm Y tế Hòa Hải (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn). Đồng thời sẽ khởi động nhà chống bão đa năng tại TP Đà Nẵng. Ngoài ra, ban nhạc Hạm đội 7 sẽ biểu diễn tại chân cầu Rồng trên sông Hàn, các thành viên trong chương trình PP17 cũng sẽ có buổi giao lưu âm nhạc với các học sinh Trường THPT Phan Châu Trinh. 