Vụ chồng bắn chết vợ cũ rồi tự sát: Tiết lộ nhiều tình tiết bất ngờ
Trong thư tuyệt mệnh, ông Lợi dặn anh ruột tổ chức đám tang cho mình, thay ông chăm sóc cha già và đi thăm nuôi con ông đang bị bắt giam…
Đến chiều ngày 8.5, cơ quan chức năng đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường và ban giao thi thể ông Tiêu Phát Lợi (42 tuổi, xã Phú Thuận, huyện Phú Tân) cùng bà Phan Ngọc Dung (42 tuổi, vợ cũ của ông Lợi) cho gia đình lo hậu sự. Vỏ đạn thu được tại nơi ông Lợi tử vong Theo điều tra ban đầu, khoảng 5h ngày 8.5, ông Lợi chạy võ lãi (phương tiện lưu thông ở vùng sông nước - PV) sang nhà cha mẹ vợ ở ấp Xẻo Đước (xã Phú Mỹ, huyện Phú Tân) dùng súng bắn vợ là bà Phan Ngọc Dung tử vong tại chỗ. Sau khi bắn bà Dung xong, ông Lợi xuống vỏ lãi về nhà riêng của mình và cầm súng cố thủ trong nhà. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện và Công an tỉnh Cà Mau có mặt tại nhà ông Lợi, nhờ người thân thuyết phục ông Lợi buông súng nhưng bất thành. Đến khoảng 11h cùng ngày, lực lượng công an tiếp cận nơi ông Lợi ẩn nấp thì phát hiện ông đã tử vong trước đó, thi thể nằm vắt ngang cửa phòng. Kết quả giám định cho thấy bà Dung tử vong do vết đạn từ phía mặt xuyên qua đầu, còn ông Lợi tử vong với vết đạn xuyên từ cằm qua đầu. Cơ quan công an cũng thu được bức thư tuyệt mệnh của ông Lợi. Trong thư, ông dặn anh ruột mình tổ chức đám tang cho mình, đồng thời thay ông chăm sóc cha già và đi thăm nuôi con ông đang bị bắt giam. Ông cũng dặn anh trai mình rửa chiếc xe của ông rồi đem cất, khi nào con trai ông ra tù đưa lại con để làm kỷ niệm. Theo người thân ông Lợi, bà Dung và ông Lợi đã ly dị hơn 1 năm trước nhưng mới đây, con trai của hai người bị bắt tạm giam về hành vi giết người thì bà Dung thường về nhà cùng ông lo chuyện cho con. Thỉnh thoảng bà Dung cũng ở lại, dọn dẹp nhà cửa và nấu ăn cho ông. Trước đó, chiều tối ngày 7.5, ông Lợi và bà Dung xảy ra cự cãi, ông Lợi đốt đồ bà Dung vì ghen tuông nên cơ quan chức năng mời ông lên làm việc, lập biên bản. Sau khi ông viết cam kết không tái phạm, đến 3h ngày 8.5 thì ông Lợi được cho về. Đến sáng cùng ngày thì xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Ông Tiêu Phước Tại (em bà con với ông Lợi) cho biết: “Khoảng 5h ngày 8.5, anh Lợi bơi vỏ lãi đến nhà tôi, lấy máy (máy nổ để chạy vỏ lãi - PV) nói là chạy sang nhà vợ chở đồ. Đến hơn 6h thì thấy anh ấy chạy vỏ lãi về. Sau khi ăn sáng xong, tôi nghe tin ảnh bắn chết vợ”. “Tôi cùng đứa cháu gọi mở cửa vào nhà thì phát hiện anh Lợi ngồi ở góc phòng nên quay ra báo lực lượng chức năng” - ông Tại kể. Theo cơ quan điều tra, khi xảy ra vụ việc, bà Dung đang ngủ chung giường với mẹ ruột. Ông Phan Đăng Khoa (45 tuổi), anh ruột bà Dung đang đổ lú (dụng cụ bắt tôm - PV) ở vuông phía sau nhà nghe tiếng súng nổ, ông bơi xuồng vào thì thấy ông Lợi cầm súng đi xuống vỏ lãi, khởi động máy chạy đi. Ông Khoa vào nhà kiểm tra thì phát hiện em gái mình tử vong nên báo chính quyền địa phương. Loại súng ông Lợi sử dụng là súng cạc bin. Tại hiện trường nhà ba mẹ bà Dung, cơ quan công an thu được 2 băng đạn (52 viên) kẹp trong chiếc chiếu để ở hiên nhà. Ngoài ra, tại hiện trường nơi ông Lợi tử vong, thu được 5 vỏ đạn. “Tổng cộng chúng tôi thu được 2 băng đạn, 52 viên tại nhà vợ ông Lợi: 1 viên ông Lợi bắn bà Dung, 5 vỏ đạn tại nơi ông Lợi tử vong và 1 viên còn nguyên. Ngoài ra, trong súng còn 19 viên đạn” - một điều tra viên cho biết. Hiện cơ quan chức năng cũng đang làm rõ nguồn gốc khẩu súng và 78 viên đạn trong vụ án này. 