Nghệ sĩ Xuân Hương: 'Danh hiệu, danh xưng là sự xưng tụng quá đáng'
Trong buổi trò chuyện với Báo Thanh Niên, nghệ sĩ Xuân Hương đề cập đến chuyện các nghệ sĩ hiện nay đang được xưng tụng một cách 'vô tội vạ', bên cạnh đó là những tiêu cực trong các giải thưởng nghệ thuật.
Nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định mình nói ra những chuyện này vì muốn 'mọi thứ được trả về đúng vị trí, bản chất của nó' Thời gian gần đây, khi chuyện hài tục, hài nhảm trên truyền hình gây bức xúc, nhiều ý kiến cho rằng sự xuất hiện quá nhiều danh xưng tự phong dành cho các nghệ sĩ cũng là một vấn đề đáng được quan tâm. Là một nghệ sĩ lâu năm trong nghề, cũng là người khai sinh ra chương trình Những người thích đùa đình đám vào cuối những năm 90, nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ: “Những danh xưng nghệ sĩ, ngôi sao này, ngôi sao kia là một sự xưng tụng quá đáng. Những ngôn từ rất "kêu", rất "nổ" khiến cho những người đó bị ảo giác và chính vì vậy họ sống trên mây. Và có những người được xưng tụng một cách đàng hoàng nhưng họ ngủ quên trên chiến thắng. Chính điều đó khiến họ trượt dài”. Nghệ sĩ Xuân Hương Ngoài ra, nghệ sĩ Xuân Hương cũng cho rằng các giải thưởng trong lĩnh vực nghệ thuật ít nhiều đều có tác động dẫn tới sự không công bằng. “Danh hiệu NSƯT, NSND kể cả những giải thưởng trong giới nghệ thuật nói chung tại sao bị trao nhầm người? Sở dĩ có sự trao nhầm người này là do có tiêu cực”, vợ cũ nghệ sĩ Thanh Bạch thẳng thắn. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ không chia sẻ cụ thể hơn mà cho rằng tất cả khán giả nếu theo dõi các hoạt động nghệ thuật cũng có thể dễ dàng nhận ra điều này. Bên cạnh đó, cô khẳng định mình nói ra những chuyện này không với mục đích phản bác điều gì mà mong muốn “mọi thứ được trả về đúng vị trí, bản chất của nó”. Khi được hỏi về lời khuyên dành cho các nghệ sĩ trẻ, nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ ở thời của cô, dù là nghệ sĩ hạng A hay B hay C thì đều có nét riêng để khi nhắc đến thì tất cả khán giả đều ghi nhớ. “Trong nghệ thuật, dù mình là diễn viên, tác giả hay đạo diễn thì cuối cùng hai chữ đọng lại trong mỗi một người nghệ sĩ là phong cách. Có nghĩa là mình phải tìm một lối diễn riêng, một cách viết riêng, một tư duy riêng của mình. Không phải chỉ có nghệ sĩ hạng A mới là ngôi sao”, nghệ sĩ Xuân Hương cho biết. Nữ nghệ sĩ khẳng định: “Đã làm nghề, không chỉ lấy nghề để làm kế mưu sinh mà còn thể hiện đam mê của chúng ta. Đặc thù khi làm nghệ thuật là không chỉ đem đến đồng tiền nuôi sống mình mà còn phải làm sao để khán giả công nhận mình, yêu mến mình. Đó là điều quan trọng nhất mà tôi muốn nhắn gửi đến các nghệ sĩ trẻ”. Được biết đến là "kiều nữ làng hài", diễn viên hài Nam Thư chia sẻ đã không ít lần nghe những người anh, người chị trong nghề nói bóng gió về danh xưng mà khán giả đặt cho mình. “Thật sự có được danh xưng là mình rất trân quý, nhưng sẽ hạnh phúc hơn nếu như khán giả gọi tên mình bằng một vai diễn. Khi bạn nhận được cái danh xưng đó bạn phải làm sao cho nó xứng đáng, đừng để trở thành sự xưng tụng thái quá”, cô nói. Nghệ sĩ hài khẳng định một khi người nghệ sĩ đã có danh hiệu, danh xưng thì phải "sạch" và phải nói không với scandal để xứng đáng với những gì khán giả đã kỳ vọng. Yên Chi 