Rau hữu cơ "tràn" vào siêu thị
Bắt đầu từ hôm nay, 8-5, 6 siêu thị Co.opmart và đại siêu thị Co.opXtra tại SC VivoCity của Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM – Saigon Co.op chính thức bố trí khu vực riêng để bán các sản phẩm hữu cơ đạt chuẩn quốc tế mang thương hiệu Co.op Organic.
Tại lễ ra mắt thương hiệu Co.op Organic sáng nay, ông Phạm Trung Kiên, Phó Tổng giám đốc Saigon Co.op, cho biết đơn vị này chính thức đưa vào kinh doanh 4 nhóm thực phẩm hữu cơ mang thương hiệu Co.op Organic đạt tiêu chuẩn Mỹ và Châu Âu tại 7 siêu thị của Saigon Co.op gồm Co.opmart Lý Thường Kiệt, Cống Quỳnh, Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Kiệm, Nguyễn Đình Chiểu, Phú Mỹ Hưng và Co.opXtra Tân Phong bên trong SC VivoCity tại TP HCM. Các sản phẩm Co.op Organic được đưa vào kinh doanh đợt đầu tiên này gồm hai loại gạo Jasmine, Japonica và dưa leo, bí đao, cà chua, cải ngọt, cải xanh, rau muống, phi lê cá basa, tôm sú... với giá bán từ 60.000 đồng/kg, cao gấp nhiều lần so với các loại rau củ khác có trên thị trường nhưng vẫn được người tiêu dùng chấp nhận. Tất cả sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn hữu cơ Mỹ – USDA và Châu Âu – EU: không phân bón hóa học, không thuốc bảo vệ thực vật, không chất kích thích tăng trưởng, không chất bảo quản và không thành phần biến đổi gen và được bán với giá hợp lý nhất. Khách hàng chọn mua sản phẩm organic tại Co.opmart Đây là những sản phẩm đầu tiên trong dự án đầu tư sản xuất và hợp tác cung ứng sản phẩm hữu cơ của Saigon Co.op, bao gồm dự án đầu tư vào trang trại 300 ha của Công ty CP Thương mại và sản xuất Viễn Phú (Cà Mau), dự án hợp tác với công ty Binca Seafood và Công ty CP Vinamit… Ngoài giai đoạn đầu gồm gạo, rau quả và thủy sản, dự kiến năm 2018 sẽ đưa thêm vào phân phối mặt hàng trái cây và thịt organic. "Saigon Co.op sẽ tiếp tục tìm kiếm, mở rộng cơ hội đầu tư vào các trang trại hữu cơ khác, nhân rộng điểm bán và phát triển thêm danh mục sản phẩm hữu cơ theo đúng nhu cầu của thị trường, hướng tới trở thành đơn vị dẫn đầu trong chuỗi sản xuất – chế biến – phân phối – tiêu dùng sản phẩm organic tại thị trường Việt Nam và hướng đến xuất khẩu" – ông Phạm Trung Kiên cho biết. Sản xuất và tiêu dùng sản phẩm hữu cơ đang có xu hướng gia tăng trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Theo thống kê của Viện Nghiên cứu Nông nghiệp hữu cơ – FiBL, từ năm 2010 - 2015, diện tích canh tác, nuôi trồng hữu cơ ở nước ta đã tăng gần 3,6 lần, từ 19 ngàn ha lên hơn 76 ngàn ha; sản phẩm hữu cơ sản xuất ra không chỉ tiêu thụ trong nước mà còn xuất khẩu sang Nhật, Anh, Đức, Mỹ… Kết quả khảo sát nghiên cứu người tiêu dùng của AC Nielsen về ngành hàng thực phẩm hữu cơ cho thấy một xu thế ăn uống mới đã hình thành ở người tiêu dùng Việt Nam. Người tiêu dùng lựa chọn sản phẩm theo các nghiên cứu khoa học mà truyền thông khuyến nghị. Hầu hết người tiêu dùng sẽ chọn các sản phẩm địa phương, tự nhiên và hữu cơ khi có thể. Vì thế, họ chuyển sang mua thực phẩm ở các cửa hàng chuyên về thực phẩm lành mạnh và sẵn sàng trả tiền nhiều hơn cho việc này. T. Nhân 