Cháy phòng lồng tiếng, 2 diễn viên suýt chết
Một diễn viên cho hay khói và lửa tạt vào phòng, cửa bị mắc kẹt nóng ran bản thân và bạn tưởng mình sẽ chết
Cho tới 13 giờ ngày 8-5, lực lượng chức năng quận 1 vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để điều tra về vụ cháy nhà 3 tầng trên đường Đinh Công Tráng (phường Tân Định, quận 1). Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Trước đó, khoảng 12 giờ cùng ngày, 2 diễn viên lồng tiếng đang làm việc ở tầng 3 của ngôi nhà phát hiện lửa và khói đen tạt vào phòng liền hô hoán và tìm cách thoát thân. Tuy nhiên, cánh cửa phòng bị mắc kẹt khiến hai diễn viên bị phỏng tay khi cố gắng mở cửa. Cuối cùng, họ phải mang giày vào rồi đạp cửa thoát thân. Khi cả 2 vừa chạy ra ngoài thì ngọn lửa cũng bùng phát dữ dội. Nhiều người cố gắng dập lửa tại chỗ nhưng không thể tiếp cận đám cháy liền báo cơ quan chức năng. Lực lượng chức năng quận 1 nhanh chóng điều động 3 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ có mặt để khống chế đám cháy. Khoảng 30 phút sau đám cháy cơ bản được khống chế. Được biết, tầng 2-3 của căn nhà được 1 công ty chuyên lồng tiếng thuê. Thời điểm xảy ra vụ cháy, chỉ có 2 diễn viên lồng tiếng trên làm việc. 1 trong 2 người mắc kẹt, bàn tay bị phỏng lúc phá cửa, thoát chết trong gang tấc Trao đổi với phóng viên, anh Lê Vinh (1 trong 2 diễn viên lồng tiếng mắc kẹt) kể: "Lúc đó, khói và lửa tạt vào phòng mịt mù, cửa bị mắc kẹt nóng ran làm phỏng tay, tôi và bạn hoảng loạn tưởng mình sẽ chết. May mắn lúc đó, tôi nhanh trí đi giày vào đạp phá cửa thoát thân". Quốc Chiến 