Đắk Nông xin ý kiến Thủ tướng về 2 xe tiền tỉ được doanh nghiệp tặng
Tin từ UBND tỉnh Đắk Nông cho biết: UBND tỉnh này vừa có báo cáo và đang chờ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ để có phương án xử lý 2 chiếc xe Toyota Land Cruiser VX do các doanh nghiệp tặng.
Ông Ngô Xuân Lộc, CVP UBND tỉnh Đắk Nông,trả lời PV trong cuộc họp báo Theo đó, vào tháng 10/2016, Ngân hàng NN&PTNT tài trợ cho UBND tỉnh Đắk Nông 1 xe ô tô nhãn hiệu Toyota Land Cruiser VX trị giá 3,72 tỷ đồng. Chiếc xe này đã được cấp BKS 48A - 002.50 với chủ sở hữu là Văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông. Trước đó, khoảng 4 tháng, tức tháng 6-2016, Công ty CP Tập đoàn Phúc Lộc (đơn vị thi công tuyến đường tránh thị xã Gia Nghĩa theo dự án đường Hồ Chí Minh) cũng tài trợ cho Tỉnh ủy Đắk Nông 1 xe ô tô nhãn hiệu Toyota Land Cruiser VX (loại động cơ 8 xi lanh chữ V) trị giá 2,8 tỷ đồng. Hiện chiếc xe được cấp BKS 48A - 002.58 với chủ sở hữu là Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông. Sáng 8/5/2017, trao đổi với báo chí ông Ngô Xuân Lộc, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đắk Nông, cho biết: “Cả 2 xe ô tô nêu trên đã được UBND tỉnh lập thủ tục tiếp nhận, xác lập quyền sở hữu Nhà nước, được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định giao cho Văn phòng Tỉnh ủy 1 chiếc và Văn phòng UBND tỉnh 1 chiếc để quản lý, sử dụng. Mục đích chuyên dùng của 2 chiếc xe này là để phục vụ công tác an ninh quốc phòng, biên giới; phòng, chống lụt bão giảm nhẹ thiên tai và các nhiệm vụ quan trọng khác. Công an tỉnh đã cấp biển số các xe nêu trên cho Văn phòng Tỉnh ủy và Văn phòng UBND tỉnh". “Việc tiếp nhận các xe ô tô này, tỉnh đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Hiện, tỉnh đang chờ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ để có phương án xử lý theo quy định”, ông Lộc thông tin thêm. Hải Dương - Hoan Trần 