Putin kêu gọi Macron cùng chiến đấu chống khủng bố
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay kêu gọi tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron hàn gắn những rạn nứt sâu sắc và cùng làm việc để chống lại mối đe dọa của khủng bố.
"Các công dân Pháp tin tưởng để ông lãnh đạo đất nước trong giai đoạn khó khăn của châu Âu và của toàn thể cộng đồng thế giới. Chủ nghĩa khủng bố và cực đoan bạo lực đang gia tăng mối đe dọa cùng sự leo thang của xung đột địa phương và sự bất ổn của toàn bộ khu vực", Reuters dẫn lời ông Putin cho biết trong điện mừng được Điện Kremlin công bố. Tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: "Trong hoàn cảnh này, điều đặc biệt quan trọng là vượt qua sự ngờ vực lẫn nhau, cùng đoàn kết nỗ lực để đảm bảo ổn định và an ninh quốc tế", ông Putin tuyên bố. Ông Macron từng hứa sẽ đối chọi với Tổng thống Putin nhưng cũng sẽ tìm cách làm việc với ông trong cuộc chiến chống nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng, nhóm khủng bố đã nhận trách nhiệm về nhiều cuộc tấn công ở Pháp trong ba năm qua. Emmanuel Macron, 39 tuổi, hôm qua trở thành tổng thống đắc cử trẻ nhất trong lịch sử Pháp với hơn 65% số phiếu bầu, trong khi đối thủ Marine Le Pen chỉ giành 35% số phiếu. 