Con gái trước và sau Photoshop khiến nhiều người ngã ngửa
Chỉ với vài lần click chuột và các thủ thuật đơn giản, những bức ảnh con gái trước và sau Photoshop khiến nhiều người choáng váng về sự thay đổi 360 độ.
Nhiều bạn gái luôn đặt câu hỏi rằng: "làm cách nào để xinh đẹp nhanh nhất mà không tốn chi phí, không đau đớn?" thì dân mạng đã có câu trả lời đó là dùng phần mềm sửa ảnh và đặc biệt đó là Photoshop. Quả đúng như câu trả lời của dân mạng dành cho các bạn gái vì chỉ cần vài cú nhấp chuột, kéo kéo, tẩy tẩy, bóp bóp, xóa xóa mà những cô gái đen nhẻm, kém xinh ngày nào giờ đã trở t hot girl nuột nà và quyến rũ. Cũng chính việc photoshop quá đà của các bạn gái khiến nhiều anh chàng đã phải ngã ngửa khi đối diện ngoài đời thật và dẫn đến những cuộc tình đã kết thúc chóng vánh và có phần "cay đắng" chỉ sau một lần gặp gỡ. Việc chỉnh sửa từ xấu thành đẹp vi diệu là lý do ngày nay, nhiều bạn trẻ hay đăng ảnh của mình trong các hội nhóm và nhờ các "thánh" chỉnh sửa ảnh hô biến cho mình đẹp lên. Chứng kiến nhiều trường hợp nhờ dân mạng sửa ảnh và hậu quả khôn lường, nhiều cô nàng còn tự trang bị cho mình một khối kiến thức về photoshop để tự phục vụ bản thân sống ảo. Còn đâu nữa đôi mà phúng phính, chỉ cần vài bước photoshop là mọi thứ sẽ trở thành v.line và đẹp hoàn hảo. Là da trắng hồng tự nhiên không còn là quá xa vời với những cô nàng khi đã có "kem 360" hay phần mềm Pitu "thần thánh". Khuôn mặt trái xoan cực yêu kiều khiến các chị em ai cũng "yêu" photoshop. Đã có ai từng chỉnh ảnh thành công thì đều có cảm nhận rằng mình thật khác xưa rất nhiều. Quả là cái gì cũng có thể đối với photoshop. Ảnh sử dụng trong bài: Sưu tầm Facebook. 