Vợ tài xế xe tải gây tai nạn làm 13 người chết thay chồng xin lỗi
"Tôi biết lỗi lầm anh Quý gây ra quá lớn. Tôi cầu mong các bác sĩ giúp đỡ gia đình bằng cách cứu chữa cho các hành khách bị thương sớm phục hồi", vợ tài xế Võ Văn Quý nghẹn ngào.
Sáng 8/5, bác sĩ Đinh Thị Thu Hường, Phó Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc (Bệnh viện Đa khoa Gia Lai), cho biết hiện sức khỏe của tài xế Võ Văn Quý (27 tuổi, quê Bình Định) vẫn còn nguy kịch. Theo bác sĩ Hường, tài xế Quý nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não, tụ máu dưới màng cứng, xây xát nhiều nơi, không có huyết áp, hôn mê sâu… Sau khi bệnh viện tiếp nhận thì cho đặt nội khí quản, từ đêm qua đến nay có huyết áp nhưng tiên lượng rất xấu. Ngồi chăm sóc chồng từ chiều 7/5, chị Quách Thị Phú (vợ tài xế Quý) cho biết, ngày 6/5 anh Quý nói với gia đình chở hàng cho chủ lên Gia Lai. Chiếc xe tải bị hư hỏng nặng sau vụ tai nạn. Ảnh: Minh Quý. Đến sáng 7/5, chị bàng hoàng khi nghe tin chồng gặp gặp nạn nên tức tốc đến Bệnh viện đa khoa Gia Lai để chăm nuôi. Theo người vợ, chồng chị làm nghề tài xế đến nay cũng hơn 3 năm. Lúc trước làm ở Sài Gòn, sau rồi thấy cảnh vợ con nheo nhóc ở nhà nên anh Quý quyết định về quê và mới nhận chở hàng phân bón khoảng 2 tháng nay. "Bình thường anh ấy chỉ hút thuốc lá hoặc ăn cam, quýt để đỡ buồn ngủ chứ không dùng chất kích thích", chị Phú nói. Người vợ trẻ cho biết thêm trước hôm xảy ra tai nạn, anh Quý đã dẫn cả nhà đi ăn và cho các con đi khu vui chơi. Nói về vụ tai nạn, chị Phú thay mặt chồng xin lỗi gia đình các nạn nhân đã tử vong và mong những hành khách bị thương mau chóng phục hồi sức khỏe. “Tôi biết lỗi lầm anh Quý gây ra là quá lớn. Hiện tại, tôi cũng chẳng biết làm gì hơn là mong gia đình các nạn nhân đã tử vong tha thứ cho chồng. Tôi cầu mong các bác sĩ cố gắng giúp đỡ gia đình tôi bằng cách cứu chữa cho các hành khách bị thương sớm phục hồi sức khỏe. Về phần chồng tôi vẫn chưa biết sống chết thế nào. Tôi chỉ mong anh ấy sống được vì hai đứa con tôi còn quá nhỏ”, chị Phú nghẹn ngào. Chị Phú thay mặt chồng xin lỗi những gia đình gặp nạn. Ảnh: Minh Quý. Liên quan đến vụ tai nạn làm 13 người chết, 32 người bị thương, sáng cùng ngày, ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế Gia Lai, cho biết hiện tại có 12 thi thể đã được nhận dạng và người thân đã đưa về lo hậu sự. Riêng 1 thi thể còn lại bị nát phần mặt, đến nay chưa nhận diện được. Cũng theo ông Hải, trong số 32 người bị thương thì có 1 trường hợp bị thương nặng là tài xế Võ Văn Quý, 5 nạn nhân đã xuất viện. Tây Nguyên - Vũ Di 