Giải nghệ là chiêu trò đánh lạc hướng dư luận của Nguyễn Thị Thành?
Quyết định giải nghệ của người đẹp Bắc Ninh chỉ nhằm xoa dịu, đánh lạc hướng dư luận và các cơ quan chức năng.
Thông tin Nguyễn Thị Thành bất ngờ tuyên bố sẽ giải nghệ cách đây 1 tháng khiến cho dư luận tò mò, bởi vì tên tuổi của người đẹp này mới trở nên "nóng" trên mặt báo nhờ vào các scandal không đáng có như bị tước danh hiệu vì làm răng, đi thi chui cuộc thi Miss Eco International 2017 tại Ai Cập mặc cho quyết định triệu tập của Cục Nghệ thuật biểu diễn ... Quyết định giải nghệ của Nguyễn Thị Thành khiến nhiều người bất ngờ Điều đáng lưu ý là quyết định ngừng tham gia các hoạt động nghệ thuật của Nguyễn Thị Thành được công bố ngay khi cô đăng phải "treo" án phạt của Cục Nghệ thuật biểu diễn trên đầu. Thông báo này của người đẹp dường như chỉ để xoa dịu dư luận và các cơ quan chức năng. Lý do cô đưa ra để dẫn tới quyết định giải nghệ chính là vì ngay sau cuộc thi Miss Eco International cô sẽ lên đường đi du học chuyên ngành kinh doanh. Thế nhưng mới đây, chia sẻ khi được phỏng vấn, người đẹp quê Bắc Ninh lại chia sẻ rằng: "Ý tôi giải nghệ ở đây là sẽ không trình diễn thời trang và xuất hiện với vai trò là một người mẫu nữa. Đã nói là tôi thực hiện. Nhưng tôi vẫn sẵn sàng đóng phim." Nhiều người cho rằng quyết định giải nghệ của Nguyễn Thị Thành chỉ là chiêu trò nhằm đánh lạc hướng dư luận Ngoài ra cô chia sẻ rằng mình sẽ thực hiện chuyến du học trong vòng ... 3 tháng để hoàn thiện kỹ năng cho việc làm giám đốc cho cuộc thi Mister Grand International 2017. Đây là một cuộc thi bị đánh giá là "ao làng" vì fanpage của chương trình này chỉ vỏn vẹn 2.000 người. Như vậy, việc đi du học chuyên ngành kinh doanh theo đam mê như cô chia sẻ trước đây cũng không còn nữa, thay vào đó là để hoàn thiện các kỹ năng cho việc hoạt động nghệ thuật. Có thể thấy công bố giải nghệ của Nguyễn Thị Thành chỉ là chiêu trò đối phó với dư luận và các cơ quan chức năng. 