Ngỡ ngàng quỹ đen của bố bị con gái phát hiện và cái kết đắng
Trong một lần dọn nhà, người con gái bất ngờ phát hiện ra quỹ đen của bố với đủ mệnh giá tiền được giấu kín đáo trong đống gạch cũ.
Cách đây ít ngày, người con gái có tên T.L mới phát hiện ra chuyện quỹ đen ở trên đời là… có thật. Cô gái kể lại: “Cái đống gạch này nằm gọn trong góc từ lúc nhà xây xong, ngót nghét cũng 11 năm rồi. Tự nhiên hôm nay mình cao hứng chuyển hết nó đi và thế là bắt gặp đống quỹ đen của bố. Chẵn có, lẻ có, tiền mới đi chùa có”. Quỹ đen của bố: chẵn có, lẻ có, tiền mới đi chùa có. (Ảnh: Gr KSC) Tuy nhiên, một sự thật khiến cô gái kể trên còn bất ngờ hơn là mẹ của cô cũng đã biết về quỹ đen này từ lâu và vẫn rút ruột theo định kỳ. Bố cô cũng biết điều đó nhưng cũng không dám kể. Và đống quỹ đen mà cô phát hiện của bố cũng đã bị mẹ tịch thu. "Mình đòi chia hoa hồng mà mẹ còn không chia cho nữa. Lúc đầu thì thấy hào hứng còn bây giờ thì thấy thương bố dã man. Tiện đây có đôi lời nhắn gửi đến các ông bố, các anh chồng là có nhiêu tiền thì cứ đưa cho vợ giữ hộ chứ đừng có quỹ đen quỹ đỏ làm gì. Khổ thân lắm, rồi cũng “ki cóp cho mẹ con cọp xơi thôi”, cô gái tên T.L chia sẻ. Nhiều mệnh giá tiền được bố cất giấu cẩn thận bị con gái khai quật. Toàn bộ hình ảnh về quỹ đen của bố bạn T.L được bạn đăng lên một diễn đàn của giới trẻ và nhận được quan tâm của nhiều người. Một số người lên án hành động "ngây thơ vô số tội" của cô con gái khờ: "Thật ra cô con gái dại lắm, đáng ra phải uy hiếp bố đòi chia hoa hồng thì may ra còn có, đằng này méc mẹ thì đừng hòng mơ. Giờ ngồi hối hận cũng đã quá muộn màng, tiền vàng tài sản mọi thứ đều bị chị "trùm" nắm giữ". Còn lại thì ai ai cũng tỏ ra xót xa cho phận làm đàn ông, làm chồng, làm cha khi mà phải chịu cảnh lén lút đút túi riêng số tiền do chính mình làm ra, đã vậy bị phát hiện còn sống không yên ít nhất một tuần với các bà, các cô: "Đàn ông khổ nhất là phải đi cắp trên chính số tiền mình làm ra. Nghịch cảnh, quả là nghịch cảnh!". Thậm chí, một thành viên mạng còn chia sẻ kinh nghiệm về việc lập "quỹ đen" sau lưng vợ mà nếu có bị phát hiện cũng… bảo toàn được tính mạng như sau: "Nên kẹp một tờ giấy ghi: "Quà tặng vợ" kẹp vào đống tiền quỹ đen. Sau này nếu có bị vợ phát hiện thì chỉ mất tiền chứ vẫn bảo toàn tính mạng". Tiền được vo tròn cẩn thận, nhét vào cạp quần bò cũ được một bà vợ phát hiện Từ câu chuyện quỹ đen trên, nhiều chị em đã nhớ lại những kỷ niệm đầy buồn vui của mình khi vô tình phát hiện quỹ đen của chồng. Cụ thể như có người tìm được số tiền gần 15 triệu được chồng giấu trong gấu quần cũ hay 18 triệu được người chồng giấu dưới lọ lục bình... Muôn kiểu giấu quỹ đen bá đạo mà chắc phải rất đau đầu lắm các quý ông mới nghĩ ra nhưng không ngờ lại bị vợ tinh quái phát hiện được. Ông chồng nào may mắn là nêu lên được lý do giấu quỹ đen phù hợp, hài lòng vợ. Và đương nhiên sẽ “huề cả làng” vì số quỹ đen suốt nhiều tháng tích trữ trên lại phục vụ mục đích chung cho gia đình. K.N (th) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 