2 cầu thủ Chelsea đi vào lịch sử sau trận thắng tưng bừng
Không chỉ giúp Chelsea tiến gần hơn tới chức vô địch, màn trình diễn tuyệt vời của Fabregas và Diego Costa còn giúp bộ đôi này đi vào lịch sử với thống kê đáng kinh ngạc.
300 - Chelsea là đội bóng thứ ba chạm đến cột mốc 300 trận thắng trên sân nhà tại Premier League, sau Manchester United (347 trận) và Arsenal (306 trận). 2 - Chỉ sau 4 trận gần nhất, Nemanja Matic đã nổ súng hai lần trong màu áo The Blues. Trước đó, tiền vệ này đã trải qua chuỗi 36 trận không biết mùi ghi bàn. 3 - Diego Costa là cầu thủ thứ ba trong lịch sử Chelsea ghi được 20 bàn/mùa tại Premier League, sau Hasselbaink và Didier Drogba. 52 - Costa đã có tổng cộng 52 bàn thắng ở Premier League cho Chelsea và 50 bàn trong số đó được ghi trong vòng cấm. 7 - Diego Costa là cầu thủ ghi bàn mở tỷ số nhiều nhất tại Premier League mùa này. 6 - Cesc Fabregas đi vào lịch sử Premier League với tư cách là cầu thủ đầu tiên có 10 đường kiến tạo trong 6 mùa bóng khác nhau. 11 - Số đường kiến tạo của Fabregas mùa này (10) còn nhiều hơn cả Pogba và Oezil cộng lại (9). Cần nhớ rằng, cầu thủ người Tây Ban Nha mới chỉ ra sân 11 trận. 3 - Cả ba bàn thắng của Chelsea trong trận này đều được ghi từ những pha xỏ háng. 100 - Hoàn hảo có lẽ là mỹ từ duy nhất để nói về Luiz trong trận đấu này. Chiến thắng 100% không chiến, tắc bóng chính xác 100% và 100% số lần qua người thành công. Tỷ lệ chuyền bóng của trung vệ người Brazil cũng đạt mốc 97%. Anh có 3 lần giải nguy cho đồng đội và chỉ 1 lần đứng sai vị trí. Anh Tú 