Những tiết lộ đáng sợ về tác hại của xúc xích với sức khỏe
Việc cho trẻ ăn nhiều xúc xích, các loại thịt chế biến sẵn là nguyên nhân dẫn đến thừa chất béo và sinh ra nhiều bệnh nguy hiểm như béo phì, tim mạch, huyết áp, ung thư…
Xúc xích hay những món ăn từ thịt đỏ rất được ưa chuộng, nhưng theo các chuyên gia, việc ăn một cái xúc xích mỗi ngày vô cùng gây hại cho trẻ. Các loại thịt chế biến sẵn như xúc xích có thể làm tăng nguy cơ bệnh tiểu đường, bệnh tim, và các loại ung thư khác nhau… Trong khi đó ở Việt Nam, nhiều bậc phụ huynh vẫn coi xúc xích là món ăn nhẹ, tiện lợi. Vì được nhiều trẻ yêu thích, không cần phải ép ăn nên cha mẹ vẫn thường dùng để thay thế bữa ăn chơi, ăn nhanh, hoặc ăn thêm ngoài bữa ăn chính. Theo các chuyên gia, xúc xích được làm từ thịt nhiều mỡ, xúc xích giàu năng lượng nhưng lại ít dinh dưỡng, không hề có lợi cho sức khỏe mọi người nói chung và quá trình phát triển của trẻ nhỏ nói riêng. Trong xúc xích có hóa chất, chất phụ gia, chất bảo quản, buộc gan phải hoạt động nhiều để giải độc cho cơ thể. Ăn nhiều xúc xích (cũng như các thực phẩm chế biến sẵn), sẽ dẫn đến tình trạng: Thừa năng lượng dẫn đến béo phì, dễ mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường, ung thư... hay rối loạn tiêu hóa kéo dài. Trong các thành phần của xúc xích có thịt tự nhiên, mỡ động vật, da và thịt gia cầm. Phần còn lại là nhũ của chất đạm và chất béo, các chất ổn định đạm cũng cũng như dầu thực vật và nước và một phần là tinh bột và bột mì. Ngoài ra, chưa kể rất nhiều xúc xích được bán rong có nguồn gốc không rõ ràng, được chế biến từ thịt ôi thiu trong những cơ sở tư nhân thiếu an toàn vệ sinh, an toàn thực phẩm. Những lý do khuyên bạn ngừng ăn xúc xích: Chứa nhiều chất béo Nhiều người có sở thích ăn xúc xích trong những bữa ăn hàng ngày để bổ sung protein nhưng thực tế hàm lượng protein trong xúc xích rất thấp, nhưng chứa nhiều các chất béo bão hòa. Mỗi 100g xúc xích tương đương 290 calo và có chứa đến 26g chất béo. Lượng chất béo này chiếm đến 40% nhu cầu chất béo của cơ thể trong 1 ngày. Nếu ăn nhiều xúc xích, bạn sẽ bị thừa chất béo và sinh ra nhiều bệnh nguy hiểm như béo phì, tim mạch, huyết áp... Chứa nhiều muối Một cây xúc xích có chứa đến 600mg natri, bằng gần một nửa lượng muối khuyến cáo ăn hàng ngày. Lượng muối quá nhiều kết hợp với sự mất cân đối giữa muối natri và muối kali khiến có thể gây ra những tác hại tới sức khỏe như: huyết áp cao, bệnh tim mạch, thừa muối dẫn đến bị phù, trữ nước trong cơ thể. Gây ung thư Trong xúc xích còn có chứa muối nitrate dùng để bảo quản thực phẩm. Muối này khi vào cơ thể, dưới tác dụng của các men tiêu hóa tham gia phản ứng ôxy hóa khử ở dạ dày và đường ruột, sinh ra chất nitrite. Nitrite có tác dụng ôxy hóa hemoglobin của hồng cầu, biến hemoglobin thành methemoglobin ảnh hưởng đến chức năng hô hấp, thiếu máu, ung thư, thậm chí gây tử vong cho người dùng. Ở trẻ em, nếu ăn nhiều thực phẩm có chứa nitrate dễ bị nhiễm độc dẫn đến cơ thể xanh xao, ốm yếu, khó thở. Làm từ thịt công nghiệp Để giảm giá thành sản phẩm, nhà sản xuất phải sử dụng động vật nuôi công nghiệp, thậm chí là thịt bẩn để làm xúc xích. Loại thịt này có chứa cả kháng sinh, hormone kích thích tăng trưởng, hóa chất có thể gây hậu quả rất lớn cho sức khỏe như làm cơ thể kháng kháng sinh, dậy thì sớm... Cách tự làm xúc xích ngon tại nhà Để hạn chế những phụ gia, nguy cơ tiềm ẩn từ đến sức khỏe của trẻ, các mẹ có thể tự thay chế biến món xúc xích cho con theo cách làm sau: Nguyên liệu: 500g thịt mông (có cả mỡ); 100g lòng non (chọn đoạn lòng mỏng và trắng hồng); Gia vị gồm: 2 thìa hạt nêm, 1 thìa nước mắm, 1 thìa đường, 3 nhánh tỏi, 3 nhánh hành khô băm nhuyễn, 2 thìa mì chính, nửa thìa ngũ vị, 1 thìa rượu vang, 3 thìa nghệ. - Thịt rửa sạch, cho vào máy xay thật nhuyễn như giò. Sau đó trộn thật đều gia vị trên để khoảng 15 phút cho ngấm. - Làm sạch lòng bằng cách cho rượu trắng và muối bóp để khử mùi. Lộn bên trong, dùng thìa cạo sạch lớp phấn, sau đó lộn lại như lúc đầu. - Nhồi thịt vào lòng (có thể dùng phễu để thịt vào nhanh hơn). Nhồi xong lấy dây buộc lòng lại thành từng đoạn khoảng 7cm và không nhồi quá chặt. - Dùng nồi hấp cách thủy hấp xúc xích khoảng 30 phút thì tắt bếp. Khi hấp để lửa to, lấy tăm nhọn chọt lỗ nhỏ để xúc xích thoát hơi, không bị bục. - Đun nóng dầu ăn, cho xúc xích vào rán vàng. Bạn chú ý để lửa nhỏ, lăn đều các mặt đến khi miếng xúc xích vàng đều là được. Lưu ý: Bạn có thể làm xúc xích với số lượng nhiều trong một lần, nếu không ăn hết, cho xúc xích hấp vào ngăn đá tủ lạnh ăn dần trong vòng khoảng 30 ngày. M.H (th) 