Nổi da gà viễn cảnh Ngũ hổ tướng nước Anh trở lại C1
Lần đầu tiên sau 12 năm, bóng đá Anh đang đứng trước cơ hội trở lại đấu trường châu lục với 5 đại diện hùng hậu. Nhưng lần này họ sẽ trở lại với vị thế chưa từng thấy.
Video Chelsea 3-0 Middlesbrough vòng 36 Ngoại hạng Anh: Thời oanh liệt của "tứ đại gia" Lần gần nhất có 5 đại diện của một nền bóng đá tham dự đấu trường Champions League chính là trong 2 mùa 2015-16 và 2016-17. Đó là khi Sevilla 2 lần vô địch Europa League trong khi xếp ngoài tốp 4 La Liga. Tứ đại gia một thời Tuy nhiên bóng đá Anh cũng đã từng đứng trước cơ hội này khi bước vào mùa giải 2005-06. Thời điểm đó UEFA vẫn buộc 2 đội xếp thứ 3 và thứ 4 của Premier League đá play-off ở vòng thứ 3 trước khi bước vào giải đấu, là MU và Everton. Ngoài ra họ còn có Liverpool, đội nằm ngoài tốp 4 nhưng vừa giành chức vô địch Champions League 2005 nên có cơ hội được bắt đầu mùa giải đó từ vòng play-off thứ 1. Tuy nhiên Everton đã không vượt qua được vòng sơ loại này và Premier League vẫn chỉ có 4 cái tên dự Champions League 2005-06 là Liverpool, MU, Chelsea và Arsenal. Họ cũng chính là nhóm tứ đại gia đã làm mưa làm gió Champions League trong suốt những năm tháng trước khi tiki-taka ra đời, với 3 mùa giải liên tiếp có đến 3 đại diện ở vòng bán kết, cùng với đó là 7 lần/8 năm liên tiếp có đại diện trong trận chung kết. Ngay cả giai đoạn huy hoàng hiện tại của bóng đá TBN cũng chỉ chứng kiến 5/8 trận chung kết gần nhất là có đại diện tham dự. Ở đó, Liverpool của Benitez và Steven Gerrard đã từng dễ dàng loại cả Real và Barca trong giai đoạn này và thường xuyên được e dè ở châu Âu với biệt danh vua đá cúp. Họ có thể chơi thất thường ở giải quốc nội nhưng vẫn luôn là một đối thủ cứng cựa ở các giải đấu cúp bao gồm cả Champions League. Ở đó, Chelsea luôn là đối thủ kỵ giơ mà Barca chẳng bao giờ muốn gặp, Arsenal giữ môt kỷ lục đối đầu đáng nể trước người Ý hùng mạnh lúc bấy giờ, còn MU thì từng vào đến 3 trận chung kết chỉ trong 4 mùa giải, điều mà Real Madrid sắp làm được, còn Barca thời đỉnh cao với tiki-taka chưa bao giờ làm được. Khác biệt giữa 2 nền bóng đá là ở chỗ, các CLB Anh dù có mặt ở 7 trận chung kết/8 năm, nhưng họ chỉ 3 lần vô địch, còn 5 lần vào chung kết của bóng đá TBN là 5 lần họ lên ngôi. 3 lần MU vào chung kết thì 2 lần họ ngậm ngùi thất bại trước Barca, và Arsenal là một nạn nhân khác. Không chỉ có thế, có đến 2 lần các đội bóng TBN biến trận chung kết C1 thành nội bộ của mình, bóng đá Anh chỉ 1 lần làm được điều này, giống như người Ý và người Đức đều đã làm được. Tuy nhiên vào được đến trận chung kết đã là một hành trình rất dài và không hề dễ dàng, chỉ cần các đội bóng Anh lại "tràn ngập" ở tứ kết, hoặc bán kết C1 như trước đây, đó đã là thành công của họ. Lần trở lại này của “Ngũ đại gia” bóng đá Anh (nếu MU vô địch Europa League) hứa hẹn sẽ là một lần trở lại đáng trông đợi. Sự trở lại đầy kích thích Chelsea của Conte, MU của Mourinho, Tottenham của Pochettino hoặc Liverpool của Klopp, Man City của Pep hay Arsenal của một ai đó, sẽ đều là những đội bóng đáng gờm trong mùa giải tới. Chelsea của Conte thì khỏi phải nói, họ vẫn giữ nguyên được truyền thống lối chơi thực dụng, lỳ lợm, đầu óc và sắc bén. Còn lại những cái tên kể sau dù không còn là phiên bản tuyệt vời như của cách đây chục năm nữa nhưng họ đều có một cái đà tham vọng rất lớn sau một mùa giải thay máu và bắt nhịp với cuộc chơi. Man City và MU được dự báo tiếp tục sẽ là những tay chơi vô cùng chịu chi trên thị trường chuyển nhượng. Arsenal cũng sẽ có công cuộc thay máu dự báo lắm kẻ ở người đi, Klopp cũng bắt đầu cho thấy hình ảnh Liverpool bất khuất của trước kia, còn Tottenham đã là một tập thể trẻ trung tài năng ngày càng trưởng thành và cũng không hề thiếu tham vọng đầu tư. Riêng với tiềm lực tài chính tốt từ Premier League, “ngũ đại gia” sẽ chẳng ngán bất cứ đối thủ nào trên thị trường chuyển nhượng trong mùa giải tới. Trong bối cảnh Barca vẫn đang sa cơ lỡ vận vì chuyển giao thế hệ, Real có nguy cơ chảy máu tài năng rất cao, còn Ronaldo cũng sắp tới bên kia sườn dốc sự nghiệp, có thể nói 2 đối thủ lớn nhất đủ sức che mờ bóng đá Anh đã không còn quá đáng sợ. Bayern cũng chuẩn bị đón đầu một giai đoạn trẻ hóa và thay máu đội hình khi đội trưởng Lahm và Alonso giải nghệ, còn cặp sát thủ Robben và Ribery cũng sắp "hết thời" ở độ tuổi 34-35 mùa tới. Juventus hay phần nào là PSG lúc này có thể lại là những đối thủ khó khăn hơn. Chưa kể núi tiền của người Anh có thể được tận dụng để hút máu của các giải đấu kể trên và khi đó, đây đúng là thời cơ tốt để ngũ đại gia Premier League trở lại với vị thế hàng đầu của bóng đá châu Âu. Viễn cảnh kể trên thực sự vô cùng kích thích. Thế Anh 