'U20 Việt Nam không cùng đẳng cấp với Pháp và Honduras'
Đó là phát biểu của HLV Batelli (U20 Pháp) trước khi đụng độ với U20 Việt Nam tại World Cup.
Tại VCK U20 World Cup lần này, U20 Việt Nam cùng bảng với Pháp, Honduras và New Zealand. Đánh giá về tương quan lực lượng giữa các đội, HLV Batelli khẳng định hai đội "sáng cửa" đi tiếp là Pháp và Honduras. Chiến lược gia của U20 Pháp khẳng định: "Tại VCK U20 World Cup, chúng tôi cần phải cẩn thận trước sức mạnh của Honduras. U20 Việt Nam và New Zealand có thể là ẩn số, nhưng không thể xếp họ ngang hàng với Pháp và Honduras. HLV U20 Pháp - ông Batelli không xếp U20 Việt Nam "ngồi cùng mâm". (Ảnh: Getty) Chúng tôi đến Hàn Quốc lần này với mục đích vô địch. Một vị trí nhất bảng là điều hoàn toàn có thể thực hiện được. Thực tế, một số trụ cột của tôi đang bận rộn với Champions League và Europa League. Nhưng các bạn hãy yên tâm, tôi đã tính đến những phương án để tối ưu đội hình. Việc các trụ cột cọ xát ở đấu trường lớn trước khi dự World Cup cũng có thể coi là lợi thế cho chúng tôi". Trong khi đó, HLV U20 New Zealand - ông Bazeley lại có những phát biểu khá thận trọng và thậm chí còn đánh giá cao U20 Việt Nam: "Trận ra quân gặp U20 Việt Nam sẽ là cuộc chiến then chốt của chúng tôi. Nếu giành 3 điểm thì cửa đi tiếp của U20 New Zealand là rất lớn. U20 Việt Nam lần đầu dự U20 World Cup nhưng đó là đội bóng có kỹ thuật rất tốt, kỹ năng chơi bóng và tư duy chiến thuật cao. Hãy nhìn cái cách năm ngoái họ đánh bại chủ nhà Bahrain ở tứ kết để trở thành bốn đội mạnh nhất châu Á góp mặt tại VCK U20 World Cup thì sẽ thấy”./. Trọng Phú/VOV.VN 