Nghi phạm đã trói bé Linh suốt 5 tiếng trước khi sát hại
Theo các nhà điều tra Nhật Bản, có thể nghi phạm Shibuya Yasumasa đã trói bé Lê Thị Nhật Linh suốt 5 tiếng đồng hồ trước khi ra tay sát hại bé.
Đài NHK dẫn thông tin mới nhất từ cơ quan điều tra cho hay, nghi phạm Shibuya đã trói tay và chân bé Lê Thị Nhật Linh liên tục suốt 5 giờ đồng hồ, khiến nạn nhân không thể kháng cự, ngay sau khi bắt cóc cô bé. Cảnh sát cũng tìm thấy trong xe của nghi phạm Shibuya một vật giống như dây trói. Trước đó, khi khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra phát hiện ra ở cổ tay nạn nhân có dấu vết bị trói hoặc siết chặt. Cảnh sát đang nghi ngờ hung thủ đã dùng sợi dây này để trói tay nạn nhân, và nhiều khả năng, nạn nhân bị sát hại ngay trong ngày bị bắt cóc, 24/3. Hiện nghi phạm Shibuya đã bị bắt giữ lại từ ngày 5/5 với cáo buộc giết người. Ảnh: Asahi Tờ Sankei đưa tin, cảnh sát Nhật Bản đã tiến hành kiểm tra, phân tích một số dấu vết trên chiếc ôtô của nghi phạm Shibuya Yasumasa tại thành phố Matsudo và tìm thấy dấu vết nước tiểu gần ghế sau xe. Các nhà điều tra đang tìm hiểu xem liệu đây có phải là nước tiểu của bé Nhật Linh hay không bởi dấu vết trên có thể góp phần giúp xác định nơi nạn nhân bị sát hại. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng phát hiện nhiều vết hằn trên cổ bé Nhật Linh, rộng khoảng 1,5 cm, nghi do dây thừng gây ra. Cảnh sát đã khám xét nhà nghi phạm để tìm kiếm hung khí và thu giữ một số vật khả nghi. Theo trang Asahi, cảnh sát phát hiện thức ăn trong cơ thể bé Nhật Linh vẫn chưa được tiêu hóa hết, nên bé có thể đã bị bắt cóc và sát hại ngay sau khi ăn sáng không lâu và rời nhà để đến trường. Các nhà điều tra tin rằng nghi phạm đã ra tay sau khi cô bé rời nhà đi học ít phút và đưa đến chiếc xe cắm trại đỗ gần nhà ông ta để giở trò đồi bại. Vào chiều cùng ngày, Shibuya được cho là sát hại bé gái bằng cách siết cổ rồi dùng một chiếc xe hơi khác để đưa thi thể đi phi tang ở bờ kênh cách đó 10 km. Shibuya Yasumasa, 46 tuổi, bị bắt giữ hôm 14/4 do bị nghi ngờ liên quan đến cái chết của bé Nhật Linh. Đến ngày 5/5 vừa qua, y chính thức bị cáo buộc tội danh bắt cóc, sát hại bé Linh và bị tái bắt giữ. Hôm 6/5, nghi phạm được đưa tới phòng thẩm vấn để tiếp tục điều tra nhưng y vẫn từ chối cung cấp thông tin cho cảnh sát. 