Xuân Nghi tái xuất hát nhạc phim 'Anh em siêu quậy'
Sau 7 năm vắng bóng để tập trung cho việc học âm nhạc tại Mỹ, ca sĩ nhí ngày nào trở lại Việt Nam và nhận lời thể hiện nhạc phim dành cho thiếu nhi.
Sau một thời gian vắng bóng, Xuân Nghi bất ngờ trở lại làng nhạc Việt Nam khi góp giọng trong ca khúc nhạc phim Anh em siêu quậy (đạo diễn Lê Bảo Trung) mang tựa đề Trái tim bình yên. Ca khúc do nữ ca sĩ nhí một thời thể hiện có giai điệu ngọt ngào, lột tả tình cảm anh em, tình yêu thương gia đình mà tác phẩm đề cập. Với chất giọng trưởng thành hơn nhưng vẫn sâu lắng, nữ ca sĩ như đưa các khán giả nhí hòa mình vào câu chuyện của Anh em siêu quậy, khiến người lớn khi xem phim phải bồi hồi nhớ về tuổi thơ. Xuân Nghi ở thời điểm hiện tại. Hiện cô đang sống và học tập tại Mỹ. Ảnh: NVCC. Nhiều khán giả bất ngờ với xự xuất hiện của Xuân Nghi trong vai trò thể hiện nhạc phim Anh em siêu quậy bởi nhiều người dự đoán, sau 7 năm du học về âm nhạc, giọng ca nhí ngày nào sẽ chọn sản phẩm âm nhạc trưởng thành, phù hợp lứa tuổi của mình. Xuân Nghi cho biết cô nhận lời thể hiện nhạc phim Trái tim bình yên ngay khi đọc kịch bản Anh em siêu quậy. Đối với giọng ca sinh năm 1994, tuổi thơ là những kỉ niệm đáng quý và nội dung phim thật sự khiến cô muốn trở lại với thời thơ ấu. Vì thế, hát nhạc phim cũng là cách để Xuân Nghi ôn lại những ngày tháng thơ bé. Anh em siêu quậy có sự góp mặt của hiện tượng mạng Ku Tin. Ảnh: ĐPCC. Anh em siêu quậy là bộ phim thiếu nhi, được phát hành vào ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 tới. Bộ phim xoay quanh đề tài gia đình với sự góp mặt của hiện tượng mạng Ku Tin, Trịnh Kim Chi, Hà Việt Dũng,... Trong phim, Ku Tin vào vai đứa con bị thất lạc. Bố mẹ Ku Tin (Trịnh Kim Chi, Hà Việt Dũng) tìm thấy con trai trong tình huống tình cờ. Tin được bố mẹ đưa về nhà và hết mực cưng chiều. Tuy nhiên, cậu bé lại không được anh trai chào đón. Ton (Phạm Duy Anh) luôn nghĩ cách để hành hạ em trai cho bõ tức. Dù bị Ton đối xử không tốt, Tin vẫn luôn tin tưởng và nghe lời anh trai. Cậu không ngại làm nhiều việc để anh vui mặc cho bản thân chịu nhiều thiệt thòi. Trong một lần trải qua hiểm nguy, Ton nhận ra tình cảm của mình dành cho Tin. Hai anh em từ đó trở nên thân thiết và gắn bó. Minh Tâm 