Diễn biến mới tai nạn nghiêm trọng tại Gia Lai khiến 13 người chết
Theo các cơ quan chức năng, hiện trường vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở Gia Lai cho thấy rất nhiều nạn nhân xe khách đã bị văng ra khỏi xe, dẫn đến tử vong.
Xét nghiệm lần 2 để làm rõ hành vi bất thường của tài xế Theo báo cáo của Ủy ban An toàn Giao thông (UBATGT) Quốc gia tại cuộc họp với UBND tỉnh Gia Lai, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia lai báo cáo kết quả phân tích sơ bộ cho thấy trước khi gây tai nạn giao thông nghiêm trọng ở Gia Lai vào lúc 4h16 sáng ngày 7/5/2017, lái xe Võ Văn Quý đã điều khiển xe tải BKS 77C-139.37 vi phạm quy định tốc độ, vượt qua trạm thu phí Đức Long, vượt qua xe khách Hoàng Sơn cùng chiều, khi đến phần đường hai chiều có dải phân cách cứng lái xe Quý đã điều khiển xe đi ngược chiều vào phần đường chiều đối diện đâm trực diện vào xe khách BKS 18B-018.32 đang lưu thông (theo hướng từ Buôn Ma Thuột đi Pleiku). Theo báo cáo của Tổng cục Đường bộ Việt Nam qua trích xuất dữ liệu thiết bị giám sát hành trình cho thấy tốc độ xe tải do lái xe Quý điều khiển tại thời điểm xảy ra tai nạn (lúc 4 giờ 31 phút 46 giây) là 105 km/h. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn và ma túy trong máu cho thấy lái xe Quý không có dấu hiệu vi phạm. Tuy nhiên do những hành vi rất không bình thường của lái xe Quý (vượt qua trạm thu phí, bấm còi, chạy ngược chiều…) nên đoàn công tác của UBATGT quốc gia quyết định tiếp tục tiến hành xét nghiệm lần thứ hai với trang thiết bị hiện đại hơn để có kết quả chính xác hơn. Đồng thời đoàn công tác đề nghị Công an tỉnh yêu cầu tổ tuần tra kiểm soát của Phòng CSGT thực hiện nhiệm vụ trên tuyến cung cấp thông tin về tình huống xe tải BKS 77C-139.37 vượt qua trạm kiểm soát của đơn vị sau đó gây tai nạn để phục vụ công tác điều tra. "Hiện trường vụ tai nạn cũng cho thấy rất nhiều nạn nhân xe khách đã bị văng ra khỏi xe, dẫn đến tử vong. Đoàn công tác cũng đề nghị Công an tỉnh Gia Lai kiểm tra về tình trạng thắt dây bảo hiểm của hành khách trên ô tô 18B-018.32. Cơ quan điều tra đang tiếp tục thực hiện công tác điều tra để có kết luận cuối cùng về nguyên nhân và tiến hành các thủ tục tố tụng của vụ việc", báo cáo cho hay. Báo cáo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình Trước đó, UBATGT Quốc gia đã có báo cáo gửi Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ - Trương Hòa Bình, Chủ tịch UBATGT Quốc gia về tình hình khắc phục hậu quả của vụ tai nạn. Báo cáo nêu rõ, vào lúc 4h35 ngày 07/5/2017 tại Km1632+100, đường Hồ Chí Minh, địa phận huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai xảy ra vụ tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng giữa xe ô tô khách BKS 18B-018.32 (do Nguyễn Văn Vượng, sinh năm 1965; trú tại: Hoàng Sơn, Giao Thủy, Nam Định điều khiển) với xe tải BKS 77C-139.37 (do Võ Văn Quý, sinh năm 1990; trú tại thôn Phú Kim, xã Cát Trinh, Phù Cát, Bình Định điều khiển). Hậu quả khiến 13 người chết; 32 người bị thương (có 1 trường hợp là lái xe Võ Văn Quý đang trong tình trạng bị thương rất nặng) – tính đến thời điểm 23h ngày 07/05/2017. Hiện trường vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng. Ảnh Phùng Xuân. Sau khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, các cơ quan chức năng đã nhanh chóng đến hiện trường chỉ đạo huy động phương tiện, tập trung nguồn lực cấp cứu, điều trị các nạn nhân trong vụ tai nạn; lực lượng chức năng phân luồng, điều tiết giao thông; xác minh nhân thân, lai lịch người bị nạn; tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Đến 13h cùng ngày lực lượng chức năng đã cơ bản hoàn thành giải phóng xong hiện trường vụ tai nạn. Hiện nay ngành y tế tỉnh Gia Lai đang sử dụng những bác sỹ giỏi và trang thiết bị tốt nhất tích cực điều trị cho 32 người bị thương tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai (có danh sách nạn nhân kèm theo); đã tiến hành khám nghiệm và nhận diện 11/13 nạn nhân tử vong; trong số 13 người tử vong đang quản tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai đã có 8 nạn nhân được tiếp nhận để làm các thủ tục tang lễ. Ban An toàn giao thông tỉnh đã hỗ trợ 5 triệu đồng/nạn nhân tử vong, 3 triệu đồng/nạn nhân bị thương. Cùng với đó, ngay sau nhận được thông tin vụ tai nạn, Phó Thủ tướng Thường trực - Chủ tịch UBATGT Quốc gia đã ban hành công điện yêu cầu, Phó Chủ tịch chuyên trách Khuất Việt Hùng và Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ khẩn trương đến hiện trường để phối hợp với Lãnh đạo tỉnh Gia Lai trực tiếp chỉ đạo, khắc phục hậu quả, hỗ trợ gia đình các nạn nhân tử vong và nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh Gia Lai chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng của tỉnh huy động những điều kiện tốt nhất về y tế để cứu chữa những nạn nhân bị thương; tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ động viên gia đình các nạn nhân tử vong và các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn; khẩn trương xử lý hiện trường, điều tiết giao thông, sớm giải tỏa để thông xe nhanh nhất; điều tra làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm gây ra vụ tai nạn; tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật trật tự, an toàn giao thông, nhất là vi phạm của lái xe khách, xe tải. Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Trưởng Ban An toàn giao thông tỉnh Nam Định, Bình Định chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh phối hợp với cơ quan chức năng của tỉnh Gia Lai tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ động viên nạn nhân, gia đình nạn nhân bị tai nạn; phối hợp hỗ trợ điều tra nguyên nhân, xử lý khắc phục hậu quả vụ tai nạn; kiểm tra toàn diện việc thực hiện các quy định pháp luật về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải đối với các doanh nghiệp có 02 xe ô tô trong vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này, xử lý nghiêm vi phạm theo quy định pháp luật. 