'Sòng bài' 'khủng' hoạt động trá hình giữa lòng Hà Nội dưới 'vỏ bọc' CLB thể thao Bridge & Poker?
Giữa tháng 04/2017, Báo Pháp luật Việt Nam nhận được phản ánh về việc tổ chức đánh bạc “khủng” trá hình dưới danh nghĩa Câu lạc bộ (CLB) thể thao Bridge & Poker WIN (67, phố Phó Đức Chính) và CLB thể thao Bridge & Poker Capital (136, phố Hàng Trống) thuộc Hiệp hội thể thao Bridge & Poker Việt Nam (đây là Hiệp hội được lãnh đạo Bộ Nội vụ ký quyết định thành lập và phê duyệt điều lệ hoạt động năm 2014) công khai tại một số điểm trên địa bàn thành phố Hà Nội. Phóng viên Báo PLVN đã thâm nhập tìm hiểu thực tế quy mô, tổ chức và hoạt động của các CLB này.
Không gian chơi Poker của các "vận động viên" trong CLB Bridge & Poker WIN (Ảnh: FbCLB). Kỳ I: “Sòng bài” trá hình dưới “vỏ bọc” CLB thể thao trí tuệ? Quá trình tìm hiểu, thu thập của PV Báo PLVN về hoạt động của các CLB này trong nhiều ngày, kết quả đủ để cho thấy không hề có môn thể thao trí tuệ nào được diễn ra tại CLB thể thao Bridge & Poker WIN. Thay vào đó, có thể nói một điều để bạn đọc dễ hình dung là các khách chơi (được các CLB gọi là “vận động viên”) tham gia tại CLB đều “sát phạt” nhau bằng môn Poker, số tiền “sát phạt” được quy đổi trực tiếp từ CLB ra thành thẻ Bounty (Thẻ tiền thưởng – PV) rồi được phát Chip (đơn vị tính để người chơi quy đổi khi đánh bài - PV) để chơi với nhau. Phần thưởng cho các “vận động viên” thắng cuộc sau khi vượt qua các “vận động viên” khác trong một ngày có thể lên đến cả tỷ đồng, điều này cũng đồng nghĩa CLB cũng thu về số tiền từ các “vận động viên” hàng tỷ đồng mỗi tháng… Được biết, CLB thể thao Bridge & Poker WIN được chính thức khai trương vào ngày 1/04/2017 tại số 67, phố Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, TP. Hà Nội. Chỉ trong một thời gian ngắn khai trương, đã có hàng trăm lượt khách đến tham dự, xếp hàng kín đường để được vào trải nghiệm. Khách xếp hàng vào chơi tại CLB Bridge & Poker WIN (số 67, phố Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch) - Ảnh: FbCLB. Trong vai một khách chơi, PV Báo PLVN đã được trải nghiệm mọi quy trình, hoạt động của CLB này. Việc ghi nhận này cho thấy một số hoạt động tại CLB này có dấu hiệu vi phạm pháp luật như việc vi phạm các quy định về điều lệ hoạt động của Bộ Nội vụ đã phê duyệt, nơi đây còn có dấu hiệu biến tướng tổ chức đánh bạc quy mô lớn, trốn thuế… Thậm chí, ngoài 10 bàn chơi tại CLB này thì nơi đây còn có phòng Final gồm 2 bàn chơi để phục vụ cho các khách VIP mà theo nhân viên nơi đây giải thích là dành cho các khách đặc biêt, các “cậu ấm, cô chiêu” xách cả ca táp tiền vào “sát phạt” nhau…? Thâm nhập Khoảng 19h30 một tối giữa tháng 4/2017, Phóng viên Báo PLVN đã nhập vai làm một dân chơi “khát bạc” đến CLB thể thao Bridge & Poker WIN để tìm hiểu. Có mặt tại trước cửa số 67, phố Phó Đức Chính, sau khi hỏi nhân viên bảo vệ về việc khách muốn vào chơi tại CLB thể thao Bridge & Poker WIN, một cậu thanh niên mặc quần áo bảo vệ đã hướng dẫn PV đỗ xe ở ngày sát lề đường rồi dẫn vào trước cửa CLB. Vừa đến cửa, PV gặp ngay một nam thanh niên mặc bộ đồng phục quần âu, áo sơ mi đen gọn gàng đứng ngay trước cửa đón rồi đẩy cửa cho PV vào. Bước qua cánh cửa gỗ nặng nề, cầu kì với lối trang trí theo kiểu bí hiểm, tối tăm, PV gặp quầy lễ tân “án ngữ” trước cửa vào của CLB, ngồi trực tại quầy gồm có 2 nhân viên (một nam, một nữ). Thấy khách, nhân viên nam liền nhanh nhảu hỏi: “Các anh có thẻ chưa?”, tỏ vẻ chưa hiểu, PV liền hỏi: “Thẻ gì vậy, mình mới vào đây lần đầu nên chưa có, ở đây có những môn chơi gì”, lập tức nhân viên nam này nói: “Thẻ Member (Thẻ thành viên – PV) anh ạ, anh đăng kí làm thẻ luôn nhé. Ở đây chỉ có môn Poker thôi anh ơi!”. Tiếp đó, nhân viên lễ tân nữ liền đưa cho phóng viên một bảng kê khai thông tin cá nhân. Sau khi viết xong thông tin cá nhân vào bảng kê khai, nhân viên lễ tân nữ liền hỏi: “Anh đưa cho em chứng minh thư và đọc cho em số điện thoại để em đăng kí làm thẻ”. Sau khi thực hiện xong quy trình trên, nhân viên nữ này liền bảo: “Anh kí rồi nộp tiền phí làm thẻ và phí vào cửa cho em”. Theo như nhân viên này giải thích: “Phí làm thẻ là 20 nghìn đồng, còn phí vào cửa mỗi ngày là 30 nghìn đồng, nếu đến chơi thì mất tiền phí vào cửa mỗi lần là 30 nghìn đồng, còn không đến chơi thì không mất gì”. Nếu người chơi muốn đóng theo tuần hoặc tháng, năm thì sẽ rẻ hơn. Bảng giá phí đóng vào cửa của các hội viên muốn vào chơi ở CLB Bridge & Poker WIN ở quầy lễ tân ngay cửa vào. Cụ thể, nhân viên cho PV xem bảng phí đóng của các hội viên CLB, đối với thẻ hội viên ngày sẽ có giá 30 nghìn đồng/thẻ, thẻ hội viên tuần có giá 100 nghìn đồng, thẻ hội viên tháng có giá 300 nghìn đồng, thẻ hội viên 3 tháng có giá 750 nghìn đồng, thẻ hội viên 6 tháng có giá 900 nghìn đồng, thẻ hội viên năm có giá 1,2 triệu đồng. Sau khi làm các thủ tục xong, nhân viên nữ liền đưa phóng viên một phiếu thu của CLB và dặn mang vào đưa cho quầy bên trong. Được nhân viên nam dẫn vào bên trong CLB, PV thực sự choáng ngợp trước sự sôi động bên trong CLB này ẩn sau cánh cửa gỗ nặng nề, tĩnh mịch đến yên lặng là tiếng Chip được quăng ra bàn chơi kêu lẻng xẻng, tiếng người chơi hò hét khi thắng cuộc mỗi ván bài tạo nên một khung cảnh sôi động. Trong không gian của CLB gồm có 10 bàn chơi Poker chuyên dụng được xếp ở ngay gữa trung tâm, xung quanh là các ghế ngồi sang trọng dành cho “vận động viên”, mỗi bàn chơi đều có line đỏ ngăn cách, màn hình tính điểm… Theo quan sát của PV, đối tượng đến đây chơi đa phần là giới trẻ, một số người trung tuổi, có người nước ngoài, thậm chí xuất hiện cả một số “nam thanh, nữ tú” còn là sinh viên, học sinh…Toàn bộ không gian chơi có đến cả trăm người ngồi ở bàn, bên ngoài line đỏ, nhiều người đứng xem và bàn tán tạo nên khung cảnh nhộn nhịp, ồn ào. Bên cạnh 10 bàn chơi chính được đặt giữa không gian trung tâm là 2 quầy lễ tân được bố trí làm nơi giao dịch mua, bán thẻ Bounty, bàn bốc thẻ Table (Thẻ vào bàn chơi – PV), lấy Chip... Ngay sát các bàn chơi có một phòng riêng để hút thuốc, nghỉ ngơi, ăn uống. Theo như một nam nhân viên của CLB cho biết, CLB còn có phòng Final dành cho các VIP, nhưng các phòng này là dành cho những người chơi bằng tiền trực tiếp đổi ra phỉnh rồi đánh với nhau chứ không theo giải: “Hôm trước em thấy có người còn xách cả ca táp tiền vào để đánh”, cậu nhân viên này cho biết. Vào đến quầy lễ tân, PV thấy có một nam, một nữ ngồi trong phòng được cách ly với khách bên ngoài qua ô cửa kính. Theo hướng dẫn của nhân viên, PV đưa phiếu thu làm thẻ thành viên ở bên ngoài quầy lễ tân cho nhân viên nơi đây. Sau khi cầm phiếu thu này, nhân viên nữ trong phòng liền bảo: “Giờ này hết Tournament (Giải đấu – PV) lớn rồi, chơi Tournament Bounty 500K + 300K phải không anh, tổng cộng là 800 nghìn ạ, anh nộp vào đây cho em”. Tỏ vẻ chưa hiểu về thể thức chơi, cách quy đổi, PV liền thắc mắc, lập tức có một nhân viên nam của CLB xuất hiện và giải thích: “Bây giờ anh tham gia Tournament Bounty 500K + 300K thì tiền Chip sẽ là 300 nghìn đồng, còn 500 nghìn đồng là tiền Bounty đóng vào giải thưởng chung của Tour. Sau khi anh nộp tiền tại quầy của em thì anh mang phiếu thu sang bên quầy bên cạnh rồi đưa cho nhân viên để lấy thẻ Bounty và bốc thẻ Table lấy số ghế để vào bàn ngồi chơi”. Các giải chơi tại CLB này diễn ra tại nhiều thời điểm trong ngày và tùy vào từng hôm, có lúc thì có Tournament 5M tức là người chơi phải đóng 5 triệu, Tournament 3M tức là người chơi phải đóng 3 triệu rồi sau đó được phát Chip vào chơi. PV được nhân viên nơi đây giải thích, đối với các giải đấu này không có Bounty thì người chơi sẽ nộp tiền trực tiếp để chơi với nhau được cộng vào giải thưởng chung. Lịch Tournament được CLB này đăng thông báo công khai trên Facebook.  Còn đối với các giải đấu Bounty 2M+1M thì người chơi phải nộp 3 triệu trong đó tiền nộp vào giải đấu chung là 2 triệu, 1 triệu còn lại là tiền Chip được quy định có giá trị bằng thẻ Bounty khi bán lại cho quầy của CLB, Bounty 1M+500K, 2M, 1M thì cũng tương tự. Sau khi nộp tiền để cậu bạn đi cùng vào chơi, PV được nhân viên của quầy đưa cho 1 phiếu thu và bảo mang sang quầy bên cạnh để lấy thẻ Bounty và bốc thẻ Table lấy số ghế vào bàn. Các phiếu thu này đều được các nhân viên nơi đây tự giao dịch với nhau, không hề đưa lại cho khách hàng, không hiểu các phiếu thu này sau đó được làm hóa đơn kê khai để tính thuế không? Khi bắt đầu ngồi vào bàn, người chơi sẽ được nhân viên của CLB phát cho một số lượng Chip nhất định, tùy theo giá trị của giải đấu. Cọc Chip này có nhiều màu sắc như vàng, xám, trắng, đỏ, nâu, có giá trị từ 25 đơn vị, 500 đơn vị, 1000 đơn vị và 2000 đơn vị, tổng cộng khoảng 8000 đơn vị được phát cho người chơi khi mua mỗi thẻ Bounty. “Sát phạt” Khi bắt đầu ván chơi mới với các người chơi trong bàn, nhân viên chia bài sẽ chia cho các người chơi tham dự 2 lá bài. Tùy vào mỗi Tournament, như Tournament Bounty 500K+300K tại thời điểm mà PV ghi nhận, trên màn hình xuất hiện các thông số về số chip cược bắt buộc, số chip cược tối đa và tối thiểu nhưng chưa có thông tin cơ cấu giải thưởng vì số lượng người tham dự có thể tăng lên và số tiền giải thưởng càng cao nếu số người tham gia càng đông. Số tiền phải vào cửa lúc này là sẽ được vào “cửa” là 25 đơn vị. Sau đó, lần lượt nhân viên chia bài sẽ chia thêm 5 quân bài chung trên bàn, mỗi người chơi sẽ căn cứ vào mức độ 2 quân bài của mình mà ghép với 5 quân bài còn lại để cho ra 5 quân bài đẹp nhất. Mỗi một lần chia một quân bài chung trên bàn, người chơi sẽ lần lượt so sánh bài của mình mà căn cứ mức độ để “cược” hoặc “tố” (bet/raise) bao nhiêu Chip, người phía sau nếu nghĩ rằng bài mình sẽ mạnh thì có thể “cược” hoặc “tố” hơn số Chip mà người chơi ban đầu đưa ra. Nếu bài yếu có thể “úp bỏ” (fold) và chỉ mất số Chip đã “tố” trước đó. Sau khi đã có đầy đủ 5 quân bài chung được chia ở bàn, nếu người chơi ghép được với bài của mình cho ra 5 quân bài và tin rằng bài của mình có thể chiến thắng thì người chơi có thể ném tất tay Chip của mình trên bàn gọi là (all-in) rồi lật bài so sánh với bài của các người chơi. Đối với môn Poker, liên kết mạnh nhất được gọi là Thùng Phá Sảnh (Royal Straight Flush) gồm 5 lá theo “sảnh” tính từ 10 đến Át có cùng chất với nhau, sau đó là sảnh đồng chất, tứ quý, đồng chất, bộ ba, bộ đôi, nếu quân bài lẻ thì quân Át là to nhất… Các bàn chơi Poker trong CLB Bridge & Poker WIN (số 67, phố Phó Đức Chính, phường Trúc Bạch) - Ảnh: FbCLB. Đứng bên ngoài vòng line quan sát một hồi lâu, nhìn cậu bạn đi cùng chơi chiến thắng được vài ván, được khá nhiều Chip, PV thấy vài người chơi đứng dậy khỏi bàn và đưa thẻ Bounty của mình cho cậu bạn đi cùng, PV thắc mắc thì được nhân viên nơi đây giải thích: “Nếu người chơi thắng hết Chip của một hoặc các thành viên trong bàn thì họ sẽ phải nộp lại thẻ Bounty cho người chiến thắng, đồng nghĩa họ sẽ mất 800 nghìn, nếu người thua muốn chơi tiếp thì ra quầy mua thêm thẻ Bounty trị giá tương tự với giải để chơi. Còn thẻ Bounty mà người chiến thắng nhận được đối với Tournament Bounty 500K+300K này thì có thể ra quầy của CLB bán với giá 300 nghìn đồng/1 thẻ, tùy giá trị Tournament mà thẻ Bounty có giá trị khác nhau”. Theo như các nhân viên này cho biết, hình thức nhận giải như sau, tổng số tiền mà khách chơi thì CLB sẽ cân đối dành 70% tổng giá trị để trao thưởng cho các “vận động viên” thắng, còn 30% thì sẽ chia theo tỉ lệ, Hiệp hội thể thao Bridge & Poker Việt Nam hưởng 15%, còn CLB thể thao WIN Bridge & Poker sẽ hưởng 15%. Vào phòng hút thuốc, PV thấy vài cô cậu “choai choai” chừng ngoài 20 tuổi cũng vào ngồi “phì phèo” hút thuốc nói chuyện, trách nhau nhau tỏ vẻ tiếc nuối vì cùng một bàn chơi, cậu bạn ngồi trước mặc dù bài kém nhưng lại “tố” mạnh tay khiến cô bạn chơi cùng bàn có bài đôi K, sợ không thắng được nên “úp bỏ”, trong khi đó bài của người chơi khác cùng bàn mới chỉ có đôi 10 và sau đó người này đã thắng cuộc. Một nam nhân viên phục vụ tại CLB cho biết: “Từ hôm khai trương đến nay em chứng kiến có người được giải cao nhất khoảng 300 triệu đồng, còn người thua thì vô cùng vì người nào ham mê thì chuyện mất vài chục cái thẻ Bounty là chuyện bình thường. Chủ yếu các Tournament lớn 3M và 5M đều diễn ra vào ban ngày hoặc cuối tuần”?. Có những giải đấu tại CLB Bridge & Poker WIN lên đến hơn 400 triệu đồng là bình thường. Sau khi đã nắm được tương đối về cách thức hoạt động của CLB này, PV liền nháy cậu bạn giả bộ có việc bận đứng dậy ra về, bỏ lại số Chip lại bàn và ra bán lại 2 chiếc thẻ Bounty mới thắng được với giá 600 nghìn đồng. Số tiền này được nhân viên tại quầy trả trực tiếp mà không có hóa đơn chứng từ gì?. “Tiền rơi trúng đầu” không có hóa đơn chứng từ? Để củng cố đầy đủ và hiểu rõ về hoạt động của CLB này, vài ngày sau PV lại tiếp tục đến CLB. Tuy nhiên, thời điểm mà PV đến khoảng 20h tối, quan sát thấy CLB có vẻ vắng khách, chỉ còn lại khoảng 4 bàn chơi với khoảng vài chục người. Theo như một nam nhân viên tại CLB cho hay: “Hôm nay đầu tuần nên khách đến ít, hôm nay có giải đấu 3M giải này không có thẻ, tùy theo lượng tiền của người chơi. Nếu người chơi nào “hăng máu” khi vào “cầu đen” thì thua vài chục cái thẻ Bounty là chuyện bình thường”. Nhìn thấy vài màn hình thông tin giải đã tắt, PV giả bộ tỏ vẻ ham chơi muốn vào chơi nhưng nam nhân viên tại đây nói: “Hôm nay hết giải rồi anh, còn mấy người chơi nốt giải 3M từ trưa thôi. Còn bàn bên cạnh là họ tự tổ chức đổi Chip rồi tự quy định chơi với nhau”?. PV thắc mắc hỏi: “Thế phòng Final không có người chơi à?”, cậu nhân viên liền trả lời: “Phòng đó thì thường ngày nếu ngoài này đông quá thì phải vào đó chơi, nhưng ở đó cũng còn được gọi là phòng VIP, dành cho một số VIP mang tiền mặt đến rồi đổi ra Chip để đánh trực tiếp với nhau. Có lần em còn nhìn thấy có người xách cả ca táp tiền vào chơi…”?, khi PV hỏi giá tiền họ quy đổi ra Chip thì nam nhân viên này bảo không biết?. Đang đứng xem các “vận động viên” của CLB “sát phạt” nhau thì đột nhiên một nhân viên nam của CLB tự xưng là quản lý CLB chạy lại cạnh PV nói với giọng hồ hởi: “Anh đây rồi! Hôm nay tiền rơi trúng đầu anh, hôm trước bạn anh bỏ về không chơi nữa nhưng Chip vẫn “chảy máu” nên bạn anh được thưởng được hơn 1 triệu đồng…”. Thấy lạ, PV liền hỏi ngay vậy số tiền này có cần phải chứng minh hay có hóa đơn chứng từ gì không?, nam nhân viên này hồ hởi đáp: “Không cần hóa đơn, chứng từ gì cả anh ạ, anh cứ cầm lấy về cho bạn anh…” Liên quan đến những phản ánh về việc có dấu hiệu đánh bạc trá hình tại các CLB thể thao Bridge & Poker thuộc Hiệp hội thể thao Bridge & Poker Việt Nam, PV Báo PLVN đã liên hệ làm việc với cơ quan chức năng liên quan để làm rõ sự việc liệu có hay không dấu hiệu biến tướng tổ chức đánh bạc trá hình tại các CLB thể thao này? Báo PLVN sẽ tiếp tục phản ánh ở các kỳ báo sau./. Tố Vân 