Khám phá ổ nhóm người Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam trộm tiền từ cây ATM
Một ổ nhóm đối tượng người Trung Quốc nhập cảnh Việt Nam để trộm cắp, bằng cách sử dụng thẻ ATM giả rút tiền vừa bị Công an TP Hà Nội phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao – Bộ Công an phát hiện, bắt giữ.
Theo tài liệu điều tra của cơ quan Công an, Zhu Hai Rong, sinh năm 1977, Qiu Shui Bing, sinh năm 1976 và Zhong Jian Hua, sinh năm 1980, cùng trú tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc có quen biết với nhau. Tháng 3/2017, Zhu hai Rong và Qiu Shui Bing được một đối tượng cũng mang quốc tịch Trung Quốc hướng dẫn cách sử dụng những thẻ ATM giả để rút tiền tại các cây ATM. Chỉ với những chiếc thẻ ATM giả, các đối tượng đã dễ dàng “hô biến” thành công cụ rút tiền. Nguy hiểm ở chỗ, những chiếc thẻ này có thể sử dụng ở bất cứ cây ATM nào. Và những tên tội phạm, nếu như không bị cơ quan Công an phát hiện thì chúng cũng giống như những khách hàng khác, vô tư rút tiền. Ngày 20/4, Zhu Hai Rong, Qiu Shui Bing và Zhong Jian Hua nhận 110 chiếc thẻ ATM từ đối tượng mà hiện cơ quan Công an chưa xác định được danh tính. Đối tượng này hứa hẹn sẽ trả cho nhóm của Zhu Hai Rong mỗi người 5.000 Nhân dân tệ nếu rút tiền thành công mang về cho hắn. Ổ nhóm siêu trộm công nghệ cao mang quốc tịch Trung Quốc, nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu Lạng Sơn để hoạt động phạm tội Ngày 22/4, các đối tượng nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu Hữu Nghị, Lạng Sơn. Sau đó, ổ nhóm này đến một khách sạn trên địa bàn quận Nam Từ Liêm thuê phòng nghỉ. Tại đây, các đối tượng chia nhau những thẻ ATM giả và bàn bạc cách thức trộm cắp tiền. 20h cùng ngày, Rong, Bing và Hua đón taxi lên địa bàn quận Hoàn Kiếm, nhằm trà trộn vào những người khách nước ngoài đi du lịch. Với mật độ du khách nước ngoài đông, các đối tượng nghĩ rằng có thể dễ dàng qua mặt Công an Việt Nam, và sau đó, lợi dụng việc không ai chú ý sẽ tìm cây ATM để rút tiền. Tuy nhiên, ổ nhóm này không biết rằng, hành tung của mình đã lọt vào “tầm ngắm” của lực lượng Công an TP Hà Nội. Bởi trước đó, qua công tác nghiệp vụ, cơ quan CSĐT – CATP Hà Nội đã nắm được thông tin về ổ nhóm này nên quyết tâm triệt phá. Đêm 22-4-2017, các đối tượng thực hiện việc rút tiền thành công. Khoảng 8h sáng ngày 23-4, các đối tượng tiếp tục rút tiền tại một số cây ATM trên địa bàn TP Hà Nội. Tổng số tiền rút được quy đổi sang tiền Trung Quốc là khoảng 10.000 Nhân dân tệ. Số tiền này, các đối tượng mang về khách sạn cất giấu. Những chiếc thẻ đã sử dụng hoặc bị lỗi được các đối tượng vứt bỏ trên đường trở về khách sạn. Khoảng 18h ngày 23-4, ổ nhóm này tiếp tục thực hiện hành vi rút tiền từ các cây ATM trên địa bàn phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm. Tuy nhiên, việc rút tiền gặp sự cố khi thẻ của Hua đưa vào máy, gõ lệnh xong thì máy in hóa đơn nhưng không rút được tiền. Đúng lúc này, tổ công tác thuộc Đội Điều tra trọng án - Phòng CSHS phối hợp với CAQ Hoàn Kiếm, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao – CATP Hà Nội và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao – Bộ Công an đã phát hiện, bắt giữ Hua cùng đồng bọn. Ban đầu, tại cơ quan Công an, các đối tượng kiên quyết không khai nhận hành vi phạm tội. Song, những clip được các trinh sát ghi lại từ những lần các đối tượng rút tiền đã khiến ổ nhóm siêu trộm công nghệ cao này phải cúi đầu. Hiện cơ quan CSĐT đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Zhu Hai Rong, Qiu Shui Bing và Zhong Jian Hua, đồng thời thu giữ toàn bộ tang vật có liên quan để điều tra mở rộng. 