Chủ nghĩa hà khắc và vũ khí của ông Tuấn 'con'
Với khoảng cách về trình độ cũng như những hạn chế mang tính chủ quan của cả một nền bóng đá, nên HLV Hoàng Anh Tuấn xác định, để gây bất ngờ tại VCK U20 thế giới thì vũ khí của U20 Việt Nam phải là khả năng vượt ngưỡng, chiến thắng giới hạn bản thân. Đó là lý do ông thầy này áp dụng quan điểm hà khắc và chọn cách làm có phần “phũ”, với nguyên tắc đề cao ý chí với kỷ luật sắt…
HLV Hoàng Anh Tuấn luôn đề cao “chủ nghĩa hà khắc” với U20 Việt Nam. Ảnh: DUY ANH Đến World Cup bằng những “lời tuyên chiến” “Người hâm mộ Việt Nam đang rất phấn khích khi U20 đi World Cup, nhưng cũng bình tĩnh để không đặt áp lực lên vai cầu thủ. Tuy nhiên, điều chờ đợi vẫn là một lời hứa lúc này và anh, đội bóng sẽ thể hiện những điều tốt đẹp gì khi đến Hàn Quốc, mang đến niềm vui hay sự phấn khích gì khi trở về Việt Nam?”. Trước câu hỏi của người đứng đầu Hội CĐV bóng đá Việt Nam trong buổi giao lưu trực tuyến với một cơ quan truyền thông trước thềm World Cup U20, HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn có phần kiêu ngạo và rất tự tin: “Tôi muốn tôi đi Hàn Quốc về, anh phải ra đón tôi”. Ông Tuấn “con” muốn nhiều CĐV sẽ phải ra tận sân bay chào đón U20 Việt Nam khi trở về từ World Cup, trong niềm vui và tự hào chiến thắng, giống như khi đội từ Bahrain trở về sau chiến công lịch sử vào đến bán kết giải U19 Châu Á để có tấm vé lần đầu tham dự VCK U20 thế giới. Sự ngạo nghễ và thậm chí có thể coi là tuyên bố thách thức như thế, ông Tuấn từng khẳng định trên truyền hình khi nói về sân chơi World Cup từ nửa năm trước: “Mục tiêu của tôi là vượt qua vòng bảng”. Cũng giống như trước đó, sau VCK U19 Đông Nam Á không thành công và nhận rất nhiều chỉ trích, nghi ngờ rồi có nguy cơ mất ghế, ông vẫn dám nói cứng trước VCK U19 Châu Á. Ông dám nói, bởi U20 Việt Nam đã làm được điều ít người dám tin hay kể cả là dám mơ ước, khi ngay từ đầu xác định mục tiêu, cái đích rõ ràng cùng đội bóng rồi lên kế hoạch thực hiện, dám và có thể làm tất cả để đạt được mục tiêu đề ra. Thực tế, U20 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất và với các giải đấu lớn thì đúng là chưa có ĐTQG nào được đầu tư, quan tâm và chuẩn bị chu đáo như U20 Việt Nam thời gian qua. Và phương pháp khắc nghiệt Trước ngày gút danh sách U20 Việt Nam dự World Cup, có một thông tin âm ỉ xuất hiện, đó là khả năng đội trưởng Trọng Đại sẽ bị “trảm”. Cầu thủ đa năng có thể chơi tốt cả tiền vệ trung tâm lẫn trung vệ này là nhân tố chủ chốt trong chiến công trên đất Bahrain 1 năm trước và được xây dựng như một mắt xích quan trọng trong việc xây dựng lối chơi, chiến thuật của đội, nhưng có thể bị loại bởi không đáp ứng được những yêu cầu mang tính áp đặt từ ban huấn luyện ở những thử thách đặt ra. Trọng Đại vẫn có tên đi Hàn Quốc nhưng trong ngày công bố danh sách, một cuộc bỏ phiếu để bầu lại ban cán sự được tổ chức. Dù không có vấn đề gì nghiêm trọng nhưng cầu thủ của Viettel không còn giữ băng thủ quân, trọng trách và đội trưởng mới U20 Việt Nam được trao cho tiền vệ Quang Hải. Và thông điệp được HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra rất rõ ràng về việc không có cá nhân nào là không thể thay thế, ở một đội bóng trẻ được xây dựng dựa trên nguyên tắc tập thể, ý chí và tinh thần kỷ luật thép. 3 trận đấu giao hữu trong chuyến tập huấn tại Đức cũng là ví dụ khi yêu cầu được đưa ra là chơi hết khả năng, không ngại va chạm bất kể nguy cơ chấn thương, để rồi nhiều cầu thủ chấn thương, trong đó có Tiến Dụng, mất World Cup. Chuyện của Trọng Đại hay một vài cá nhân ở U20 Việt Nam, cơ bản giống như câu chuyện khá ầm ĩ được đẩy lên liên quan đến bản danh sách đợt tập trung đầu tiên mà ông Tuấn úp mở việc đánh mất cơ hội dự World Cup, khi một số CLB không đồng ý nhả quân khi tập huấn tại Nha Trang. Nó cũng khiến nhiều thành viên U20 Việt Nam nhớ lại chuyện của 1 năm trước, khi sau VCK U19 Đông Nam Á HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng tay loại 4 cầu thủ, trong đó có cả gương mặt được xem là quan trọng nhất, khi trong đội có dấu hiệu sao nhãng và cả chống đối. Với động thái cứng rắn có phần phũ phàng, ông thầy này lập lại trật tự khiến các cầu thủ trẻ sợ một phép, răm rắp tuân theo để rồi từ đó vào khuôn phép. Từ quan điểm đến luyện tập, sinh hoạt và quản lý, HLV Hoàng Anh Tuấn thể hiện sự “rắn mặt” với sự hà khắc có phần tàn nhẫn. Đó là sự khác biệt và được coi là vũ khí để hy vọng làm nên bất ngờ trên đất Hàn Quốc, tại sân chơi lớn mà U20 Việt Nam thua kém nhiều và câu hỏi lớn nhất đang được đặt ra là: Chúng ta có gì để mang đến World Cup? Từ sáng nay (8.5), vé xem trận giao hữu U20 Việt Nam và U20 Argentina sẽ được bán tại quầy vé khán đài A sân Thống Nhất, với 3 mức giá phát hành là 100, 200 và 300 nghìn đồng. Trận đấu với đối thủ lớn là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch U20 thế giới này được xem là màn tổng duyệt trước khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn lên đường sang Hàn Quốc. GIANG ANH 