2.000 đại biểu sẽ dự 'Hội nghị Diên Hồng' với Thủ tướng tại Hà Nội
Tiếp theo Hội nghị Thủ tướng và doanh nghiệp lần thứ nhất năm 2016, “Hội nghị Diên Hồng” lần 2 sẽ được tổ chức vào ngày 17/5 tới tại Hà Nội.
Chiều ngày 8/5, Văn phòng Chính phủ tổ chức họp báo công bố thông tin về Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp lần thứ 2. Đây được ví như “Hội nghị Diên Hồng” của Thủ tướng, để tìm cách tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp trong cả nước. Theo ông Lê Mạnh Hà, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Hội nghị lần thứ 2 sẽ được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia vào ngày 17/5 tới, với chủ đề “Đồng hành cùng doanh nghiệp”. Ông Hà nhấn mạnh chủ đề thể hiện quyết tâm của Chính phủ là kiến tạo, hành động để hỗ trợ doanh nghiệp phát triển, thực sự là động lực phát triển của đất nước. Tại phiên họp thường trực Chính phủ đầu tiên bàn về tháo gỡ vướng mắc trong thi hành Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư ngày 25/4/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết các Bộ cần "xem lại mình" khi để "doanh nghiệp xếp hàng quá dài". Hội nghị sơ kết đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết 35, đặt ra những giải pháp tiếp tục thực hiện Nghị quyết. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng sẽ đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết 35, kiến nghị giải quyết khó khăn, vướng mắc, đề xuất các giải pháp phát triển. Thủ tướng sẽ có chỉ thị về Chính phủ đồng hành cùng phát triển doanh nghiệp sau Hội nghị. Ông Lê Mạnh Hà cho biết năm nay có số lượng đại biểu tham dự gấp 4 lần năm 2016, với ước tính có khoảng 2.000 đại biểu. Trong đó có khoảng 1.500 đại biểu doanh nghiệp khu vực tư nhân, 200 đại biểu từ các doanh nghiệp FDI, đại diện cơ quan ngoại giao và các định chế tài chính lớn; và khoảng 100 đại biểu doanh nghiệp Nhà nước đã cổ phần hóa. Ngoài ra, Hội nghị sẽ họp trực tuyến với 63 tỉnh thành, mỗi điểm cầu 50-100 người. Theo ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), trước thềm  Hội nghị Diên Hồng” năm nay đã có khoảng 200 kiến nghị của các doanh nghiệp gửi đến Chính phủ. VCCI đã chuyển các kiến nghị này đến các bộ ngành. Ông hy vọng hội nghị sắp tới các bộ ngành sẽ có ý kiến trả lời, thông báo kết quả đến các doanh nghiệp. Hội nghị lần đầu giữa Thủ tướng và doanh nghiệp năm 2016 được đánh giá là thành công khi nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp liên tiếp ra đời. Trong ảnh: Các doanh nhân tham gia hội nghị ngày 29/4/2016. Ảnh: Lê Quân Các kiến nghị của doanh nghiệp liên quan đến giảm chi phí, cải cách thủ tục hành chính, giải quyết tranh chấp, phá sản, vấn đề thanh tra kiểm tra…. Ông Lộc cho biết sẽ có những vấn đề được giải quyết ngay, nhưng cũng có một số vấn đề liên quan đến thể chế, pháp luật cần thêm thời gian. Chủ tịch VCCI cũng cho biết năm 2016 là năm đột phá tư duy về quan điểm và cách thức hỗ trợ doanh nghiệp. Chưa bao giờ Chính phủ lại quan tâm và tạo điều kiện đến phát triển doanh nghiệp như năm vừa qua. Theo khảo sát của VCCI, đa số doanh nghiệp có kết quả kinh doanh khởi sắc hơn 2015. Niềm tin của doanh nghiệp vào triển vọng kinh doanh cũng tốt hơn. 48% doanh nghiệp cho biết sẽ mở rộng quy mô kinh doanh, tỷ lệ này tương đương với khối doanh nghiệp FDI. Tuy nhiên, số doanh nghiệp giải thể cũng đang tăng, môi tường đầu tư còn nhiều khó khăn với doanh nghiệp. Để đạt được mục tiêu 1 triệu doanh nghiệp vào năm 2020, Chính phủ còn rất nhiều điều phải làm. Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp lần thứ nhất được tổ chức tại TP.HCM vào ngày 29/4/2016. Hội nghị lần đầu được đánh giá thành công, nhiều biện pháp gỡ bỏ rào cản, giải phóng sức sản xuất, thống nhất ý chí phát triển đất nước... đã lần lượt ra đời. Hiếu Công 