Tạm giữ hình sự điều dưỡng bệnh viện bị tố hiếp dâm bệnh nhân
Đại diện Công an quận Thủ Đức (TP Hồ Chí Minh) xác nhận đang tạm giữ hình sự điều dưỡng Nguyễn Đình L. để phục vụ công tác điều tra.
Chiều 8/5, bác sĩ Nguyễn Lan Anh, Phó Giám đốc bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết sau khi tiếp nhận thông tin, ban giám đốc bệnh viện đã có quyết định đình chỉ công tác tạm thời với điều dưỡng Nguyễn Đình L. vì nghi xâm hại một bệnh nhân nữ đến điều trị tại bệnh viện.  Hiện điều dưỡng Nguyễn Đình L. đang bị tạm đình chỉ để điều tra. Bác sĩ Lan Anh xác nhận sự việc điều dưỡng Nguyễn Đình L. (32 tuổi) đang công tác tại Khoa chấn thương chỉnh hình bị bệnh nhân tố có hành vi hiếp dâm diễn ra vào khoảng 20 giờ ngày 7/5. Khi đó, bênh nhân Ng. từ phòng tiểu phẫu chạy ra cổng bảo vệ bệnh viện thì khóc òa và nói với bảo vệ mình bị điều dưỡng L. chọc ghẹo. Sau đó, bảo vệ đã gọi điện thoại cho công an phường Tam Phú đến làm việc. Công an phường đã đến bệnh viện, mời cả điều dưỡng L. và bệnh nhân Ng. đến làm việc. Theo lời chị Ng., tối 7/5, chị đến phòng tiểu phẫu khoa chấn thương chỉnh hình bệnh viện quận Thủ Đức để thay băng vết thương ở chân phải. Tuy nhiên, khi thay xong, chị Ng. chuẩn bị về thì bị điều dưỡng tên L. đóng cửa bế lên giường và có hành vi dâm ô. Lúc này chị Ng. đã chống cự, cắn vào tay và dùng chìa khóa đâm vào người điều dưỡng L. rồi bỏ chạy. “Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, chúng tôi đã cử tổ công đoàn của bệnh viện đến gặp bệnh nhân. Tuy nhiên, do bệnh nhân Ng. được công an quận mời lên làm việc nên chúng tôi chưa gặp trực tiếp được. Tại thời điểm bệnh nhân tố điều dưỡng L. hãm hiếp mình thì trong phòng tiểu phẫu chỉ có điều dưỡng này với bệnh nhân, không có ai khác nên cũng không ai nắm rõ sự việc đó như thế nào", bác sĩ Lan Anh cho hay. Bác sĩ Nguyễn Lan Anh cho biết thêm, khoảng 9 giờ sáng 8/5, công an phường Tam Phú (quận Thủ Đức) đã chuyển điều dưỡng Nguyễn Đình L. sang công an quận Thủ Đức để tiếp tục phục vụ công tác điều tra. Đại diện Công an quận Thủ Đức xác nhận đang tạm giữ hình sự điều dưỡng Nguyễn Đình L. để phục vụ công tác điều tra, trưng cầu giám định với chị Ng. để có căn cứ xử lý theo quy định của pháp luật. Được biết, điều dưỡng L. đã công tác tại bệnh viện quận Thủ Đức hơn 4 năm. Theo đó, L. được mọi người đánh giá rất hiền lành. Từ ngày làm việc đến nay, bệnh viện vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào xảy ra như vậy. Đan Phương/ Báo Tin Tức  