Ông Vũ Huy Hoàng vào khu cách ly sân bay: Bộ Công Thương xử lý cán bộ
Ngày 7 và 8/5/2017, trên một số báo có phản ánh về việc ông Vũ Huy Hoàng xin cấp thẻ kiểm soát an ninh vào khu vực cách ly của sân bay Nội Bài. Ngay sau khi có thông tin phản ánh của báo chí, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu tiến hành kiểm tra các vấn đề báo chí nêu.
Trên cơ sở bản tường trình của cán bộ phụ trách liên quan đến sự việc trên, Bộ Công Thương đã chính thức lên tiếng. Bộ Công Thương cho biết: Ngày 4/5/2017, ông Vũ Huy Hoàng liên lạc qua điện thoại với cán bộ phụ trách lễ tân của Văn phòng Bộ Công Thương là ông Đào Đặng Tùng Lâm đề nghị được tạo điều kiện, hỗ trợ làm thủ tục vào khu vực cách ly sân bay Nội Bài để tiễn người thân đi công tác nước ngoài. Ông Vũ Huy Hoàng đã bị kỷ luật. Sau khi nhận được điện thoại, trong ngày 4/5/2017, ông Đào Đặng Tùng Lâm đã làm công văn số 3844/BCT-VP trình Phó chánh Văn phòng Nguyễn Như Diễm ký mà không báo cáo các cấp có thẩm quyền, gửi Cảng vụ hàng không Miền Bắc và một số đơn vị liên quan đề nghị cấp thẻ an ninh cho ông Vũ Huy Hoàng được vào khu vực cách ly để tiễn người thân đi chuyến bay VN512 lúc 10h10 ngày 5/5/2017 (thẻ có giá trị sử dụng một lần) và có cán bộ lễ tân của Bộ Công Thương đi cùng. Ngày 5/5/2017, ông Vũ Huy Hoàng được Cảng Vụ hàng không miền Bắc cấp thẻ số TL-504, HAN:0066540 vào khu vực cách ly 2A, đồng thời, ông Lâm là cán bộ trực tiếp đi cùng ông Vũ Huy Hoàng vào khu vực cách ly 2A. "Việc ông Nguyễn Như Diễm ký công văn số 3844/BCT-VP gửi các cơ quan là không phù hợp với các quy định của pháp luật", Bộ Công Thương khẳng định. Vì vậy, Lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các cá nhân liên quan giải trình sự việc. Trên cơ sở giải trình của ông Đào Đặng Tùng Lâm và ông Nguyễn Như Diễm, Bộ Công Thương đang xem xét hình thức xử lý phù hợp. Lương Bằng 