Sự thật clip cướp ô tô giữa trung tâm Đà Nẵng
Đoạn clip ghi cảnh 2 phụ nữ và 1 người đàn ông chạy theo ô tô trắng, vừa đập cửa vừa yêu cầu dừng xe được đưa lên facebook với nội dung ‘cướp ô tô ở Đà Nẵng’. Tuy nhiên, lực lượng chức năng khẳng định đây không phải là vụ cướp ô tô.
Dư luận tại Đà Nẵng đang xôn xao về đoạn clip được chia sẻ trên facebook về việc cướp ô tô ở trung tâm TP. Trong clip này, một chiếc Kia màu trắng BKS 92A - 060.25 bật đèn tín hiệu và từ từ di chuyển ở vị trí được cho là nút giao Điện Biên Phủ - Hà Huy Tập (quận Thanh Khê). Có 2 phụ nữ và 1 người đàn ông đuổi theo chiếc xe, vừa đập vào cửa kính cạnh ghế ngồi tài xế vừa yêu cầu dừng xe. Chiếc xe 4 chỗ này đã chạy đi trong sự bất lực của nhóm người bên ngoài. Hai người phụ nữ bất lực đuổi theo chiếc ô tô màu trắng. Ảnh cắt từ clip Đoạn clip này được một facebook đăng tải, kêu gọi cộng đồng chia sẻ với nội dung: ‘Bọn trộm cướp giờ manh động quá, ô tô mà nó còn không tha. Cách đây mấy ngày ngoài Hà Nội 1 chiếc, giờ Đà Nẵng 1 chiếc nữa’. Trong chốc lát, đoạn clip được hàng trăm lượt chia sẻ khiến nhiều người dân tại Đà Nẵng lo lắng. Tuy nhiên, lực lượng chức năng ngay sau đó đã xác minh và khẳng định đây không phải là vụ trộm cướp ô tô. Trung tá Phan Duy Thạch, Đội trưởng Đội hình sự Công an quận Thanh Khê cho biết đây chỉ là vụ việc của cá nhân đưa lên mạng nhằm câu like. "Chúng tôi đã báo vụ việc lên cấp trên để có biện pháp xử lý những trang mạng xã hội đăng tải thông tin thất thiệt gây ảnh hưởng không tốt đến tình hình an ninh trật tự ở TP Đà Nẵng", ông nói. Thượng tá Kiều Văn Vương, Phó trưởng Công an quận cũng khẳng định, đây chỉ là thông tin thất thiệt được một trang facebook cá nhân đăng tải nhằm câu like, sau đó một số trang mạng không xác minh vụ việc đã đăng lại chứ không hề có vụ cướp xe nào trên địa bàn. Qua tìm hiểu, một số người dân khu vực đường Điện Biên Phủ - Hà Huy Tập cũng cho biết có nhìn thấy sự việc, và đó chỉ là một vụ va quệt nhỏ. Ông Kiệt, một người làm nghề vá xe ở khu vực kể, khoảng 9h30 sáng 8/5, ông ngồi vá xe thì thấy có 2 phụ nữ và một người đàn ông chạy theo chiếc xe ô tô màu trắng, cố chặn đầu xe lại nhưng bất thành. "Sau đó cả 3 người này tiếp tục lên một chiếc ô tô màu đen đỗ gần đó và rời đi chứ không hề nói bị cướp xe gì cả. Đây chỉ là một vụ va quệt giao thông bình thường xong người lái xe ô tô trắng bỏ đi nên bị nhóm người đi ô tô màu đen giữ lại để đòi đền bù thôi", ông Kiệt nói. Hiện đoạn clip nói trên đã được gỡ khỏi facebook. Cao Thái 