Phiến quân Syria rút khỏi khu vực ngoại ô Damascus
Ngày 8/5, hàng trăm phiến quân đã bắt đầu rút quân khỏi khu vực Barzeh, ngoại ô thủ đô Damascus, theo thỏa thuận sơ tán đã ký kết với Chính phủ Syria.
Lực lượng đối lập Syria. Ảnh: AFP/TTXVN Kênh truyền hình Ekhbariya cho biết phiến quân đã bắt đầu rút khỏi khu vực Barzeh để tới tỉnh Idlib do phiến quân kiểm soát ở phía Tây Bắc Syria. Trước đó, Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria cho biết các xe buýt đã được điều tới Barzeh vào rạng sáng để chở hàng trăm tay súng cùng các thành viên trong gia đình và nhóm phiến quân khác rời khỏi Barzeh trong những ngày tới theo thỏa thuận với chính phủ. Barzeh nằm phía Đông Bắc Damascus, gần khu vực Đông Ghouta, nơi diễn ra các cuộc giao tranh dữ dội giữa quân nổi dậy và quân đội Syria trong những tháng qua. Trước đó, ngày 6/5, một thỏa thuận về thiết lập 4 vùng giảm căng thẳng tại Syria được các nước Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ ký kết và bảo trợ chính thức có hiệu lực. Bốn khu vực trên gồm tỉnh Idlib, một số vùng liền kề tới phía Bắc tỉnh Homs, Đông Ghouta và một loạt các tỉnh ở miền Nam Syria (Daraa và Al-Quneitra). Theo thỏa thuận, các hoạt động quân sự không được phép triển khai tại đây, kể cả các chuyến bay của lực lượng không quân. Theo các nguồn tin, sau khi thỏa thuận có hiệu lực, một số khu vực đã giảm hẳn tình trạng bạo lực. Mặc dù giao tranh giữa quân chính phủ và phiến quân vẫn diễn ra tại tỉnh Hama, miền Trung Syria, song mức độ căng thẳng đã giảm bớt. TTXVN/Tin Tức  