Cô gái 9x bị chồng thiêu xăng: 'Chồng bảo ra tù sẽ kiếm tiền nuôi em'
“Anh ấy đang ở trong tù, có lần gọi điện xin lỗi và mong em có thế sắp xếp thời gian vào trại thăm. Em có thể tha thứ cho tội ác người đó gây ra nhưng không còn muốn liên quan”.
Rơi nước mắt trước tâm sự của mẹ già có con gái 9x bị chồng thiêu bằng xăng Từng mơ ngôi nhà có chồng và những đứa trẻ Những ngày này, trong căn nhà cấp 4 lâu đời của mẹ con Nguyễn Thùy Dung (Thạch Thất, Hà Nội) có người ra người vào liên tục. Trong đó, có một phần là khách đến mua hàng. Phần nhiều hơn là những người biết hoàn cảnh của em đến chia sẻ động viên. Dung từng có một tình yêu mà bản thân cô hài lòng tại thời điểm đó. Ngày chung đôi, em cũng từng tưởng tượng về một hạnh phúc giản đơn, một ngôi nhà nhỏ có tiếng khóc của trẻ, có bờ vai để mình có thể tựa vào mỗi khi yếu lòng. Cuộc sống của em sẽ là một bức tranh đẹp nếu như nó thuận theo những gì em nghĩ. Nhưng, 3 năm tay ấp vai kề, có với nhau 2 mặt con, gia đình nhỏ xuất hiện dấu hiệu rạn nứt. Chồng Dung rượu chè, cờ bạc, không tu chí làm ăn. Những khi nói chuyện với nhau là đòi tiền rồi dọa đánh. Thùy Dung từng nghĩ mình sẽ cam chịu bởi mong muốn những đứa con của mình có đủ bố, mẹ. Nhưng, chồng em không những không sửa đổi mà càng ngày càng lấn sâu thói xấu. Nguyễn Thùy Dung từng mơ về một tổ ấm đúng nghĩa (ảnh nhân vật cung cấp) Đỉnh điểm của sự chịu đựng, em quyết định ly hôn nhưng chồng không đồng ý. Cuộc sống vợ chồng ngày đó như địa ngục trần gian nên Dung chuyển về nhà mẹ đẻ. Quyết định làm mẹ đơn thân của hai đứa con thơ với Dung ngày đó muôn vàn nỗi lo bởi Thùy Dung không có thu nhập không ổn định. Ngày đó, em không còn muốn nhùng nhằng với người chồng tệ bạc, coi quán rượu lò đánh bạc là nhà. Nhưng, người chồng không tha, trong khi mọi nhà sum vầy trong năm mới thì chồng Dung tìm đến. Tiếng qua tiếng lại xin tiền nhưng Dung không cho. Không một chút tình người, anh ta dùng xăng phóng hỏa vợ mình. Những người dân xung quanh đã dập lửa và nhanh chóng đưa Dung đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên, sức nóng của ngọn lửa đã khiến cho cô gái xinh đẹp bị bỏng nặng, toàn bộ gương mặt và nhiều vùng da tay, chân, trên người bị biến dạng. Và không muốn liên quan đến chồng Thùy Dung đã phải thực hiện 6 lần phẫu thuật để cắt da, cấy ghép và làm cho miệng rộng hơn để có thể ăn uống dễ dàng hơn. Mùa đông cũng như mùa hè, những vết sẹo trên cơ thể lại đua nhau hành hạ, ngứa ngáy khiến Dung không tài nào ngủ được. Trên cơ thể em, nhiều mảng da trầy xước, gồ ghề do gãi ngứa tạo thành. Có nhiều hôm ngứa quá, gãi cả ngày, mẹ Dung lại lấy thuốc xoa cho con dễ ngủ. Có hôm phải dùng nước lạnh chà lên chỗ sẹo nó mới đỡ chứ không thì thức cả đêm. Nhắc đến người chồng tệ bạc, mắt Dung đượm buồn, giọng trùng xuống. Em cho hay: “Mới đây anh ấy có gọi điện cho em xin lỗi. Trước đây, khi chưa đi tù anh ấy có đến nhà em xin lỗi một lần rồi. Nói chuyện với cả mẹ nữa còn nhắn bà khuyên em vào trại thăm. Anh ấy bảo em giữ gìn sức khỏe và bảo ra tù sẽ về kiếm tiền nuôi em”. Thùy Dung có thêm những người bạn khi cộng đồng biết hoàn cảnh (ảnh nhân vật cung cấp) Thùy Dung cho biết, nói hận thì không hận nhưng không còn muốn liên quan gì nữa, có thể tha thứ nhưng sẽ không bao giờ có chuyện quay lại với nhau. Nỗi đau của người chồng tệ bạc dành cho cô gái trẻ quá lớn. Hơn nữa, không phải chỉ xảy ra tai nạn này Dung mới quyết định chia tay. Lí do chính là bản thân Dung đã không còn tình cảm. Giờ đây, mỗi khi ai hỏi về người chồng độc ác đó Dung vẫn trả lời. Nhưng, người đó đã không còn quan trọng, họ là hai đường thẳng song song. Hiện tại, cô gái trẻ tội nghiệp chỉ mong muốn có công việc ổn định để kiếm tiền nuôi con và duy trì cuộc sống. Dung ước có người giúp đỡ được phẫu thuật để phần nào xóa bớt đi vẻ đáng sợ trên khuôn mặt của mình và được gần gũi con cái nhiều hơn. Việc lấy lại khuôn mặt mịn màng, đẹp đẽ trước đay là điều không thể, em chỉ mong nó sẽ bớt ngứa, đỡ đáng sợ hơn. Ngọc Thi Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 