Nữ bệnh nhân viết đơn bãi nại bị nam điều dưỡng xâm hại tình dục
Anh Minh thừa nhận có hành vi quấy rối tình dục với nữ bệnh nhân nhưng do cô gái từ chối giám định và viết đơn bãi nại nên cơ quan điều tra không đủ căn cứ xử lý hình sự.
Liên quan đến nghi án nữ bệnh nhân bị nam điều dưỡng tên Minh (32 tuổi, công tác tại Bệnh viện quận Thủ Đức, TP.HCM) xâm hại tình dục tại công sở, đại diện công an quận cho biết sau khi lấy lời khai đã cho anh này về. Theo cơ quan điều tra, điều dưỡng Minh thừa nhận có hành vi quấy rối tình dục chị Yến. Tuy nhiên, do nạn nhân từ chối giám định và viết đơn bãi nại nên cơ quan điều tra không đủ căn cứ để xử lý hình sự Minh. Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Nguyễn Minh Quân, Giám đốc Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết đang mời điều dưỡng Minh lên giải trình. Ông này nói đến nay lãnh đạo bệnh viện vẫn chưa hiểu câu chuyện xảy ra giữa nhân viên của mình với nữ bệnh nhân. Bệnh viện quận Thủ Đức, nơi chị Yến tố điều dưỡng Minh cưỡng hiếp. Ảnh: Đ.L. Theo bác sĩ Quân, sau khi có giải trình của nhân viên, bệnh viện sẽ lập hội đồng kỷ luật để đánh giá mức độ sự việc rồi mới đưa ra hình thức kỷ luật. Trước đó, đêm 7/5, Công an phường Tam Phú, quận Thủ Đức nhận được đơn tố cáo của chị Yến (27 tuổi) tố điều dưỡng Minh đã xâm hại tình dục. Yến trình báo, tối cùng ngày, chị bị thương ở chân nên đến khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện quận Thủ Đức để điều trị, băng bó. Khi bệnh nhân đến phòng tiểu phẫu của khoa trên được điều dưỡng Minh thay băng rửa vết thương. Điều trị vết thương xong, cô gái định ra về thì bất ngờ nhân viên y tế đóng cửa phòng, bế thốc chị lên giường để thực hiện hành vi xâm hại tình dục. Dù chân bị đau nhưng Yến vẫn cố chống trả quyết liệt. Để tự giải thoát cho bản thân, cô gái đã cắn vào tay phải và dùng chìa khóa đâm vào người nam điều dưỡng. Sau khi thoát thân ra ngoài, Yến đã đến Công an phường Tam Phú trình báo sự việc. Ngay trong đêm, lực lượng công an có mặt ở bệnh viện để ghi nhận hiện trường, mời anh Minh về trụ sở lấy lời khai. Bên ngoài phòng tiểu phẫu, nơi xảy ra vụ tố bị xâm hại tình dục. Ảnh: K.T. Giám đốc bệnh viện quận Thủ Đức cho biết điều dưỡng Minh công tác tại bệnh viện từ năm 2013, đã có gia đình. “Hành vi như vậy là không thể chấp nhận được. Khi có kết luận điều tra, thông báo chính thức từ cơ quan công an, chúng tôi sẽ họp hội đồng, tiến hành xử lý kỷ luật. Khả năng là anh Minh sẽ đối mặt với hình thức kỷ luật với mức cao nhất là bị buộc thôi việc", ông Quân nhấn mạnh. * Tên một số nhân vật trong bài đã đổi. Khánh Trung 