MC Kỳ Duyên tiết lộ ca sĩ Kỳ Phương Uyên bị tạm giữ bảy tiếng ở Anh
MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho biết Kỳ Phương Uyên đã bị hải quan Anh tạm giữ lại suốt bảy tiếng ở sân bay chỉ vì nghi ngờ cô hành nghề mại dâm.
Đêm 8/5, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên chia sẻ về sự cố của ca sĩ hải ngoại Kỳ Phương Uyên khi tới Anh biểu diễn. Đoàn nghệ sĩ Việt có mặt tại sân bay và riêng Kỳ Phương Uyên bị giữ lại. "Phái đoàn nghệ sĩ đi qua hải quan Anh lọt lại Kỳ Phương Uyên bị đem vào phòng riêng tra hỏi. Mọi người lo lắng nhưng không làm gì được vì cô bị biệt giam và không được liên lạc dưới bất cứ hình thức nào", Kỳ Duyên kể. Kỳ Phương Uyên bị hải quan Anh tạm giữ bảy tiếng. Vì phải chuẩn bị cho buổi diễn nên đoàn nghệ sĩ cần phải về trước. Riêng Kỳ Phương Uyên bị tạm giữ trong bảy tiếng mới được thả ra. Hải quan cũng đồng ý để cô biểu diễn tại Anh. Theo MC Kỳ Duyên, giới chức xứ sở sương mù đang siết chặt kiểm soát tệ nạn mại dâm. "Thấy cô trẻ đẹp, độc thân, lại người Á đông nên họ nghi ngờ đến...làm gái. Đó là tệ nạn đang xảy ra tại đây", MC nổi tiếng giải thích thêm. Kỳ Duyên tiết lộ hải quan Anh nghi ngờ Kỳ Phương Uyên hoạt động mại dâm. Nghi ngờ này khiến Kỳ Phương Uyên cảm thấy bị xúc phạm và khóc rất nhiều. Ảnh: Chụp màn hình. Sự cố bị tạm giữ bảy tiếng đã khiến Kỳ Phương Uyên khóc nức nở vì cảm thấy bị xúc phạm khi trở về. MC Kỳ Duyên kể chị đã động viên khéo đàn em bằng câu chuyện vui trong quá khứ. Một lần đi diễn cùng Quang Lê, người đẹp tuổi 52 từng "dở khóc dở cười" khi hải quan tưởng cô là mẹ Quang Lê. Chia sẻ trên trang cá nhân, Kỳ Phương Uyên cũng mô tả những gì vừa xảy ra giống như một cơn ác mộng. Một số cư dân mạng cho rằng khi đi qua hải quan, Kỳ Phương Uyên nên hạn chế trang điểm hay mặc gợi cảm tránh sự nghi ngờ không cần thiết. Nữ ca sĩ Hãy nói với em tâm sự: "Hôm qua đi sân bay, tôi không hề trang điểm vì mấy hôm đi show rất mệt. Nhìn te tua vậy mà vẫn bị để ý". Cô còn đùa rằng lần tới sẽ trang điểm giống danh hài Chí Tài cho chắc ăn. Kỳ Phương Uyên trong lần trở lại Việt Nam, thăm Nhà thờ tổ của danh hài Hoài Linh. Kỳ Phương Uyên bắt đầu ca hát khi mới 17 tuổi. Cô từng đạt giải nhì cuộc thi Ngôi sao Tiếng hát truyền hình. Từ năm 2008, Kỳ Phương Uyên sang Mỹ và hoạt động ở thị trường hải ngoại. Năm 2014, cô từng trở về Việt Nam thực hiện album kỷ niệm 10 năm ca hát. Hiểu Nguyệt 