Trung Quốc: Khách tham quan hồn nhiên bẻ cành cây nướng thịt giữa rừng hoa đỗ quyên tuyệt đẹp
Những hành động vô ý thức của một bộ phận khách tham quan Trung Quốc ở rừng hoa đỗ quyên Lương Sơn đã khiến cho các nhà chức trách nước này buộc phải bắt tay mở cuộc điều tra.
Cứ đến tháng 5 hàng năm là người dân Trung Quốc lại nô nức kéo nhau đến Lương Sơn, châu tự trị của người dân tộc Di ở tỉnh Tứ Xuyên - khu vực phía Tây Nam Trung Quốc - để ngắm hoa đỗ quyên dại nở rộ trên các sườn núi. Từng chùm hoa đỗ quyên tím xen kẽ những chùm đỗ quyên trắng tạo nên khung cảnh rực rỡ làm say đắm lòng người. Được biết, người dân địa phương và một số du khách ở các vùng lân cận thường đến nông trường Hải Khẩu, ở huyện Phổ Cách ngắm hoa, bởi đây được cho là "biển hoa đỗ quyên đẹp nhất Lương Sơn". Tuy nhiên, giữa bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp ấy, người ta lại vô tình bắt gặp không ít trường hợp khách tham quan tự ý hái hoa, bẻ cành, rung lắc cây khiến hoa rụng để chụp ảnh... Thậm chí, có người còn chặt cành lấy củi nướng thịt hoặc bê nguyên cả gốc cây về nhà. Những hành động này không chỉ hủy hoại môi trường, mà còn góp phần làm xấu thêm hình ảnh của du khách Trung Quốc trong mắt bạn bè quốc tế. Ngay sau khi nhận được tin báo về những trường hợp vô ý thức kể trên, công an Lương Sơn cho biết sẽ tìm hiểu và xử phạt một số trường hợp vi phạm tiêu biểu để làm gương. Khách tham quan hồn nhiên hái hoa, bẻ cành để chụp ảnh hoặc... nướng thịt. Một số người còn bê nguyên cả gốc cây về nhà. Lực lượng chức năng sẽ nhanh chóng điều tra làm rõ những trường hợp vi phạm kể trên. Đình Đình, Theo Thời Đại 