Bầu cử Tổng thống Hàn Quốc: Cử tri đi bỏ phiếu đạt 63,7%
Tính đến 3 giờ chiều 9/5 theo giờ địa phương (tức 13 giờ giờ Hà Nội), đã có 27.059.111 trên tổng số 42.479.710 cử tri đi bỏ phiếu bầu Tổng thống thứ 19 của Hàn Quốc, tương đương 63,7%.
Cử tri Hàn Quốc bỏ phiếu tại một địa điểm bầu cử ở thủ đô Seoul. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap ngày 9/5, Ủy ban bầu cử quốc gia Hàn Quốc thông báo tính đến 3 giờ chiều 9/5 theo giờ địa phương (tức 13 giờ giờ Hà Nội), đã có 27.059.111 trên tổng số 42.479.710 cử tri đi bỏ phiếu bầu Tổng thống thứ 19 của Hàn Quốc, tương đương 63,7%. Ủy ban trên cũng cho biết cuộc bỏ phiếu sớm đối với các đối tượng là cử tri cư trú ở nước ngoài, thuyền viên đang đang đánh bắt trên biển thực hiện trong hai ngày 4-5/5 vừa qua đạt tỷ lệ 26,1%. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, tỷ lệ cử tri đi bầu cao hơn 4,4%, so với 59,3% cử tri đi bầu cử cùng thời điểm trong cuộc bầu cử Tổng thống thứ 18 diễn ra cách đây 5 năm.  [Bầu cử tổng thống tại Hàn Quốc trước vòng đua cam go]  Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết thêm, tính đến thời điểm hiện tại, các địa phương có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu cao nhất là thành phố Gwangju với 69,6%, Cheonnam với 68,6%, tiếp đến là Cheonbuk và Sejong cùng đạt 68,5%. Các địa phương có tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp nhất lần lượt là Daegu với 61,7%, Busan và Incheon đạt 61,5%, tiếp đến là Chungnam với 60,7% và đảo Jeju với 60,2%. Các khu vực khác như thủ đô Seoul đạt 64,3% và khu vực Gyeonggi đạt 63,3%. Cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc lần thứ 19 dự kiến kết thúc vào 8 giờ tối, thay vì 6 giờ tối như các cuộc bầu cử trước đó. Tổng thống đắc cử sẽ tuyên thệ nhậm chức ngay lập tức sau khi Ủy ban bầu cử quốc gia thông báo chiến thắng chính thức của một ứng cử viên trong cuộc họp dự kiến diễn ra vào sáng 10/5./. 