Giá vàng lại xuống đáy 7 tuần
Chỉ số đôla Mỹ tăng cao cùng với thị trường chứng khoán đi lên đã đẩy giá vàng giảm xuống mức thấp 7 tuần qua.
Theo đó, mỗi ounce vàng giao ngay chốt phiên giao dịch Mỹ tối 9/5 giảm gần 5 USD, xuống 1.221,1 USD - mức thấp nhất 7 tuần qua. Bước sang phiên châu Á sáng nay, giá vẫn đang loay hoay quanh mức này. Quy đổi theo tiền Việt, mỗi lượng vàng khoảng 33,51 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng SJC trong nước sáng nay được doanh nghiệp niêm yết 36,47 - 36,55 triệu đồng, cao hơn thế giới khoảng 3 triệu đồng. Giá vàng chịu áp lực giảm. Ảnh:PV Cùng với đó, giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex cũng giảm 10,2 USD, xuống 1.217,1 USD một ounce. Sự đi xuống của giá vàng thế giới một phần do đồng bạc xanh mạnh lên cùng với thị trường chứng khoán tăng điểm, đạt mức cao kỷ lục đã thu hút các dòng tiền. Thêm vào đó, giá dầu thô giảm xuống mức thấp đã tác động tiêu cực đến các thị trường hàng hóa, trong đó có vàng và bạc. Hôm qua, chốt phiên giao dịch, bạc giao tháng 7 cũng giảm 0,133 USD, xuống mức 16,125 USD mỗi ounce. Hiện tại các nhà đầu tư đang chuyển sự tập trung sang Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed liên quan lộ trình tăng lãi suất và cuộc họp chính sách của tổ chức này vào tháng 6. Tỷ lệ dự đoán cơ hội tăng lãi suất trong tháng 6 là 83%. Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tháng 6 đóng cửa ở mức thấp cho thấy vàng chịu áp lực trong ngắn hạn. Mức hỗ trợ kỹ thuật vững chắc của vàng là 1.210 USD, trong khi kháng cự lâu dài là 1.250 USD. VnExpress 