Cuộc đời làm vợ đẫm nước mắt của cô gái xinh đẹp trong căn nhà 10 tỷ
Hà cảm thấy cuộc đời mình đang đi vào ngõ cụt, bế tắc. Cô khóc nức nở, cô nhận thấy, có lẽ cô đã quá vội vàng trong cuộc hôn nhân này.
Hà vốn được biết đến là hoa khôi của một trường kinh tế. Ngày đó, cô có không ít chàng trai theo đuổi, nhưng Hà phải lòng Nam một chàng công tử nhà giàu. Yêu Hà, Nam hết mực chiều chuộng, cô thích gì trong khả năng có thể đáp ứng được, anh đều cố gắng làm cô vui. Những tưởng hai người sẽ có một kết thúc viên mãn, nhưng rồi một ngày, Hà gặp Đạt- người đàn ông ngoài 40, đã ly hôn vợ, vốn là một đại gia giàu có hơn Nam tại một quán bar. Bị Đạt làm cho mờ mắt, Hà tin vào viễn cảnh hắn vẽ ra, để rồi cô chia tay Nam một cách dễ dàng. Nam không khỏi đau khổ, anh đã cầu xin Hà nghĩ lại tình yêu 5 năm của hai người, nhưng Hà cự tuyệt. Cô nói với Nam: “Em hết yêu anh rồi. Chúc anh hạnh phúc”. Ra trường Hà vội vàng bỏ cuộc chơi để về nhà chồng. Những tưởng mình xinh đẹp, sẽ được hưởng “số sướng", nhưng ngờ đâu, về sống chung một mái nhà Hà mới biết “cái gì cũng có giá của nó”. Tiền nó đưa cho con không đủ sao mà con muốn đi làm (Ảnh minh họa). Đạt- chồng Hà là đại gia giàu có, hai vợ chồng sống cùng bố mẹ chồng trong căn nhà hơn 10 tỷ trên phố. Ngày ngày, Hà phải răm rắp nghe lời mẹ chồng, hễ cô trái ý, bà mắng mỏ, chỉ dạy đủ điều. Chưa kể, bố chồng Hà cũng thuộc diện khó tính “xưa nay hiếm”. Ông cầu kỳ từng bữa ăn, giấc ngủ. Từ ngày về làm dâu, ông chưa bao giờ cười nói với Hà. Sau này, qua người giúp việc, Hà mới biết, bố chồng cô rất quý người con dâu cũ. Họ chia tay cũng vì chồng Hà bồ bịch, gái gú triền miên. Bố chồng Hà, từ ngày đó cũng trở nên ủ rũ. Hai người con riêng của chồng cũng đối xử, xem Hà chẳng khác gì người ở. Từ ngày cô về sống chung, chúng chưa một lần gọi cô là “Mẹ”, cũng chẳng chịu gọi “Dì”. Chúng gọi trống không: “Này”, “Cô này”,… Khi Hà lên tiếng dạy dỗ, chúng kêu: “Cô là ai mà có quyền nói thế với tôi”. Đã thế, chồng Hà giao hết trách nhiệm đưa đón, dạy con cho Hà, chúng ngày càng bướng bỉnh khiến cô quay cuồng. Nhiều khi, cô cảm thấy mình không khác gì giúp việc cho nhà chồng đại gia. Nhiều lần, Hà thủ thỉ to nhỏ với chồng, nhưng anh thường xuyên vắng nhà. Khi về, chỉ đưa cho cô một xấp tiền, rồi động viên cô cố gắng. Chồng đưa tiền càng nhiều, nước mắt Hà càng rơi, cô mệt mỏi, cảm thấy mình không được yêu thương, không được sống đúng nghĩa. Bạn bè bằng tuổi Hà, ra trường, chúng có công việc ổn định, được tự do đi đây đó. Người lấy chồng rồi, được tung tăng khắp nơi. Còn Hà, cô được gì khi suốt ngày giam mình trong căn nhà khang trang nghe mẹ chồng sai bảo, lo lắng cuộc sống cho hai đứa con của chồng? Khi cô xin đi làm, mẹ chồng quắc mắt: “Làm cái gì, nhà mình thiếu gì việc để con làm. Tiền nó đưa cho con không đủ sao mà con muốn đi làm. Cứ ở nhà lo hết việc, rồi tính chuyện sinh thêm thằng con trai là mẹ mừng rồi”. Hà nghe thế nước mắt ngắn dài, còn chồng cô, vì không dám trái ý mẹ nên đành nhắm mắt làm ngơ. Hà cảm thấy cuộc đời mình đang đi vào ngõ cụt, bế tắc. Cô khóc nức nở, cô nhận thấy, có lẽ cô đã quá vội vàng trong cuộc hôn nhân này. Phương Vy 