Buffon khát khao nâng cúp C1 sau 2 lần lỗi hẹn
Thủ môn dày dạn kinh nghiệm của Juventus thừa nhận, mục tiêu lớn nhất của anh và các đồng đội là giành chiến thắng ở trận chung kết, để đem chiếc cúp Champions League thứ 3 về cho "bà đầm già".
Gianluigi Buffon đã hai lần chạm đến ngưỡng cửa thiên đường Champions League, trong các năm 2003 và 2015. Tuy nhiên, Juventus của anh đều thất bại ở trận chung kết. Mùa giải này, một lần nữa Buffon cùng các đồng đội lọt vào trận cầu "mơ ước". Hẳn anh muốn gạt đi quá khứ thất bại trước Barca cách đây hai năm, để hướng đến ngày mai tươi sáng tại Cardiff. Buffon hạnh phúc khi đội nhà lọt vào chung kết Đánh bại Monaco 4-1 sau hai lượt trận, Juventus của Buffon cho thấy họ là đội bóng toàn diện, chắc chắn khâu phòng ngự và sắc sảo khi tấn công. Dù đối thủ ở chung kết là Real hay Atletico thì "bà đầm già" cũng không hề e ngại. Phát biểu sau chiến thắng bán kết, thủ thành 39 tuổi này nói: "Mọi thứ diễn ra thật khó khăn, bất chấp việc Juve đã dẫn trước 2-0 ở lượt đi. Nếu chúng tôi tiếp cận trận lượt về với thái độ ngạo màn, Juve sẽ phải đương đầu với những thử thách lớn. Thế nên, Juve vẫn nhập cuộc như chưa có lợi thế gì, với tâm lý thận trọng đúng mức. Nhờ thế, chúng tôi mới vượt qua được những trở ngại. Juventus đã có mặt ở trận chung kết, nhưng giờ cần phải chiến thắng để nâng cúp vô địch. Bản thân tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc, bởi nếu không ở một đội bóng lớn với những người đồng đội tuyệt vời thì tôi không thể có mặt tại trận chung kết Champions League thêm lần nữa. Cách đây 2 năm, mọi người cho rằng đó là chung kết Champions League cuối cùng của tôi. Bản thân cũng nghĩ như vậy, nhưng bạn cần phải giữ niềm tin vào mơ ước của mình." * T.A 