Công an tỉnh Yên Bái đang truy tìm đối tượng gây án
Công an tỉnh Yên Bái đang tiến hành điều tra vụ "Trộm cắp tài sản" xảy ra ngày 21-3-2017 tại tỉnh Yên Bái.
Qua công tác điều tra ban đầu đã xác định đối tượng gây án có đặc điểm như sau: Đối tượng là nam giới, cao khoảng 1,70m đến 1,72m, dáng người bình thường, lông mày rậm, có ria mép. Thời điểm gây án, đối tượng đi giày (kiểu giày ba ta), mặc áo khoác sáng màu (kiểu áo phao béo) có mũ liền áo, quần bò sẫm màu. Ảnh chụp đối tượng. Công an tỉnh Yên Bái thông báo đặc điểm đối tượng gây án đến quần chúng nhân dân để thu thập các thông tin liên quan đến đối tượng gây án, phục vụ cho công tác điều tra. Nếu phát hiện thông tin về đối tượng có đặc điểm nêu trên thì thông báo cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Yên Bái (số điện thoại 0692509358, hoặc đồng chí Nguyễn Trường Giang, số điện thoại 0943857045) để phối hợp giải quyết. CAND Online 