Facebook tại Việt Nam bất ngờ bị 'sập'
Sáng nay nhiều người truy cập vào trang Facebook tại Việt Nam trên máy tính lẫn trên ứng dụng đều nhận được dòng chữ báo lỗi, không sử dụng được.
Khoảng 8 giờ 35 sáng nay 9/5, Facebook tại Việt Nam bất ngờ bị lỗi. Người dùng truy cập bằng website trên máy tính nhận được dòng chữ: "Xin lỗi, đã có vấn đề xảy ra. Chúng tôi đang tìm cách và sẽ sớm sửa chữa". Cùng với việc này, người dùng không thể truy cập trang. Dòng báo lỗi khi truy cập website Facebook - Ảnh chụp màn hình lúc 8:36 ngày 9/5 Trên ứng dụng Facebook cài trên Android lẫn iOS cũng đều bị tình trạng không truy cập được, tuy nhiên dòng báo lỗi như trên không hiện ra. Các mạng FPT, Viettel, Mobifone đều không truy cập được Facebook qua ứng dụng hoặc trên website. Một người dùng Việt tại Singapore cho biết vẫn đang truy cập Facebook bình thường. Lỗi xảy ra dường như xuất phát từ phía Facebook khi chính mạng xã hội này gửi đi thông báo. Việc mạng xã hội lớn nhất hành tinh xảy ra lỗi là điều hiếm khi xảy ra trước đây. Đến khoảng 8 giờ 49 phút, việc sử dụng Facebook trên website và ứng dụng di động trở lại bình thường. ICTnews đang liên hệ đại diện truyền thông của Facebook để tìm hiểu vấn đề này. Hải Đăng 