Triều Tiên khẳng định tiếp tục đối đầu với Mỹ
Nhân kỷ niệm một năm nhà lãnh đạo Kim Jong-un được bầu làm Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền, ngày 9/5, Triều Tiên đã tái khẳng định quyết tâm tiếp tục đối đầu Mỹ.
Các phương tiện truyền thông nhà nước đã đề cao những thành tựu của nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong việc giúp Triều Tiên đứng vững trước những lệnh trừng phạt của Mỹ liên quan tới chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Bốn tên lửa đạn đạo của Triều Tiên được phóng thử trong cuộc diễn tập quân sự của các đơn vị pháo binh Hwasong. Ảnh: Yonhap/TTXVN Hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) khẳng định tuyến phòng thủ của Triều Tiên là "bất khả chiến bại". Trong khi đó, nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, cho rằng tình hình nghiêm trọng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên đòi hỏi (Bình Nhưỡng) thực thi liên tục những nhiệm vụ đã được công bố tại Đại hội toàn quốc lần thứ 7 của đảng Lao động Triều Tiên diễn ra hồi tháng 5 năm ngoái. Đây là lần đầu tiên trong 36 năm, đảng Lao động Triều Tiên tổ chức đại hội với sự tham dự của khoảng 3.400 đại biểu. Lễ kỷ niệm đánh dấu tròn một năm trên cương vị Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên đang hứng chịu một loạt các lệnh trừng phạt của Mỹ sau khi Bình Nhưỡng tiến hành các vụ thử hạt nhân và tên lửa. Chỉ riêng trong năm 2016, Bình Nhưỡng đã tiến hành 2 vụ thử hạt nhân, tiếp theo các vụ hạt nhân thử năm 2006, 2009 và 2013./. >>> Mỹ và Triều Tiên tổ chức đàm phán không chính thức 