Xử sơ thẩm lần 3 vụ học sinh lớp 9 chết bất thường
Ngày 9.5, TAND H.Vạn Ninh (Khánh Hòa) xét xử sơ thẩm (lần 3) vụ án 'cố ý gây thương tích' và 'bắt người trái pháp luật', khiến nạn nhân Tu Ngọc Thạch (15 tuổi) tử vong cuối năm 2013.
Lê Minh Phát (trái) và Lê Tấn Khỏe trước phiên tòa sở thẩm lần 3 Trước đó, tháng 3.2016, TAND H.Vạn Ninh xét xử sơ thẩm ( lần 2 ) và tuyên phạt bị cáo Lê Minh Phát (27 tuổi, nguyên công an viên xã Vạn Long, H.Vạn Ninh) 7 năm 6 tháng tù tội cố ý gây thương tích, 1 năm tù tội bắt người trái pháp luật, tổng hợp hình phạt chung là 8 năm 6 tháng tù; bị cáo Lê Ngọc Tâm (33 tuổi, nguyên công an viên xã Vạn Long) 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo tội bắt người trái pháp luật; bị cáo Bị cáo Lê Tấn Khỏe (18 tuổi, ở xã Vạn Long) 3 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Ngày 26.7.2016, tại phiên phúc thẩm, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên hủy bản án sơ thẩm của TAND H.Vạn Ninh đối với bị cáo Phát và Khỏe về tội cố ý gây thương tích, chuyển hồ sơ để điều tra, xét xử lại vì còn nhiều mâu thuẫn, chưa được điều tra làm rõ mà cấp phúc thẩm không thể bổ sung được. Tại phiên sơ thẩm lần 3, bị cáo Phát thừa nhận đánh vào mặt, người của em Tu Ngọc Thạch (ở xã Vạn Thọ, H.Vạn Ninh) và dùng tay cú vào vùng đầu của nạn nhân. Trả lời câu hỏi “Tại sao bị cáo đánh em Thạch?” của HĐXX, Phát nói: “Thạch chống cự nên bị cáo mới đánh”. Phát cũng thừa nhận bản thân bị cáo và Thạch không mâu thuẫn, trước đó cũng không quen biết. Khi bắt giữ em Thạch, bị cáo Phát không báo cáo cấp trên, cũng không được phân công đi giải quyết vụ việc này. Bị cáo Khỏe thừa nhận có hành vi ném vỏ chai nước khoáng trúng sau đầu Thạch. Nhưng bị cáo cho rằng không gây thương tích dẫn đến cái chết của Thạch, vì bị cáo chỉ ném nhẹ. Bị cáo thấy vỏ chai rớt xuống đất mới bể. Trong khi đó, nhân chứng Tu Ngọc Thiện (anh trai Thạch) khẳng định khi Thạch bị ném vỏ chai vào đầu thì có nghe tiếng “bụp”, rồi vỏ chai vỡ luôn, Thạch té nhào xuống đường. Anh Thiện thấy ném trúng sau đầu, nhưng không rõ vị trí chính xác là vị trí nào ở phía sau đầu. 15 giờ chiều nay (9.5), phiên tòa tiếp tục. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 2 ngày 9 và 10.5. Trong phiên sơ thẩm (lần 1) vào giữa tháng 11.2014, TAND H.Vạn Ninh tuyên phạt bị cáo Lê Minh Phát 6 năm 9 tháng tù về hai tội “cố ý gây thương tích” và “bắt người trái pháp luật”; bị cáo Lê Tấn Khỏe 3 năm tù về tội “cố ý gây thương tích”; bị cáo Lê Ngọc Tâm 9 tháng tù (cho hưởng án treo) về tội “bắt người trái pháp luật”. Tháng 3.2015, TAND tỉnh Khánh Hòa xét xử phúc thẩm, tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Nguyễn Chung 