Đà Nẵng: Rơi từ mái nhà xưởng, một công nhân nhà máy thép tử vong
Trèo lên mái tôn nhà xưởng để căng bạt che nắng, một công nhân của nhà máy thép ở Đà Nẵng không may bị ngã xuống sàn tử vong.
Tối 9/5, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn lao động. Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 9/5, ông Phan Văn Tuấn (SN 1976, quê Đức Thọ, Hà Tĩnh) là công nhân tại nhà xưởng cơ khí của Công ty Cổ phần chế tạo kết cấu thép (Vneco.ssm, địa chỉ đường số 3, KCN Hòa Khánh). Hiện trường vụ việc. Ảnh: Tâm Trí Trong lúc trèo lên mái tôn nhà xưởng để căng bạt che nắng, ông Tuấn không may rơi xuống sàn, bị thương rất nặng. Ngay sau đó, nạn nhân được chở đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do bị chấn thương nặng, đến 16 giờ cùng ngày, ông Tuấn đã tử vong. Sau khi xảy ra sự việc, Công an quận Liên Chiểu đã có mặt tại hiện trường. Đến 19 giờ, lực lượng chức năng vẫn đang vẫn đang làm việc tại công ty để làm rõ nguyên nhân vụ tại nạn lao động chết người. Được biết, chiều cùng ngày, UBND quận Liên Chiểu đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 3 triệu đồng để đưa ông Tuấn về quê an táng. “Hiện công tác khám nghiệm hiện trường đã xong và vụ việc đã được bàn giao cho Công an quận Liên Chiểu tiếp tục điều tra, xử lý”, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu nói. Tâm Trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 