Đồng Nai kiến nghị TP HCM 'giải cứu' hơn 300.000 con heo tồn
Các sở, ngành của tỉnh Đồng Nai đã có buổi làm việc với Sở Công Thương TP HCM để tìm giải pháp "giải cứu" hơn 300.000 con lợn đã đến kỳ xuất chuồng nhưng chưa tiêu thụ được. Báo Vietnamplus đưa tin, ngày 9/5, các sở, ngành của tỉnh Đồng Nai đã có buổi làm việc với Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh để tìm giải pháp "giải cứu" hơn 300.000 con lợn (trọng lượng trên, dưới 100kg) đã đến kỳ xuất chuồng nhưng chưa tiêu thụ được. Ông Dương Minh Dũng, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Đồng Nai cho biết Đồng Nai được cho là “thủ phủ” chăn nuôi của vùng Đông Nam Bộ. Hiện nay khoảng 60% lượng lợn, gà của Đồng Nai được tiêu thụ ở thị trường Thành phố Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, thời gian qua, một số thị trường ngưng mua lợn, khiến tổng lượng lợn “tồn kho” của Đồng Nai đến hơn 300.000 con. Theo nhận định, khoảng 3 tháng tới, lượng lợn ở Đồng Nai sẽ tiếp tục tăng mạnh theo chu kỳ nuôi. Tại cuộc họp, đại diện Sở Công Thương Đồng Nai cho rằng thời gian qua, trung bình mỗi ngày thị trường Thành phố Hồ Chí Minh tiêu thụ từ 5.000-6.000 con lợn từ Đồng Nai. Do vậy, tỉnh Đồng Nai kiến nghị Thành phố Hồ Chí Minh tăng lượng tiêu thụ lợn lên 10.000 con/ngày. Bên cạnh đó, thành phố hỗ trợ Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai mở các điểm bán lợn an toàn với giá rẻ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh để tăng lượng tiêu thụ, hỗ trợ người chăn nuôi Đồng Nai. Theo báo Lao động, trước những khó khăn này, Đồng Nai đã có những biện pháp để tự cứu người nông dân tỉnh nhà, các điểm bán heo bình ổn tại TP.Biên Hòa, TX.Long Khánh, huyện Trảng Bom, H.Xuân Lộc đã tiêu thụ được hàng trăm tấn heo thịt và lượng tiêu thụ tại các điểm trên tăng nhanh từng ngày. Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai là đầu mối trực tiếp mua heo của người chăn nuôi, tổ chức giết mổ và bán đến tận tay người tiêu dùng với mức giá rẻ hơn từ 20-30% so với mặt bằng chung của thị trường. Trước khó khăn của ngành chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp - phát triển nông thôn và tỉnh Đồng Nai đã đề ra hàng loạt các nhóm giải pháp từ kích cầu sức mua, tăng cường cấp đông và chế biến nhằm giảm áp lực nguồn cung đến việc tái cơ cấu ngành chăn nuôi theo hướng giảm sản lượng, tăng năng suất, chất lượng. Các nhóm giải pháp trên đang được chính quyền địa phương đến doanh nghiệp và người chăn nuôi rốt ráo thực hiện. Thời báo Kinh tế Sài Gòn dẫn lời bà Nguyễn Huỳnh Trang, Phó giám đốc Sở Công Thương TPHCM cho biết trước mắt, để hỗ trợ người chăn nuôi Đồng Nai, góp phần “giải cứu” đàn heo, TPHCM sẽ tăng cường triển khai các đợt vận động tiêu thụ đến các KCX, KCN, bếp ăn… Đồng thời tiếp tục vận động, làm việc với các đơn vị sản xuất kinh doanh xem có thể tăng lượng thu mua để chế biến thực phẩm, để cấp đông… Về giá thu mua heo, theo bà Trang, không thể giải quyết cùng lúc hai bài toán vừa tăng sản lượng vừa tăng giá nên chỉ có thể chọn một phương án và làm sao để dung hòa tối đa lợi ích của các bên. Do vậy, theo bà các doanh nghiệp, thương lái của Đồng Nai cần có chính sách chia sẻ lợi nhuận để tăng giá thu mua cho người chăn nuôi. Về lâu dài, bà Trang cho rằng, Sở Công Thương , các cơ quan chức năng Đồng Nai cần xem lại việc quy hoạch ngành, tập trung cho việc nuôi trồng các loại cây, con để đảm bảo nhu cầu thị trường nội địa. Tổng hợp Cự Giải 