Cầu thủ U20 Việt Nam tự tin hơn nhờ Công Phượng, Tuấn Anh
Trong một phát biểu mới đây, cầu thủ trẻ Lương Hoàng Nam của ĐT U20 Việt Nam đã có những chia sẻ của mình khi nói về các đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh.
Được tham dự VCK U20 World Cup 2017 , đó là một niềm vinh dự song cũng là một nhiệm vụ khá nặng nề và đầy áp lực của các cầu thủ trẻ ĐT U20 Việt Nam. Bị đánh giá thấp nhất bảng, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn đang miệt mài tập luyện để thu hẹp khoảng cách với các đối thủ. Những ngày vừa qua, U20 Việt Nam vẫn chăm chỉ luyện tập dưới cái năng tại Hà Nội . Chỉ có như vậy, các cầu thủ trẻ của chúng ta mới có được cơ hội vượt qua vòng bảng khi đọ sức các đội tuyển mạnh của các châu lục. Hoàng Nam tươi cười bên 'đàn anh' Công Phượng. Ảnh: Vietnamnet.vn Điều khá đặc biệt là thời gian U20 Việt Nam rèn quân tại Hà Nội lại trùng với dịp ĐT U22 Việt Nam tập trung, chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với ĐT U22 Argentina. Đây cũng là đối thủ mà thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ chạm trán vào ngày mùng 10 tới. Được gặp lại các đàn anh U22, nhiều cầu thủ U20 Việt Nam cảm thấy khá phấn chấn, và như được tiếp thêm sức mạnh trước giải đấu tại Hàn Quốc. Chia sẻ trên Vietnamnet, đội phó U20 Việt Nam, tiền vệ Lương Hoàng Nam cho biết: “Từng cùng nhau thi đấu ở HAGL nhưng khi lên tuyển lại là một cảm xúc khác. Anh Phượng đang là trụ cột, là một chân sút không thể thiếu ở SEA Games tới. Chúng tôi cũng có nhiệm vụ rất nặng nề của mình ở U20 thế giới và tất cả cảm thấy có thêm nhiều sự tự tin khi được các anh động viên”. Trong khi đó, Quang Hải cũng có dịp được trò chuyện với đàn anh Văn Toàn. Sự tiến bộ vượt bậc của chân sút người Hải Dương sẽ là động lực để người đội trưởng U20 Việt Nam tự tin hơn và tiếp tục thể hiện những màn trình diễn ấn tượng giúp ĐT U20 Việt Nam vượt qua những khó khăn tại VCK U20 World Cup. Được biết, sau các buổi tập, Quang Hải cũng như các sao trẻ U20 Việt Nam cũng đã tranh thủ nói chuyện, trao đổi kinh nghiệm với các đàn anh, để sẵn sàng cho những thử thách sắp tới. Quang Hải giao lưu với Văn Toàn Truyền cảm hứng cho các tuyển thủ U20 Việt Nam, nhưng chính những Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn… cũng nhận được rất nhiều về mình. Họ sẽ ý thức được những trách nhiệm lớn lao của mình và cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa trong giai đoạn sắp tới, bởi phía trước họ không chỉ là giấc mơ HCV SEA Games, mà còn là những giải đấu tầm châu lục nơi mà bóng đá Việt Nam chưa thể tiếp cận được. Nguồn: Thể thao 247 - Tinnhanhonline.vn 