Hỗn chiến, 2 cô gái bị đâm gục trong nghĩa trang
Trong khi gặp mặt để giải quyết mâu thuẫn, hai nhóm thanh niên đã xảy ra xô xát. Hậu quả khiến 1 thiếu nữ tử vong, một người bị thương.
Theo thông tin ban đầu, do có mâu thuẫn từ trước, tối 7/5, Lê Văn Thanh Bình (18 tuổi) cùng 3 đối tượng (chưa rõ lai lịch) hẹn gặp nhóm của Lê Hồng Hạnh (18 tuổi) và Phan Thị Kim Trang (19 tuổi, cùng ngụ Củ Chi) đến ấp Chợ Cũ 2, xã An Nhơn Tây, Củ Chi, TP Hồ Chí Minh để giải quyết mâu thuẫn. Bình sau đó chở một nam thanh niên (chưa xác định được lai lịch) đi đến nghĩa trang, thấy Bình đi, 4 người khác cũng đi theo. Gặp nhau, nhóm của Bình và Hạnh, Trang cự cãi dẫn tới ẩu đả. Công an đang khám nghiệm hiện trường - Ảnh: S.T Trong quá trình xô xát, nhóm của Bình đã dùng dao đâm khiến Hạnh trúng ngực, còn Trang trúng vào bụng gục tại chỗ. Nhóm của Bình sau đó đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Hai thiếu nữ sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng Hạnh không qua khỏi. Nhận tin báo, Công an huyện Củ Chi đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra, làm rõ. Khả Di 