Dani Alves tỏa sáng, Juventus thẳng tiến chung kết Champions League
Với một đường chuyền kiến tạo cùng một bàn thắng của Dani Alves, Juventus vượt qua Monaco 2-1, qua đó thẳng tiến chung kết Champions League.
Ít ai ngờ trận bán kết lượt về giữa Juventus – Monaco lại diễn ra với thế trận đôi công tưng bừng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5, Mbappe mở đầu với pha dứt điểm trúng cột dọc đội chủ nhà, dù tiền đạo của Monaco đã rơi vào thế việt vị khi đón bóng từ pha dứt điểm từ xa của Moutinho. Mbappe dứt điểm dội cột dọc khung thành Juventus ngay phút thứ 5. (Ảnh: Getty). Chỉ 2 phút sau đó, tới lượt đội trưởng Falcao uy hiếp khung thành Juventus với pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán ngoài vòng cấm ở biên phải nhưng bóng đi hơi cao, trước khi Lão bà thành Turin đáp trả với tình huống bắt volley đưa bóng đi chệch cột dọc của Dybala. Không cầm quá nhiều bóng nhưng những đợt phản công của các cầu thủ Juventus tỏ ra hết sức nguy hiểm. Phút 22, Higuain thoát xuống đối mặt và dứt điểm kỹ thuật qua tay thủ thành Subasic nhưng hậu vệ của Monaco kịp thời lui về phá bóng trên vạch vôi. Higuain tỏ ra khá "vô duyên" trong trận đấu này. (Ảnh: Getty). Thủ môn Subasic ngay sau đó có liền hai pha cứu thua sau các tình huống dứt điểm trong thế đối mặt của Mandzukic và Pjanic ở các phút 25 và 27. Mặc dù vậy, điều gì đến đã phải đến, từ một pha lên bóng phản công thần tốc, Dani Alves tạt bóng như đặt từ biên phải để Mandzukic “hạ gục” Subasic với hai tình huống dứt điểm, mở tỷ số cho Juventus ở phút 33. Tình huống Mandzukic thoải mái mở tỷ số cho Juventus ở phút 33. (Ảnh: EMPICS Sport). Mọi việc trở nên tồi tệ với Monaco, sau liền hai pha bỏ lỡ trong thế đối mặt thủ thành đối phương của Higuain, Juventus đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 44. Subasic đấm bóng cứu thua từ một pha đá phạt góc của đội chủ nhà, bóng đến chân Alves và hậu vệ người Brazil tung ra pha “nã đại bác”, tung lưới Monaco. Dani Alves ăn mừng siêu phẩm nhân đôi cách biệt cho Juventus trước Monaco trong trận bán kết lượt về Champions League. (Ảnh: Reuters). Bước sang hiệp hai, đội khách tiếp tục đẩy cao đội hình và liên tiếp phải đối mặt với những tình huống phản công sắc bén bên phía Juventus. Phút 55, Cuadrado thoát xuống đối mặt với Subasic nhưng quá nắn nót ở tình huống dứt điểm. Ngay sau đó là pha đột phá ở trung lộ và dứt điểm kỹ thuật vào góc xa của Higuain nhưng bóng đi hơi cao so với khung thành Monaco. Bàn thắng danh dự của Monaco trước Juventus. (Ảnh: BPI). Tới phút 67, đại diện của nước Pháp mới có pha dứt điểm chuẩn xác về phía khung thành Juventus khi Dani Alves mất bóng bên phần sân nhà, để Mbappe thoát xuống nhưng không thể chiến thắng thủ thành Buffon với pha dứt điểm vào góc gần trong thế đối mặt. Sau rất nhiều nỗ lực, Mbappe đã đánh bại được Buffon nhưng quá muộn đối với Monaco. (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, chỉ 2 phút sau đó, “thần đồng” của bóng đá Pháp đã lập công với pha dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của Moutinho ở biên trái, ghi bàn thắng danh dự cho Monaco. Thua 1-2 trên sân khách và chung cuộc 1-4 sau hai lượt trận, Monaco ngậm ngùi dừng bước ở bán kết Champions League. Trong khi đó, Juventus tiến tới trận đấu cuối cùng của giải đấu danh giá nhất lục địa già sau một ngày tỏa sáng của Dani Alves với một đường chuyền kiến tạo và một bàn thắng ngay trong hiệp một. Giành thắng lợi chung cuộc với tổng tỷ số 4-1 sau hai lượt trận đi và về trước Monaco, Juventus thẳng tiến chung kết Champions League. (Ảnh: Getty). Đội hình ra sân: Juventus: Buffon, Barzagli (Benatia 85’), Dani Alves, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Khedira (Marchisio 10’), Pjanic, Higuain, Mandzukic, Dybala (Cuadrado 54’). Monaco: Subasic, Raggi, Glik, Sidibe, Mendy (Fabinho 55’), Jemerson, Moutinho, Bakayoko (Germain, 78’), Bernardo (Lemar 69’), Falcao, Mbappe. Ngọc Duy/VOV.VN 