Hai cô gái trẻ gục trong nghĩa trang
Tại nghĩa trang, hai bên xảy ra xô xát, thiếu nữ 18 tuổi bị thanh niên đâm tử vong.
Theo đó vụ ẩu đả xảy ra tại nghĩa trang ở xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi, TP.HCM. Ngày 8/5, Công an huyện Củ Chi, TP.HCM cho biết, đang tiến hành điều tra truy xét Lê Văn Thanh Bình (18 tuổi, tạm trú huyện Củ Chi) và 3 đối tượng trong nhóm của Bình để làm rõ hành vi “Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người”. Nạn nhân tử vong là chị Lê Hồng Hạnh (18 tuổi). Riêng chị Phan Thị Kim Trang (19 tuổi, cùng ngụ huyện Củ Chi) đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường (Ảnh ANTĐ) Qua điều tra, giữa nhóm của Hạnh và Trang có mâu thuẫn với nhóm của Bình nên tối 7/5, Bình cùng 3 người bạn (chưa rõ lai lịch) hẹn gặp Hạnh và Trang để hòa giải tại nghĩa trang tại xã An Nhơn Tây. Khi vừa giáp mặt 2 nhóm vẫn tiếp tục cự cãi lớn tiếng dẫn tới đánh nhau. Bất ngờ, những người trong nhóm của Bình rút dao đâm chị Hạnh và chị Trang. Cả 2 tìm cách bỏ chạy thì nhóm của Bình đuổi theo đâm khiến chị Hạnh bị thương ở ngực, chị Trang bị thương ở bụng. Cả 2 cô gái trẻ gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm của Bình nhanh chóng lên xe tẩu thoát. Người dân phát hiện đã đưa 2 cô gái đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên chị Hạnh đã tử vong. Chị Trang hiện vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Ngày 8/5, Công an huyện Củ Chi phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan, Công an TP.HCM đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra vụ ẩu đả tại 1 nghĩa trang trên địa bàn khiến 1 cô gái tử vong. Hiện Công an đang truy xét những người liên quan đến vụ án mạng đang lẩn trốn. Quỳnh Nhung (Tổng hợp)  