Chanh nghịch vụ cho thu nhập hơn 200 triệu/ha/năm
Nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, nhiều nhà vườn trồng chanh tại huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre đã xử lý ra trái nghịch vụ cho thu nhập hơn 200 triệu/ha/năm.
Chị Lê Thị Hồng Hạnh, xã Bình Hòa, huyện Giồng Trôm, trồng hơn 1,2 ha chanh; trong đó, hơn nửa là trồng xen trong vườn dừa. Sau nhiều năm trồng chanh, chị Hạnh nhận thấy, xử lý chanh cho trái vào nghịch vụ sẽ mang lại hiệu quả cao hơn. Vì vào mùa thuận tuy năng suất cao nhưng giá chanh rất rẻ nên thu nhập giảm. Chị Hạnh cho biết, vào mùa nghịch chanh vẫn cho trái nhưng sản lượng thấp, giá vào mùa nghịch tăng cao nhiều lần cho với mùa thuận. Do đó, để xử lý chanh ra trái nghịch vụ có hiệu quả, vào mùa thuận cây cho trái nhiều, phải chủ động hái bỏ trái tập trung dinh dưỡng cho cây để xử lý ra hoa nghịch vụ. Bên cạnh đó, do năm trước bị ảnh hưởng xâm nhập mặn, cây giảm năng suất, năm nay chị Hạnh chủ động trữ nước tưới cho cây để hiệu quả cao hơn. Theo chị Hạnh, nếu xử lý đúng cách thì năng suất trái mùa nghịch ngang bằng với mùa thuận. Hiện nay, giá chanh từ 20.000-22.000 đồng/kg, trong khi mùa thuận (tháng 8-10 âm lịch) năm 2016, giá chanh chỉ 1.200-2.000 đồng/kg. Với năng suất từ 10-12 tấn/ha/năm đã cho thu nhập hơn 200 triệu đồng/năm. Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Giồng Trôm, địa phương có diện tích đất trồng chanh nhiều nhất tỉnh Bến Tre, hơn 3.000 ha, tập trung chủ yếu ở các xã Lương Quới, Bình Hòa và Châu Hòa. Chanh là loại cây cho trái quanh năm, nhiều nhất là vào tháng 8 - 10 (vụ thuận) và tháng 2 - 4 (vụ nghịch). Vào vụ nghịch, giá thành cao hơn vụ thuận từ 6-7 lần. Ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Giồng Trôm cho biết, để nâng cao hiệu quả kinh tế cho cây chanh, phòng nông nghiệp hỗ trợ cho người dân kỹ thuật xử lý ra hoa mùa nghịch. Bên cạnh đó, kêu gọi người dân chủ động trữ nước ngọt để tưới cho cây chanh, tránh bị ảnh hưởng hạn mặn như năm 2016. Mặt khác, khuyến cáo người dân trồng xen chanh trong vườn dừa để tăng hiệu quả thu nhập trên đất vườn dừa./. 