Nguy cơ 'khan' đồng USD làm khó giới đầu tư toàn cầu
Tình trạng “khan” đồng USD sẽ làm gia tăng chí phí mua đồng tiền này bên ngoài thị trường Mỹ.
Nguy cơ thiếu đồng USD là điều mà giới đầu tư toàn cầu không thể không lo ngại khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ ( Fed ) thắt chặt chính sách tiền tệ, nhất là trong bối cảnh cả Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thanh toán Quốc tế đều đã ra lời cảnh báo về nguy cơ này trong các báo cáo gần đây. Nguy cơ “khan” đồng USD làm khó giới đầu tư toàn cầu. Ảnh: india.com Các chuyên gia phân tích ngân hàng và giới đầu tư đã bắt đầu thảo luận về tác động của dòng tiền USD trên thị trường giảm, đặc biệt là đối với các nền kinh tế mới nổi. Các thị trường này vốn đã quen với lượng USD dồi dào kể từ khi Fed bơm vào nhiều nghìn tỷ USD thông qua chương trình nới lỏng định lượng (QE) để kích thích tăng trưởng kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Việc Fed bơm lượng tiền lớn vào thị trường thông qua các gói QE đã giúp giảm chi phí đi vay trên toàn cầu, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển của các thị trường mới, chẳng hạn như các thị trường trái phiếu phát hành bằng đồng USD ở châu Á. Châu Á là nơi các hoạt động vay tiền đạt mức cao kỷ lục từ đầu năm tới nay. Người ta bắt đầu nói đến vấn đề nguồn cung USD trên thị trường sau khi các quan chức Fed thảo luận việc giảm quy mô chương trình QE trị giá 4.500 tỷ USD, có thể từ cuối năm 2017. Một khi Fed giảm mua trái phiếu kho bạc và các loại chứng khoán khác, lượng USD cũng sẽ giảm theo. Bên cạnh đó, giới chuyên gia tiền tệ cho rằng đồng USD bị thu hút quay trở lại Mỹ một phần còn do chính sách ưu đãi thuế của chính phủ nước này đã khuyến khích các công ty chuyển lợi nhuận ở nước ngoài về nước. Một điều dễ nhận thấy là tình trạng “khan” đồng USD sẽ làm gia tăng chí phí mua đồng tiền này bên ngoài thị trường Mỹ. Nhìn chung, châu Á sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất trước bất kỳ sự thoái lui nào của dòng tiền USD. Ước tính, cứ mỗi 100 USD tăng lên trong chương trình QE của Fed thì có 5 USD chảy sang châu Á. 