Vì sao Mỹ thất bại trước công nghệ bảo mật của Triều Tiên?
Công nghệ bảo mật của Triều Tiên đã đạt tới trình độ nào để khiến Mỹ bó tay "chịu chết"? Được biết, vì thế Mỹ sẽ thành lập một đơn vị đặc trách thu thập, phân tích thông tin về Triều Tiên.
Vì sao Mỹ thất bại trước công nghệ bảo mật của Triều Tiên?  Mỹ muốn có một "bàn tay" mới Hãng tin Yonhap ngày 8/4 dẫn lời các quan chức Hàn Quốc cho hay, lực lượng lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc (USFK) đang lên kế hoạch thiết lập cơ quan Tình báo quân sự 524 thuộc Lữ đoàn Tình báo quân sự 501 vào tháng 10 năm nay. Các chuyên gia thuộc HUMINT đang phân tích các tình hình về Triều Tiên (Ảnh: Yonhap). Hiện tại, trong lữ đoàn 501 đang có một đơn vị đặc trách mang tên HUMINT nhưng chỉ có chức năng phân tích thông tin tình báo về Bình Nhưỡng, chứ không có nhiệm vụ thu thập thông tin. “Thông qua nguồn tin từ các cơ quan tình bá o khác, Mỹ hy vọng đơn vị mới này sẽ chịu trách nhiệm thu thập và phân tích thông tin tình báo về  Triều Tiên  ”, quan chức USFK nói thêm. Nhiều nguồn tin trong Chính phủ Hàn Quốc dự đoán, USFK có thể dựa vào người Triều Tiên đào tẩu, người nước ngoài từng đến thăm Triều Tiên, cùng các cơ quan tình báo của Mỹ. “Tôi thấy nhiều khả năng Mỹ cũng sẽ tận dụng các kênh thu thập thông tin tình báo dựa vào nguồn nhân lực tại Cơ quan Tình báo Trung ương”, một quan chức tình báo Hàn Quốc giấu tên cho hay.  Công nghệ bảo mật Triều Tiên khiến Mỹ "chịu chết" Theo Yonhap, hiện nay, Bình Nhưỡng đã phát triển thành công công nghệ bảo mật thông tin, nên tình báo Mỹ không thể dùng thiết bị theo dõi những phương tiện liên lạc nội bộ của Triều Tiên. Vậy nên, sắp tới Mỹ cũng cần tập trung việc sáng chế các loại thiết bị công nghệ cao nhằm phục vụ cho cơ quan này. Hôm Chủ nhật (7/5), Triều Tiên cũng thông báo nước này đã bắt giữ một công dân Mỹ tên Kim Hak-song vì tình nghi có “động thái thù địch”. Đây là lần thứ 2 trong vòng 15 ngày qua, Bình Nhưỡng bắt giữ công dân Mỹ. Theo hãng thông tấn Triều Tiên, tính cả ông Kim Hak-song, hiện có 4 công dân Mỹ đang bị giam giữ ở Triều Tiên trong bối cảnh căng thẳng giữa Bình Nhưỡng và Washington ngày một dâng cao. theo Người Đưa Tin 