Người đàn ông không mặc quần tấn công thiếu nữ trong đêm
Đến nhà hàng xóm bơm gas hộp quẹt, Thủy bị một người không mặc quần tấn công và gây thương tích bằng hung khí.
Trao đổi với Zing.vn sáng 9/5, lãnh đạo Công an TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) cho biết tối một ngày trước, tại phường 3 xảy ra vụ thiếu nữ bị tấn công bằng hung khí. Nạn nhân là Thủy (17 tuổi) đang điều trị vết thương tại Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng. Hiện trường vụ việc tại căn nhà bơm gas hộp quẹt. Ảnh: Việt Tường. Thông tin ban đầu, tối 8/5, Thủy đến nhà hàng xóm để bơm gas hộp quẹt. Thiếu nữ sau đó ngồi lên võng của chủ tiệm bơm gas ngồi chờ thì thấy Trương (42 tuổi) từ căn nhà đối diện đi qua. "Trương không mặc quần và xông vào định ôm thiếu nữ thì bị Thủy phản ứng. Trương sau đó về nhà lấy cây len loại dùng để đào đất rồi chạy qua đâm vào cổ, lưng của Thủy. Thủy tránh né liên tục nhưng vẫn bị Trương gây thương tích", một nhân chứng kể. Theo chủ tiệm bơm gas hộp quẹt, khi nghe tiếng Thủy kêu cứu, ông đã cùng hàng xóm xung quanh vây bắt Trương giao cho công an. Zing.vn liên hệ với Công an phường 3 (TP Sóc Trăng) thì nơi đây khẳng định Trương đã được gia đình bảo lĩnh về nhà. "Trương có hai tiền sự, được đưa vào trường giáo dưỡng hai lần. 5 tháng trước Trương được về nhà và hàng ngày sống bằng nghề làm thuê", cán bộ địa phương chia sẻ. Hẻm 174 cách Điện thờ Phật Mẫu ở TP Sóc Trăng khoảng 200 m về hướng chợ Sóc Trăng. Ảnh: Thiên Sơn. * Tên nhân vật đã thay đổi. Việt Tường 