Khi giang hồ vào bệnh viện,...
Mâu thuẫn cá nhân khiến phải dùng vũ lực đến nỗi một bên phải vào bệnh viện cấp cứu và bên kia vẫn tiếp tục vào viện theo để truy sát thì thật không thể hiểu nổi.
Hai Phiếm lắc đầu: - Mâu thuẫn cá nhân khiến phải dùng vũ lực đến nỗi một bên phải vào bệnh viện cấp cứu và bên kia vẫn tiếp tục vào viện theo để truy sát thì thật không thể hiểu nổi. - Mình là người lương thiện nên không thể hiểu, chứ dân giang hồ, xã hội đen đâu hiểu được. Mà hiểu được tình người thì đã không phải là giang hồ. - Nghe chuyện trong một đám cưới ở Diễn Châu, Nghệ An có tay Hưng và Hiếu uýnh nhau khiến Hiếu bị thương. Hưng muốn đưa Hiếu là kẻ bị mình đả thương đi bệnh viện nhưng Hiếu nhờ người nhà đưa đi, lại chửi mắng Hưng. Thế là đêm đó Hưng đã cùng nhóm bạn đến bệnh viện trên tìm Hiếu. Do không tìm được Hiếu, Hưng đã dùng súng tiểu liên bắn lên trần nhà… cho bõ tức. - Vụ này Công an Diễn Châu vừa bắt được Hưng về quy án, đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, xử lý rồi. - Bắt được đối tượng nhưng sao lại xảy ra chuyện này ở BV? Không lẽ BV là chốn cần tĩnh lặng mà để giang hồ hoành hành vậy sao? - Nói gì giang hồ, đến người nhà BN bức xúc lên vì sốt ruột, vì không hiểu cũng có lắm người phang thầy thuốc đến chảy máu nữa là. Hai Phiếm thở dài: - Thầy thuốc cứu giúp người nhưng ai cứu giúp thầy thuốc nhỉ !? Cả Nghĩ 