Hàng nghìn Phật tử, Tăng ni trang nghiêm trong lễ rước Phật dưới mưa
Chiều tối 9/5 (nhằm ngày 14/4 âm lịch), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức lễ rước Phật nguyện cầu “Quốc thái dân an, thế giới hòa bình, đạo pháp trường tồn và chúng sinh an lạc”.
Tham dự lễ rước Phật có hàng nghìn Tăng ni, Phật tử tại Thừa Thiên Huế. Nghi lễ được bắt đầu bằng lễ tắm Phật tại chùa Diệu Đế. Các bậc chư tôn giáo phẩm cùng Tăng ni, Phật tử tiến hành nghi lễ tắm Phật cho bức tượng Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đản sanh. Cử hành đại lễ rước phật bắt đầu chùa Diệu Đế Sau đó, kim thân Đức Phật đản sanh được toàn thể Tăng ni, Phật tử cung nghinh lên xe hoa, cùng với đoàn rước về chùa Từ Đàm. Đoàn rước Phật bắt đầu xuất phát từ chùa Diệu Đế ra đường Bạch Đằng tiến về phía cầu Gia Hội Ngay sau lễ khai Mộc dục, đoàn rước Phật gồm những chiếc xe hoa tiến hành rước Phật đi qua các tuyến đường chính ở TP Huế, sau đó về chùa Từ Đàm, nơi đặt lễ đài chính của Đại lễ Phật đản tại Huế năm 2017. Đoàn rước Phật đi trên đường Điện Biên Phủ Lễ rước Phật với mục đích cầu Quốc thái dân an, hòa bình thế giới được đông đảo phật tử mong đợi và diễn ra trong không khí hân hoan, trang nghiêm, thành kính Đoàn rước Phật đi qua cầu Trường Tiền Lễ rước Phật của Phật giáo Huế đã có từ năm 1957. Từ đó cho đến nay cứ mỗi mùa Phật Đản về thì Tăng Ni, Phật tử đều thành kính, trang nghiêm tổ chức lễ cung nghinh Đức Phật từ lễ đài chùa Diệu Đế lên lễ đài chùa Từ Đàm Mặc dù trời mưa nhưng người dân xứ Huế vẫn háo hức đi xem xe hoa mùa Phật đản Trong lễ rước Phật, tất cả Tăng Ni, Phật tử đều nhất tâm hồi hướng để cầu nguyện Tổ quốc vinh quang, thế giới hòa bình, đạo pháp trường tồn, chúng sanh an lạc. Xe hoa trong lễ rước Phật nối tiếp đuôi nhau qua cầu Lễ Mộc dục và rước Phật từ lâu đã trở thành một nghi lễ linh thiêng mang đậm dấu ấn văn hóa tâm linh không thể thiếu của người dân Thừa Thiên - Huế. Xe hoa của Ban trị sự Phật giáo huyện Hương Trà - Phong Điền trong lễ rước Phật Trên tinh thần đó, nghi lễ đã vượt ra khỏi khuôn khổ của một nghi lễ tôn giáo, mà đã trở thành một lễ hội cộng đồng thu hút sự ủng hộ và chào đón của đông đảo người dân xứ Huế. Người dân xứ Huế ra đường xem xa hoa mừng Phật đản Thuận Hóa 