Chương trình 'Vàng son một thuở' tôn vinh các sáng tác của Chế Linh
Đêm nhạc sẽ được chính Chế Linh và các ca sĩ nổi tiếng như: Sơn Tuyền, Lê Trinh, Hà Vân... thể hiện.
Chương trình "Vàng son một thuở" tôn vinh các sáng tác của Chế Linh Có lẽ ít người biết ngoài giọng hát trời phú, ca sĩ Chế Linh còn sáng tác rất nhiều ca khúc nổi tiếng với bút danh là Tú Nhi như: Mai nếu mình xa nhau, Nếu chúng mình cách trở, Đêm buồn tình lẻ... Thế nên, nhà sản xuất chuỗi chương trình "Vàng son một thuở" đã quyết định lựa chọn và tổ chức 2 đêm nhạc vinh danh các sáng tác của ca sĩ Chế Linh vào ngày 23/6 và 24/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô. Đêm nhạc sẽ được chính Chế Linh và các ca sĩ nổi tiếng như: Sơn Tuyền, Lê Trinh, Hà Vân... thể hiện. Chia sẻ về đêm nhạc tôn vinh sắp tới, Chế Linh cho biết: "Mỗi lần trở lại Hà Nội, tôi đều vô cùng phấn khích bởi ở nơi đây tôi được thương yêu vô cùng, khán giả luôn đến với tôi không còn một chỗ trống.  Lần này, tôi được làm một việc mà cuộc đời tôi rất mơ ước, đó chính là được hát những sáng tác của chính mình. Chế Linh vinh danh nhạc phẩm của Tú Nhi, thì còn gì hạnh phúc hơn nữa.  Tôi đã nhận lời ngay với chuỗi chương trình "Vàng son một thuở" khi chương trình đề nghị vinh danh sáng tác của tôi với vai trò tác giả, khán giả có thể thấy trọn vẹn sự nghiệp âm nhạc của tôi trong một liveshow này.  Như vậy, tôi không có gì còn phải hối tiếc với sự nghiệp âm nhạc của mình". Ca sĩ Chế Linh. Chế Linh cũng khẳng định, tại đêm nhạc ông sẽ kể "tất tần tật" những bí mật phía sau từng ca khúc mà ông sáng tác, thể hiện. Riêng về bút danh Tú Nhi, Chế Linh từng chia sẻ rằng, Tú Nhi nghĩa là một đứa bé nhỏ. Tú mang ý nghĩa là tuấn tú, nhi tức là nhi đồng. Các sáng tác của Chế Linh được rất nhiều nghệ sĩ thể hiện tuy nhiên vị nhạc sĩ này cho rằng, chưa có ai khiến ông vừa ý hoàn toàn: "Mỗi người có một lối hát riêng. Họ hát có cảm xúc, diễn đạt cũng hay lắm nhưng đúng chất của ca khúc hay không thì không hẳn vì có chỗ thay vì kéo dài thì họ không kéo dài, thay vì chỗ đó bỏ nhỏ thì họ không bỏ nhỏ thành thử nó không đúng hoàn toàn với tinh thần của ca khúc mà tôi sáng tác" - Chế Linh phân tích. Chia sẻ thêm về lý do lựa chọn ca sĩ, nhạc sĩ Chế Linh để tôn vinh ca sĩ Ngọc Châm Giám đốc sản xuất của chương trình "Vàng son một thuở" chia sẻ: "Chúng tôi cảm thấy thật tiếc khi tài năng sáng tác của Chế Linh lại mờ nhạt hơn so với tên tuổi ca sĩ của ông. Chính vì vậy, chúng tôi muốn vẽ một bức tranh thật hoàn thiện về Chế Linh trên sân khấu, để thấy trọn vẹn nhất hình ảnh của ông. Trong sự nghiệp sáng tác của ông, có một nhạc phẩm cực kỳ nổi tiếng là Đoạn buồn đêm mưa từng bị nhiều khán giả nhầm lẫn là một sáng tác của "Vua nhạc sến" Vinh Sử. Với sứ mệnh tôn vinh nhạc sĩ và những cống hiến thầm lặng của họ cho nền âm nhạc, "Vàng son một thuở" mong sẽ đem đến cho khán giả những thông tin chính xác nhất của ca khúc cùng câu chuyện phía sau từng ca khúc của Chế Linh vớt bút danh Tú Nhi trên sân khấu của hai đêm liveshow". theo Trí Thức Trẻ 