Bé gái bị cưỡng bức bên cạnh ông bố đang ngủ
Thấy bé gái ngồi nghịch điện thoại trên đùi mình, Cường giở trò đồi bại dù bố đứa trẻ đang ngủ gần đó.
Chiều 9/5, Công an huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Chu Văn Cường (30 tuổi) về hành vi hiếp dâm trẻ em. Cường tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp. Trước đó, ngày 1/5, gia đình anh Nam gửi đơn trình báo lên công an huyện Văn Lãng về việc con gái 5 tuổi bị chú họ là Cường xâm hại tình dục. Tại cơ quan công an, Cường khai, khi đến nhà chơi thấy anh Nam đang ngủ nên ngồi chơi với đứa trẻ. Lúc cháu bé ngồi lên đùi mình để nghịch điện thoại, gã đã nảy sinh ý định đồi bại. Khi Cường đang hiếp dâm đứa trẻ, người cha tỉnh dậy, bắt quả tang. *Tên nạn nhân đã thay đổi. Theo Quang Chiến/Vnexpress 