Tư vấn: Xây nhà 43m2 ba tầng kinh phí siêu tiết kiệm
Ngôi nhà ba tầng vững chắc, hiện đại, đủ cho cả gia đình ở thoải mái trong không gian sống thoáng mát.
Hỏi: Kính gửi chuyên mục Nhà đẹp! Diện tích mảnh đất của gia đình tôi là 43m2, mặt tiền 4,5m, chiều dài 9,5m. Cuối năm vợ chồng tôi dự tính xây nhà ba tầng, hiện đại, đơn giản. Số tiền gia đình tôi chuẩn bị được khoảng 600 triệu đồng. Tôi chỉ cần xây một ngôi nhà vững chắc, khang trang, không cần quá đẹp về hình thức vì đẹp sẽ tốn nhiều chi phí. Các phòng chức năng tôi mong muốn phân chia cho từng tầng như sau: - Tầng 1 gồm có: Phòng khách, bếp ăn, một phòng ngủ và một phòng vệ sinh. - Tầng 2 gồm có: Ba phòng ngủ và hai phòng tắm.  - Tầng 3 gồm có: Phòng thờ, phòng giặt và sân phơi.  Hy vọng Kiến trúc sư (KTS) sẽ đưa ra phương án thiết kế khoa học, hợp lý giúp gia đình tôi. Tôi cảm ơn KTS nhiều!  (MV – Hải Phòng) Trả lời: Diện tích mảnh đất của gia đình chủ nhà là 43m2. Trong khi đó, số lượng phòng chức năng tầng một và hai có đến ba phòng chính, chưa tính các phòng phụ. Vì vậy, KTS sẽ phải tính toán và phân chia cân đối, hợp lý. Không chỉ vậy, cũng phải có giải pháp để các phòng đều thoáng và đủ ánh sáng . Về số tiền gia đình chuẩn bị được là 600 triệu đồng theo KTS nghiên cứu cân nhắc thì vẫn có thể xây được. Tuy nhiên, ngoài việc bám sát bản vẽ thiết kế, trong quá trình xây chủ nhà cần chuẩn bị chu đáo, chi tiết tất cả mọi khâu từ lựa chọn vật liệu, thuê nhân công cho đến bài trí nội thất. Tổng chi phí dự tính là 609 triệu đồng. Cụ thể từng hạng mục như sau: STT Hạng mục công trình Chi phí (Đơn vị: Triệu đồng) 1 Phần thô 400 2 Gạch 35 3 Đá granit 20 4 Cửa 25 5 Hệ thống điện nước 25 6 Sơn nhà 18 7 Nhôm kính 15 8 Tủ bếp và bàn ăn 12 9 Giường ngủ bốn phòng 12 10 Tủ quần áo 16 11 Sofa và tủ phòng khách 19 12 Cổng và các chi phí phát sinh khác 12 Tổng 609 (triệu đồng) Dưới đây là phương án thiết kế cụ thể do KTS cân nhắc đưa ra: *Về phương án thiết kế mặt bằng  - Mặt bằng tầng 1: Mặt bằng tầng một có đến ba không gian chính là phòng khách, bếp ăn và phòng ngủ dành cho khách. KTS đã thiết kế phòng khách và bếp ăn với diện tích vừa đủ sử dụng với chức năng cần thiết. Trong khi đó, diện tích sẽ được dành nhiều hơn cho phòng ngủ. Bởi không gian nghỉ ngơi cần phải rộng và thoải mái một chút. Phòng vệ sinh được bố trí ngay cạnh phòng ngủ để tiện dụng cho cả gia đình. Ở gầm cầu thang KTS tạo một tiểu cảnh nho nhỏ để cây xanh và nước chảy róc rách cùng với hòn non bộ giúp không gian tràn đầy sinh khí mới, tươi vui hơn. Phía trên trần chỗ cầu thang KTS thiết kế giếng trời nhỏ để các phòng chức năng của cả ba tầng có đủ ánh sáng và không khí tự nhiên. Điều này là vô cùng cần thiết trong việc tạo không gian sống thoáng mát, dễ chịu cho những ngôi nhà diện tích nhỏ. Mặt bằng tầng 1. - Mặt bằng tầng 2: Tầng hai gồm ba phòng ngủ. Phòng ngủ dành cho vợ chồng chủ nhà được bố trí phía trước và rộng hơn một chút so với hai phòng ngủ còn lại. Hơn nữa căn phòng này cũng được thiết kế khép kín với phòng tắm bên trong. Hai phòng còn lại sắp xếp bên trong là phòng ngủ của con chủ nhà. Cả hai phòng đều được KTS thiết kế thoáng mát và đầy đủ ánh sáng với cửa sổ và cửa mở ra ban công phía sau. Vì diện tích không rộng nên hai phòng này sử dụng chung một phòng tắm cũng khá hiện đại. Mặt bằng tầng 2. - Mặt bằng tầng 3: Tầng ba chỉ dành diện tích nhỏ cho phòng thờ và phòng giặt. Còn lại toàn bộ là sân phơi, sân chơi thiết kế ngoài trời, không phải đổ trần. Đây cũng là cách để gia chủ tiết kiệm chi phí trong quá trình xây dựng. Mặt bằng tầng 3. *Về phương án phối cảnh kiến trúc mặt tiền KTS thiết kế mặt tiền ngôi nhà đơn giản nhưng trẻ trung, xinh xắn. Tầng một KTS sử dụng đá ốp lát màu vân vàng trắng để tạo điểm nhấn cho ngôi nhà. Tầng hai lại gây ấn tượng bởi tường sắt trang trí bao quanh ban công. Kiểu tường này gia chủ có thể tận dụng trồng những loài hoa hoặc cây cảnh leo sẽ giúp ngôi nhà luôn rực rỡ hương thơm, thanh sắc và vô cùng thu hút mà không hề tốn kém. Mặt bằng tầng ba sử dụng màu sơn xanh nhạt nhã nhặn và nhẹ nhàng. Ba màu sắc cho mặt tiền ba tầng nhưng không hề đối lập mà ngược lại kết hợp hài hòa tạo nên tổng thể ngôi nhà đặc sắc và hiện đại. Mặt tiền hiện đại, thoáng mát và xinh xắn. Một số gợi ý về cách bài trí các phòng chức năng: Phòng khách trông rộng hơn khi sử dụng gam màu trắng chủ đạo. (Ảnh minh họa) Phòng ăn ấm cúng. (Ảnh minh họa) Phòng ngủ cho vợ chồng gia chủ thoáng đãng, dễ chịu. (Ảnh minh họa) Phòng ngủ xinh xắn dành cho con chủ nhà. (Ảnh minh họa) Một thiết kế khác phòng ngủ dành cho con gia chủ. (Ảnh minh họa) Trên đây là phương án thiết kế khoa học, hợp lý do KTS cân nhắc kĩ lưỡng đưa ra. Chúc gia đình sớm có được ngôi nhà như mong muốn. Theo Em đẹp 