CSGT thổi phạt, bắt nữ quái có lệnh truy nã
Khi tuần tra kiểm soát, các chiến sĩ Phòng CSGT, Công an tỉnh Lào Cai kiểm tra xe ô tô BKS 24B 003.05, phát hiện 1 đối tượng nữ ngồi trên xe có nhiều biểu hiện nghi vấn.
Ngày 7-5, trong quá trình tuần tra, kiểm soát tại khu vực phường Bắc Cường (thành phố Lào Cai), Đội Tuần tra, kiểm soát giao thông số 6 (Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Lào Cai) kiểm tra xe ô tô BKS 24B 003.05, phát hiện 1 đối tượng nữ ngồi trên xe có nhiều biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu đối tượng về trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra để làm rõ. Nguyễn Thị Mai Quyên tại cơ quan cảnh sát điều tra. Tại cơ quan cảnh sát điều tra xác định đối tượng tên là Nguyễn Thị Mai Quyên (sinh năm 1982), trú tại tổ 14, phường Bình Minh, thành phố Lào Cai. Qua xác minh ban đầu, Quyên bị cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an thành phố Lào Cai) ra quyết định truy nã số 03 ngày 29/8/2013 về tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu của cơ quan Cảnh sát điều tra, đầu năm 2013, Nguyễn Thị Mai Quyên có nhận số tiền lớn của 2 người dân trên địa bàn thành phố với lời hứa sẽ xin việc giúp họ vào cơ quan nhà nước. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận được số tiền giao ước, Quyên đã bỏ trốn khỏi địa phương, thay đổi số điện thoại và không trả tiền cho những người bị hại. Phòng Cảnh sát giao thông đã bàn giao đối tượng Nguyễn Thị Mai Quyên cho Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an thành phố Lào Cai) để tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo Lào Cai Online 