Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất sát với biến động thực tế
Chiều 9/5, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Sơn chủ trì cuộc họp nghe báo cáo, góp ý điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất kỳ cuối (2016-2020) tỉnh Hà Tĩnh và tiến độ lập quy hoạch sử dụng đất cấp huyện.
Theo báo cáo của ngành chức năng, quy hoạch sử dụng đất của Hà Tĩnh đang được điều chỉnh phù hợp với chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh; phù hợp với quy hoạch đất vào mục đích sử dụng đất quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh, quy hoạch phát triển của các ngành, lĩnh vực đến năm 2020, đảm bảo được mục tiêu phát triển kinh tế của tỉnh và phù hợp với chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước. Các chỉ tiêu sử dụng đất được tính toán trên cơ sở các thông tin, số liệu, dữ liệu nhằm đảm bảo tính pháp lý, khoa học và thực tiễn sử dụng trong việc lập quy hoạch sử dụng đất. Đại diện đơn vị tư vấn báo cáo tóm tắt điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất kỳ cuối (2016-2020). Cụ thể, năm 2015, Hà Tĩnh có diện tích 599.066,64 ha, giảm 615,02 ha so với năm 2010. Nguyên nhân được xác định là do năm 2014, Hà Tĩnh tổng kiểm kê đất đai, số liệu được xuất từ bản đồ khoanh đo nên đảm bảo tính chính xác hơn, trong khi số liệu hiện trạng năm 2010 được kế thừa từ các kỳ trước và cập nhật biến động từng năm. Về đất nông nghiệp, năm 2010 có 476.157 ha, chiếm 79,40% diện tích tự nhiên, điều chỉnh đến năm 2020 có 473.449 ha, thực giảm 2.708 ha so với năm 2010 và giảm 7.707 ha so với quy hoạch được duyệt. Về đất phi nông nghiệp, điều chỉnh đến năm 2020 có 105.188 ha, thực tăng 20.227 ha so với năm 2010 và tăng 4.613 ha so với quy hoạch được duyệt, chiếm 17,56% diện tích đất tự nhiên. Lãnh đạo Sở TN&MT cam kết làm việc với các huyện và thống nhất số liệu trước ngày 20/5/2017 Về đất chưa sử dụng, đến năm 2020 còn 20.429 ha, thực giảm 18.169 ha so với năm 2010 và cao hơn 2.442 ha so với kế hoạch được duyệt, chiến 3,41% diện tích đất tự nhiên. Ngoài ra, đến năm 2020, đất kinh tế có 79.466 ha, đất đô thị có 38.099 ha, đất khu bảo tồn thiên nhiên có 74.330 ha. Nhìn chung, quy hoạch sử dụng đất bước đầu đáp ứng được về hiệu quả kinh tế - xã hội và môi trường, trong đó đảm bảo quỹ đất cho phát triển nông nghiệp, công nghiệp, du lịch và dịch vụ; đáp ứng yêu cầu an ninh lương thực, giải quyết quỹ đất ở, đất phục vụ cho mục đích công cộng; chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất hợp lý hơn; khai thác hợp lý tài nguyên thiên nhiên, phát triển rừng, bảo vệ môi trường, bảo tồn văn hóa dân tộc… Ông Phạm Đăng Nhật - Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên: Một số chỉ tiêu, số liệu trong báo cáo không phù hợp, đề nghị đơn vị tư vấn xem xét lại. Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Ngọc Sơn cho rằng, báo cáo điều chỉnh quy hoạch của đơn vị tư vấn có sử dụng nhiều số liệu cũ, trong khi các loại đất trên địa bàn Hà Tĩnh thực tế đã có biến động. Đặc biệt, diện tích đất trồng cây ăn quả của Hà Tĩnh thời gian gần đây tăng nhanh, gấp nhiều lần so với số liệu quy hoạch. Do đó, đề nghị đơn vị tư vấn phối hợp, sớm cập nhật lại các quy hoạch, kế hoạch, tình hình sử dụng đất của các địa phương để có số liệu sát với thực tiễn. Phó Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị Sở TN&MT sớm làm việc với Sở NN&PTNT trên cơ sở số liệu báo cáo của các huyện, thị xã, thành phố để thống nhất số liệu, đưa vào báo cáo. Trường hợp các địa phương có chênh lệnh số liệu lớn, cần khẩn trương phối hợp làm việc với địa phương đó để thống nhất. Các huyện rà soát số liệu đất đai liên quan gửi về Sở TN&MT và đơn vị tư vấn để hoàn thiện báo cáo điều chỉnh quy hoạch trình UBND tỉnh và các cấp cao hơn. Dương Chiến 