U-20 VN - U-20 Argentina: Chủ nhà không sợ thua!
HLV Hoàng Anh Tuấn tiết lộ các học trò của ông tập luyện cả hai tháng trời để chơi thật tốt ở giải U-20 World Cup chứ không phải chỉ đá giao hữu với U-20 Argentina.
Chủ nhà U-20 Việt Nam xem cuộc đối đầu với đối thủ lớn từ Nam Mỹ như một cữ dượt mà đội từng đá tập huấn ở Đức. Điều làm HLV Hoàng Anh Tuấn quan tâm nhất là cải thiện tâm lý cho các học trò và học hỏi thêm về chuyên môn qua trận đá chơi này. Rất nhiều lần ông Tuấn chia sẻ việc học trò của ông có người còn chơi giải hạng Nhì Việt Nam thì ra đối diện với các đội bóng lớn sẽ không khỏi choáng ngợp. Chính vì thế ông thầy trẻ mong muốn trận giao hữu với U-20 Argentina, cầu thủ của mình đừng sợ hãi và hãy chơi hết mình để đến với đấu trường chính U-20 World Cup thoải mái tâm lý hơn. HLV và đội trưởng hai đội hứa hẹn một trận giao hữu thú vị. Ảnh: QUANG LIÊM Thế nhưng giới hâm mộ khó lòng đòi hỏi chủ sân Thống Nhất sẽ chơi hay và đẹp như mong đợi vì mục tiêu lớn nhất của U-20 Việt Nam là giải đấu chính tại Hàn Quốc. HLV Hoàng Anh Tuấn luôn nhấn mạnh các học trò của ông đạt điểm rơi phong độ đúng vào ngày đá trận khai mạc với U-20 New Zealand (ngày 22-5) chứ không phải ở thời điểm này. Nỗi lo cầu thủ chấn thương sau đợt nhồi thể lực là có thật và không thể bắt họ phải bung hết sức dễ gây tác dụng ngược đến quá trình chuẩn bị dài cho sân chơi chính. Tuy nhiên, không cần biết đội khách sẽ chơi với thái độ ra sao, U-20 Việt Nam chỉ có lợi chứ không hại ở cuộc đối đầu mà HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận là không cân sức. Ông Tuấn chỉ hy vọng sự quyết tâm và lối chơi tập trung của học trò có cùng độ tuổi với đối thủ sẽ không hẳn có một độ vênh trình độ quá lớn. Cho nên U-20 Việt Nam không quá lo nghĩ đến tỉ số của trận giao hữu này. Vấn đề là câu trả lời sau bước chuẩn bị kỹ lưỡng trong hoàn cảnh riêng của mình cho cuộc chơi lớn mang tính lịch sử của bóng đá trẻ Việt Nam ở giải thế giới. HLV Hoàng Anh Tuấn không nói thẳng mục tiêu của các học trò, chỉ ao ước sẽ làm thay đổi cái nhìn của làng bóng Đông Nam Á sau 38 năm dự giải này chỉ là con số 0 tròn trĩnh. Dễ thấy mục tiêu mà U-20 Việt Nam muốn giấu kín, sợ nói trước bước không qua chính là một trận hòa khi gặp U-20 New Zealand, hay Pháp, hoặc Honduras. 1 điểm mòn mỏi của bóng đá Đông Nam Á từ lần đầu tiên Indonesia (năm 1979) cho đến sau này Malaysia, Myanmar đều thua tan nát khi bơi ra biển lớn. HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định trận đấu với U-20 Argentina chẳng có nhiều áp lực. Vì cái đích cuối cùng của U-20 Việt Nam là thay đổi lịch sử cho cả bóng đá Đông Nam Á ở đấu trường U-20 World Cup 2017, không phải là giao hữu. HLV Claudio Ubeda xem trọng U-20 Việt Nam Ông thầy của đội tuyển U-20 Argentina đánh giá rất cao đội tuyển U-20 Việt Nam chỉ với cách lý giải đơn giản rằng nếu dở thì đã không có suất chơi U-20 World Cup. Khách mời U-20 Argentina xem hai trận giao hữu cuối cùng với U-20 và sau đó gặp U-22 Việt Nam (ngày 14-5 ở sân Mỹ Đình) là quan trọng, giúp họ hoàn chỉnh đội hình. HLV Ubeda không nói sẽ cho học trò chơi kiểu gì, chỉ hãnh diện U-20 Argentina có nền bóng đá trẻ vô địch nhiều nhất (sáu lần) ở đấu trường U-20 thế giới và lần này họ có nhiệm vụ bảo vệ nó. Còn với bóng đá Việt Nam, hai trận giao hữu có giá 6 tỉ đồng vẫn rẻ chán so với nhu cầu học hỏi của chủ nhà và thỏa mãn giới hâm mộ Việt Nam thưởng thức cách chơi của một đối thủ mạnh. 