Sự thật về vụ cướp xe ô tô bỏ trốn tại Đà Nẵng
Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) xác nhận thông tin cướp xe ô tô được đăng trên một Facebook cá nhân chỉ là tin thất thiệt.
Ngày 8/5, Thượng tá Kiều Văn Vương, Phó trưởng Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết, đây chỉ là thông tin thất thiệt được một trang Facebook cá nhân đăng tải nhằm câu like rồi sau đó một số trang mạng không xác minh vụ việc đã đăng tải lại chứ không hề có vụ cướp xe nào trên địa bàn. Dòng trạng thái (status) thất thiệt trên trang Yêu Đà Nẵng - Ảnh chụp màn hình Khoảng 16h chiều 8/5, trên trang Facebook có tên Yêu Đà Nẵng chia sẻ một đoạn clip kèm dòng trạng thái (status) với nội dung: “BIẾN - CƯỚP Ô TÔ. Mọi người share giúp mình với ạ. Bạn nào ở Đà Nẵng thấy chiếc xe này ở đâu báo với công an gần nhất giúp 2 anh/chị trong video với ạ... BSX : 92A-060. 25 - KIA Màu Trắng. Bọn trộm cướp giờ manh động quá, ô tô mà nó còn không tha, cách đây mấy ngày ngoài Hà Nội 1 chiếc, giờ Đà Nẵng 1 chiếc nữa”. Trong đoạn clip xuất hiện 3 người (2 nữ và 1 nam) đang cố chạy theo một chiếc ô tô màu trắng để chặn xe lại nhưng bất thành. Sau khi chiếc xe tăng tốc “bỏ chạy”, 2 người phụ nữ đã hô to “cướp xe”, “cướp xe kìa”.... Đáng nói, đoạn clip này không chỉ gây xôn xao dư luận khi tin rằng xảy ra tình trạng cướp ô tô giữa ban ngày giữa TP Đà Nẵng khiến nhiều người khi đọc và chia sẻ (share) thông tin và đoạn clip trên đã tỏ ra rất lo lắng, hoang mang cho tình trạng an ninh ở thành phố vốn có tiếng là an ninh. Để xác minh vụ việc, chiều 8/5, chúng tôi đã tìm đến khu vực đường Điện Biên Phủ - Hà Huy Tập, nơi đoạn clip ghi lại cảnh 3 người đuổi xe ô tô màu trắng. Tuy nhiên, những nhân chứng vụ việc cho rằng đây không phải là vụ cướp xe như trên mạng xã hội lan truyền và chỉ là một vụ qua quẹt nhỏ. “Khoảng 9h30 sáng 8/5, tôi đang ngồi vá xe ở đây thì thấy có 2 người phụ nữ và một người đàn ông chạy theo chiếc xe ô tô màu trắng để cố chặn đầu xe lại nhưng bất thành. Sau đó cả 3 người này tiếp tục lên một chiếc xe ô tô màu đen khác đỗ gần đó và rời đi chứ không hề nói bị cướp xe gì cả. Đây chỉ là một vụ va quẹt giao thông bình thường xong người lái xe ô tô trắng bỏ đi nên bị nhóm người đi ô tô màu đen giữ lại để đòi đền bù thôi. Lúc tối thấy trên Facebook lan truyền clip với nội dung thất thiệt là xảy ra cướp xe ở Đà Nẵng khiến tôi thấy bức xúc lắm”, ông Kiệt, một người dân làm nghề vá xe gần khu vực xảy ra vụ việc cho biết. Theo trung tá Phan Duy Thạch, Đội trưởng Đội hình sự Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) khẳng định: “Sau khi nắm được thông tin, chúng tôi đã điều tra xác minh thì không có vụ việc như trên mạng phản ánh, đây là vụ việc của cá nhân đưa lên mạng nhằm câu like. Hiện tại chúng tôi đã báo vụ việc lên cấp trên để có biện pháp xử lý những trang mạng xã hội đăng tải thông tin thất thiệt gây ảnh hưởng không tốt đến tình hình an ninh trật tự ở TP. Đà Nẵng"./. Theo Đông Hà Linh/Công an TPHCM 