Dân Hàn Quốc bỏ phiếu bầu Tổng thống trong bộn bề nỗi lo
Tổng thống mới của Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với hàng loạt các thách thức từ việc thúc đẩy kinh tế, chống tham nhũng hay kiềm chế Triều Tiên.
Hàng chục triệu người dân Hàn Quốc hôm nay (9/5) bắt đầu đi bỏ phiếu để lựa chọn ra Tổng thống mới sẽ lãnh đạo đất nước trong vòng 5 năm tới. Cuộc bầu cử Tổng thống được dư luận đặc biệt quan tâm, trong bối cảnh quốc gia Đông Bắc Á này đang đối mặt với những khó khăn kinh tế sau một thời gian dài bất ổn chính trị, cũng như căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Cử tri Hàn Quốc bỏ phiếu bầu Tổng thống. (Ảnh: Reuters) Cuộc bỏ phiếu bầu Tổng thống Hàn Quốc bắt đầu vào lúc 6h sáng 9/5 (giờ địa phương) tại 13.964 điểm bỏ phiếu trên toàn quốc. Tính đến 11h sáng nay (giờ địa phương) đã có 19,4% cử tri đi bỏ phiếu. Cuộc bầu cử dự kiến kết thúc vào 20h tối cùng ngay, thay vì như 18h như các cuộc bầu cử trước đó. Tổng thống đắc cử sẽ tuyên thệ nhậm chức ngay lập tức sau khi Ủy ban bầu cử thông báo chiến thắng chính thức của một ứng cử viên trong cuộc họp diễn ra vào đầu giờ sáng mai (10/5). Phát biểu sau khi đi bỏ phiếu sáng nay, Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo –Ahn kêu gọi sự đoàn kết quốc gia sau những bất ổn gần đây: “Chúng ta nên đoàn kết và đạt được được mục tiêu thống nhất quốc gia thông qua cuộc bầu cử này. Tôi nghĩ chúng ta cần nắm lấy cơ hội này để thúc đẩy một xã hội dân chủ tự do và công bằng”. Trong số 13 ứng cử viên, ứng cử viên theo khuynh hướng cánh tả Moon Jae-in đang dẫn đầu các cuộc thăm dò dư luận kéo dài trong nhiều tháng qua. Kết quả thăm dò mới nhất của hãng Gallup Korea tiến hành 1 tuần trước khi diễn ra cuộc bầu cử cho thấy ông Moon Jae-in giành được 38% số phiếu ủng hộ, tiếp đó là cựu triệu phú công nghệ Ahn Cheol-Soo với 20%. Có hơn 42 triệu cử tri hợp lệ, tương đương với 82% trong số 51 triệu dân Hàn Quốc đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử, cho thấy số lượng cử tri lớn nhất trong lịch sử nước này. Hơn 26% , tương đương 11 triệu người đã đi bỏ phiếu sớm tuần trước. Tỉ lệ cử tri đi bỏ phiếu sớm cũng ở mức cao nhất, cho thấy dư luận quan tâm đặc biệt đến cuộc bầu cử Tổng thống sau những bê bối chính trị gần đây tại Hàn Quốc. Mối quan hệ với Mỹ và Triều Tiên, cùng tình trạng bất bình đẳng kinh tế là những vấn đề chính mà các cử tri quan tâm trong cuộc bầu cử ngày 9/5. Giới quan sát cho rằng, Tổng thống mới của Hàn Quốc sẽ phải đối mặt với hàng loạt các thách thức từ việc thúc đẩy kinh tế trong nước, chống tham nhũng… hay phối hợp an ninh với Mỹ để kiềm chế Triều Tiên, giải quyết những vấn đề lịch sử với Nhật Bản và giảm căng thẳng với Trung Quốc liên quan đến việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Ông Bong Young-shik- một nhà nghiên cứu tại Học viện Nghiên cứu Triều Tiên thuộc Đại học Yonsei tại Seoul cho rằng, lượng cử tri đi bỏ phiếu cao trong những ngày bỏ phiếu sớm cho thấy sự quan tâm và kì vọng của các cử tri đối với kết quả cuộc bầu cử Tổng thống lần này. Sau một thời gian khủng hoảng chính trị kéo dài, kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc được kì vọng sẽ mang lại những luồng sinh khí mới cho đất nước đang gặp nhiều khó khăn, cũng như thay đổi cục diện đáng kể môi trường an ninh trên bán đảo Triều Tiên. Các tuyên bố trong chiến dịch tranh cử cho thấy những ứng cử viên hàng đầu có sự khác biệt lớn về chính sách kinh tế cũng như an ninh quốc gia, như biện pháp thúc đẩy kinh tế, triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD)- ảnh hưởng trực tiếp đến mối quan hệ với Triều Tiên, Mỹ cũng như Trung Quốc. Vì vậy, lá phiếu của các cử tri trong cuộc bầu cử hôm nay sẽ mang tính định hướng lớn cho cả chính sách đối nội và đối ngoại của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin 