Hà Nội: Kinh hãi nước sinh hoạt đục đỏ như gạch cua
Những ngày gần đây, nguồn nước sạch sinh hoạt của hàng loạt hộ dân ở tổ dân phố 20, 21 thuộc phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, TP.Hà Nội bị bẩn một cách khó hiểu.
Clip: Hà Nội: Người dân kinh hãi khi nhìn nước sinh hoạt đục đỏ như gạch cua, cặn đen lắng đầy đáy chậu Trong những ngày gần đây, nguồn nước sạch sinh hoạt của hàng loạt hộ dân ở tổ dân phố 20, 21 thuộc phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, TP.Hà Nội bị bẩn một cách khó hiểu. Đó là thông tin chúng tôi nhận được từ những người dân đang sinh sống tại khu vực này. Chiều 9/5, chúng tôi có mặt tại khu vực trên để tìm hiểu thực hư câu chuyện. Bất kỳ ai khi được nghe từ "nước sạch" cũng thở dài bức xúc: " Nước bẩn lắm không thể dùng vào làm việc gì được". Chị Nhung - một người dân ở tổ dân phố 21 dẫn chúng tôi tới từng hộ gia đình để chứng thực những thông tin mình đưa ra về việc nước sinh hoạt của họ đang bị bẩn. Tại hầu hết các hộ gia đình ở tổ dân phố 20, 21 phường Yên Sở, Hoàng Mai, Hà Nội, nguồn nước sinh hoạt đều có hiện tượng đục đỏ như gạch cua. Chị Đặng Thị Kiều Oanh - chủ cửa hàng tạp hóa cuối ngõ 228 đường Tam Trinh, thuộc tổ dân phố 21 cho hay, cách đây khoảng 1 tháng, hiện tượng nước sinh hoạt vẩn đục đã xuất hiện, một số hộ dân từng phản ánh đến xí nghiệp Kinh doanh Nước sạch quận Hoàng Mai. Khi sự việc chưa được phía công ty tiếp thu thì cách đây vài ngày, mức độ vẩn đục trong nước quá nặng, khiến mọi sinh hoạt trong gia đình đảo lộn. “Tôi phải dùng vải để lọc ở đầu vòi nước, chỉ vài phút, cặn đen đã phủ kín mặt vải. Gia đình phải mua nước tinh khiết về nấu ăn. Bát đũa, quần áo từ hôm qua tới nay chưa được rửa, giặt. Tình trạng này không biết đến khi nào mới hết. Tôi và mọi người đã nhiều lần kêu cứu nhưng chưa được quan tâm”, chị Oanh nói. Hi vọng có được chút nước sạch dùng, chị Oanh dùng tấm vải để bịt đầu vòi lọc nước nhưng chỉ sau một vài lần lọc, tấm vải trắng dính lại rất nhiều cặn và bị vẩn đỏ. Tương tự, tình trạng này cũng xảy ra tại quán gội đầu của chị Phương Dung ở cùng ngõ. Theo chia sẻ, vài ngày nay, chị Dung phải dùng nước qua hệ thống lọc. “Nếu không dùng qua lọc thì nước vẩn đục, vàng khè tựa như gạch cua. Tình trạng này làm ảnh hưởng đến kinh doanh của cửa hàng”, chị Dung bức xúc. Nghiêm trọng hơn, quán sửa xe Phương Ngọc tại đây cũng chung cảnh nước đục, nhưng vì tất cả cùng chung một bể nước nên mỗi khi nấu ăn phải đợi nước lắng xuống. Nguồn nước sạch bị ô nhiềm nhiều ngày nay. “Quán tôi phải thuê, giá nước cũng phải tính theo giá kinh doanh. Mấy ngày nay nước vẩn đục. Gia đình tôi dùng nước bơm trực tiếp, không qua hệ thống bể lọc nên phát hiện ra ngay, nếu không dùng không còn cách nào khác. Tất cả đều phụ thuộc vào nguồn nước này, nếu muốn nấu ăn thì phải đợi lắng đục xuống…”, anh Phương phản ánh. Cặn đen dính đầy đáy chậu. Theo quan sát vào chiều cùng ngày, tại ngõ 228 đường Tam Trinh, có một số công nhân thuộc xí nghiệp Kinh doanh Nước sạch quận Hoàng Mai đến từng nhà để khắc phục sự cố. Tuy nhiên, theo người dân, công việc tương tự của các công nhân này từng diễn ra nhiều lần nhưng hiện tượng nước bẩn vẫn thường xảy ra. Cán bộ, công nhân của xí nghiệp Kinh doanh Nước sạch Hoàng Mai có mặt xử lý đường ống dẫn nước. Trao đổi nhanh với phóng viên qua điện thoại, ông Trần Chiến Thắng, Phó giám đốc xí nghiệp Kinh doanh Nước sạch Hoàng Mai cho hay: "Chúng tôi đã nắm bắt được thông tin sự việc. Hiện tại phía công ty cũng cử cán bộ tới xử lý hệ thống cấp nước ở tổ 20, 21 phường Yên Sở để đảm bảo việc cấp nước cho dân. Khi nào có nguyên nhân chính thức về sự việc này, chúng tôi sẽ thông tin". Báo Người Đưa Tin sẽ tiếp tục thông tin về sự việc trên. Nguyễn Huệ 