3 người bị sét đánh tử vong khi đào huyệt mộ
5 người đàn ông đang đào huyệt mộ ở xã Hưng Trạch, (Bố Trạch, Quảng Bình) thì bị sét đánh trúng. 3 người trong số đó đã tử vong và 2 người bị thương.
Chính quyền địa phương đang phối hợp với gia đình anh Trần Xân Vĩnh để tổ chức an táng cho nạn nhân - ảnh Lệ Hương Qua điện thoại, ông Lê Ngọc Sơn – Phó chủ tịch UBND xã Hưng Trạch xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ sét đánh khiến 3 người tử vong và 2 người bị thương. Vụ việc xảy ra lúc 13 giờ 15 phút ngày 9/5, một nhóm người trong lúc đi đào huyệt để chuẩn bị đám tang cho ông Trần Văn H. ở khu vực nghĩa trang Cồn Quành thuộc thôn Khương Hà 2 thì bất ngờ bị sét đánh trúng. Tia sét đã làm anh Trần Xuân Vĩnh, sinh năm 1988 ở thôn Khương Hà 1 và anh Trần Văn Thiên sinh năm 1976 ở thôn Khương Hà 3 tử vong tại chổ. Anh Trần Văn Diệu sinh năm 1974 ở thôn Khương Hà 2 bị thương được người dân sơ cứu tại chỗ nhưng cũng tử vong ngay sau đó. Hai người còn ại là anh Trần Văn Thái và anh Lê Đức Anh bị thương đang được cấp cứu tại trạm y tế xã Hưng Trạch. Hiện tại chính quyền địa phương và bà con nhân dân đang chuẩn bị thủ tục để mai táng cho các nạn nhân xấu số. Thanh Hà 