Siêu sao 18 tuổi của Monaco từ chối dự World Cup cùng U20 Pháp
U20 Pháp đã không thể có sự phục vụ của ngôi sao trẻ nổi nhất châu Âu Kylian Mbappe tại U20 World Cup sắp tới.
U20 Pháp không có sự phục vụ của ngôi sao trẻ Kylian Mbappe. (Ảnh: Getty) U20 Pháp gặp tổn thất lớn vì không thể triệu tập ngôi sao trẻ nổi nhất châu Âu Kylian Mbappe đá vòng chung kết U20 World Cup sắp tới. Kylian Mbappe bận thi đấu cùng Monaco tại bán kết Champions League và hoàn tất mùa giải Ligue 1. Nếu Monaco lọt vào chung kết Champions League, Kylian Mbappe sẽ chỉ kết thúc mùa giải hôm 3/6. Ngay cả khi đội bóng này dừng lại ở bán kết, Kylian Mbappe cũng vẫn còn nhiệm vụ Ligue 1 cùng đội bóng tới hết 12/5. Trong khi đó, U20 World Cup đã khởi tranh từ 20/5. Ở tuổi 18, Mbappe đã ghi tới 24 bàn sau 40 trận cho Monaco trên mọi đấu trường. Anh là ngôi sao sáng nhất trên hành trình tiến tới bán kết Champions League của đội bóng. Hàng loạt câu lạc bộ lớn như Manchester United, Arsenal, Real Madrid đang trải thảm đỏ chào mời chiêu mộ Mbappe. Với một cầu thủ đã đạt tới đẳng cấp châu Âu như Kylian Mbappe, Champions League rõ ràng là ưu tiên quan trọng hơn World Cup trẻ. Trước đó, U20 Pháp cũng mất bộ đôi Ousmane Dembele (Dortmund) và Maxime Lopez (Marseille) vì lý do tương tự. Cả hai đang phải quyết chiến cùng đội bóng chủ quản tranh suất dự Champions League mùa sau. Sự vắng mặt của bộ ba ngôi sao trẻ này sẽ gây ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của nhà vô địch châu Âu trước thềm U20 World Cup. Huấn luyện viên Ludovic Batelli buồn bã: “Bạn phải hiểu cho tình hình của các câu lạc bộ. Họ có nhiều cầu thủ rất quan trọng cần trong giai đoạn sắp tới, vì vậy nhiều gương mặt không thể lên tuyển U20 Pháp dự World Cup.” Tại U20 World Cup, U20 Pháp nằm ở bảng E cùng U20 Honduras, U20 Việt Nam và U20 New Zealand. Đội bóng châu Âu được đánh giá là ứng cử viên số một cho chức vô địch U20 World Cup./. Đội hình U20 Pháp dự U20 World Cup 2017 Thủ môn: Paul Bernardoni (Bordeaux), Quentin Braat (Nantes), Alban Lafont (Toulouse) Hậu vệ: Olivier Boscagli (Nice), Issa Diop (Toulouse), Enock Kwateng (Nantes), Clément Michelin (Toulouse), Jerôme Onguene (Stuttgart), Ronael Pierre Gabriel (Saint-Etienne), Yoan Severin (Zulte Waregem/BEL) Tiền vệ: Jeando Fuchs (Sochaux), Amine Harit (Nantes), Christopher Nkunku (Paris SG), Denis Poha (Rennes), Ibrahima Sissoko (Brest/L2), Lucas Tousart (Lyon) Tiền đạo: Jean-Kevin Augustin (Paris SG), Ludovic Blas (Guingamp), Allan Saint-Maximin (Bastia), Martin Terrier (Lille), Marcus Thuram (Sochaux/L2) Chiêm ngưỡng tài năng của ngôi sao mới từ Monaco Kylian Mbappe 