Vụ tai nạn thảm khốc làm chết 13 người tại Gia Lai: Khởi tố vụ án
Lúc 11h ngày 9.5, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai - trung tá Trần Ngọc Anh cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra đã chính thức khởi tố vụ án trong vụ tai nạn làm 13 người tử vong, 32 người bị thương tại Gia Lai.
Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc. Ảnh ĐÌNH VĂN. Vụ án được khởi tố theo hành vi: "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". CA tỉnh Gia Lai đang tiếp tục lấy máu của tài xế xe tải Võ Ngọc Quý (SN 1990, trú xã Cát Trinh, huyện Phù Cát, Bình Định) xét nghiệm, làm rõ nghi vấn dùng ma túy, chất kích thích. Trong diễn biến liên quan, GĐ Sở Y tế Gia Lai Mai Xuân Hải cho biết, đã có 6 bệnh nhân xuất viện; riêng tài xế xe tải Võ Ngọc Quý vẫn đang nguy kịch, hôn mê sâu. Luật sư Tạ Quang Tòng - Phó Chủ nhiệm Liên đoàn Luật sư tỉnh Đắc Lắc - nói với PV Lao Động, theo quy định pháp luật, chủ phương tiện có trách nhiệm đền bù toàn bộ thiệt hại, sau đó nếu thấy rằng tài xế của mình gây ra thiệt hại thì có thể khởi kiện trở lại để đòi bồi hoàn phần kinh phí đã bỏ ra bồi thường cho người ta. "Trường hợp tài xế Quý không qua khỏi thì việc truy tìm nguyên nhân không còn cần thiết, bởi tài xế đã đi trái đường, đi vào phần đường xe khách, tức lỗi hoàn toàn nằm ở tài xế, và việc bồi thường vẫn là trách nhiệm của chủ xe", luật sư Tòng nhấn mạnh. Được biết, chủ xe tải BKS 77C-139.37 theo giấy đăng ký hiện tại là Trần Kim Chung (trú thôn Thuận Thái, xã Nhơn An, huyện An Nhơn, Bình Định). Như Lao Động đã thông tin, tại km 1632+100, (QL 14, TT. Chư Sê, huyện Chư Sê, Gia Lai) lúc 4h35, ngày 7.5, xe tải BKS 77C-139.37 do tài xế Võ Ngọc Quý điều khiển đâm trực diện vào xe khách BKS 18B-018.32. Vụ tai nạn làm 13 người tử vong và 32 người bị thương. Tài xế Quý chạy quá tốc độ quy định với 105km/h, chạy ngược chiều trong làn đường một chiều. ĐÌNH VĂN 