Ông Moon Jae-in 'thắng áp đảo' trong bầu Tổng thống Hàn Quốc
Luật sư về nhân quyền, thiên tả Moon Jae-in đã thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc với thế áp đảo, ước lượng kết quả sau khi các phòng bỏ phiếu đóng cửa cho thấy.
Ông Moon, thuộc đảng Dân chủ, đã nhận được 41,4% phiếu ủng hộ, kết quả tiếp xúc cử tri sau khi rời phòng phiếu do ba đài truyền hình lớn nhất Hàn Quốc là MBC, KBS và SBS tiến hành cho thấy. Ảnh: Reuters Trong khi đó, ứng viên bảo thủ thuộc đảng Hàn Quốc Tự do Hong Joon-pyo đã về nhì với cách biệt khá xa là 23,%, ứng viên Ahn Cheol-soo của Đảng vì Nhân dân về thứ ba với 21,8% phiếu bầu, Yonhap đưa tin. Cuộc thăm dò ý kiến được thực hiện theo hình thức phỏng vấn trực tiếp tại các địa điểm bỏ phiếu với khoảng 99.000 nam và nữ tại 330 điểm bỏ phiếu trên toàn quốc, với sai số là 1,6%. Kết quả ước lượng trên được công bố sau khi cuộc bỏ phiếu kéo dài cả ngày và kết thúc lúc 8h tối giờ địa phương ngày 9/5. Thắng lợi của ông Moon đúng như dự đoán trước đó. Ông Moon Jae-in 64 tuổi, là người ủng hộ đối thoại với Triều Tiên cũng như áp dụng chính sách ôn hòa với quốc gia này. Người thắng cử Tổng thống sẽ tuyên thệ nhậm chức vào 10/5 sau khi Ủy ban bầu cử công bố kết quả chính thức. Hoài Linh 