'Bí kíp' nấu trà bí đao thanh mát giải nhiệt, đánh bay mụn
Trà bí đao là thức uống giải khát thanh mát, dễ uống có tác dụng giải độc, cung cấp năng lượng cho cơ thể. Chị em dùng trà bí đao thường xuyên sẽ có một làn da sáng đẹp, khỏe mạnh và sạch mụn. Cùng học cách nấu trà bí đao thanh mát dưới đây cho cả nhà thưởng thức nhé.
Nguyên liệu nấu trà bí đao - Bí đao: 1 quả khoảng 2kg, bạn nên chọn những quả bí đao vừa, không quá non, cũng đừng quá già, vỏ xanh nuột, hái vào buổi sáng để món trà bí đao ngọt ngon, chuẩn vị. - Đường nâu: 150g - Đường phèn: 100g - Lá dứa: 1 nắm nhỏ - Nước lọc: 1 lít. - Bình thủy tinh: 1 bình, dùng để trữ trà bí đao, bạn cũng có thể thay thế bằng bình nhựa chuyên dụng. - Rây lọc: 1 cái. Cách nấu trà bí đao - Bước 1: Bí đao rửa thật sạch, cắt miếng to, bỏ ruột và hạt, để nguyên vỏ. Lá dứa rửa sạch, bó lại. - Bước 2: Cho bí đao, đường nâu, đường phèn, 1 lít nước, nắm lá dứa vào nồi đun lửa vừa, khi hỗn hợp sôi, bạn cho lửa liu riu đun đến khi bí đao chín mềm nhuyễn nhừ, dùng đũa khuấy đều. Có thể cho thêm đường nếu bạn thích uống ngọt. - Bước 3: Tắt bếp, vớt nắm lá dứa ra khỏi nồi, để hỗn hợp nấu trà bí đao hơi nguội thì bạn lọc qua rây, lấy nước, bỏ xác. - Bước 4: Cho trà bí đao vào bình thủy tinh (hay bình nhựa đã chuẩn bị sẵn), để nguội hẳn rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh dùng dần. Trà bí đao có thể bảo quản 3 ngày trong ngăn mát tủ lạnh, vì vậy, tùy vào nhu cầu sử dụng, bạn nên làm một lượng vửa phải, tránh lãng phí. Quá đơn giản để có được một cốc trà bí đao thanh mát, ngon ngọt phải không các bạn? Chúc các bạn thành công với "bí kíp" nấu trà bí đao này nhé! 