Không khí mừng Ngày Chiến thắng Phát xít trên khắp nước Nga
Là một quốc gia rộng lớn trải dài trên 11 múi giờ. Nhiều khu vực của Nga đã bắt đầu loạt hoạt động diễu binh, duyệt binh hoành tráng để chào mừng 72 năm Ngày chiến thắng Chiến tranh vệ quốc Vĩ đại.
Ngay lúc này, nhiều thành phố của Nga đang tổ chức những cuộc diễu binh quân sự, hòa nhạc, triển lãm, bắn pháo hoa và hàng loạt các lễ hội khác. Thành phố Vladivostok Là thành phố Viễn Đông - tiền đồn Thái Bình Dường của Nga, Vladivostok đã kỉ niệm Ngày Chiến thắng sớm nhất nước Nga. Theo truyền thông địa phương, khoảng 1.500 quân nhân Nga đã tham gia duyệt binh mừng chiến thắng tại Vladivostok cùng những hệ thống phòng thủ tên lưa tối tân "Osa" và "S-300". Các hệ thống phòng thủ tên lửa bờ biển "Bal" và "Bastion - P" cũng được trình diễn trước công chúng trong ngày lễ đặc biệt này. Một số hình ảnh về buổi lễ duyệt binh tại Vladivostok: Dàn vũ khí khủng canh giữ tiền đồn Viễn Đông của Nga đi qua quảng trường trung tâm thành phố. Dàn tên lửa phòng không S-300, OSA và các hệ thống phòng thủ tên lửa bờ biển "Bal" và "Bastion - P" tại Vladivostok. Thành phố Khabarovsk  Khabarovsk là thành phố tổ chức duyệt binh hoành tráng nhất khu vực Viễn Đông, Nga với khoảng 1.500 quân nhân và khoảng 90 thiết bị quân sự hiện đại cũng như các loại thiết bị được sử dụng từ thời chiến bao gồm chiếc T-34 huyền thoại cũng như hệ thống tên lửa "Iskander-M" và hệ thống tên lửa đất đối không S-300. Dàn vũ khí khủng trong lễ duyệt binh tại Khabarovsk. Trong ảnh là tên lửa "Iskander-M" . Petropavlovsk-Kamchatsky Khoảng 1000 binh sĩ cùng 20 khí tài quân sự thuộc biên chế của Hạm đội Thái Bình Dương đã tham gia diễu binh trước người dân tại khu vực Kamchatka. Phùng Nguyễn 