Liệu có tấm vé nào cho Minh Béo quay lại showbiz?
Trở lại bằng việc xin lỗi khán giả sau tội lỗi. liệu những hành động này của Minh Béo có được khán giả chào đón.
“Những lời nói, hành động của Minh Béo giờ đây có thể là muộn màng, nhưng quý vị ơi nếu đặt vào hoàn cảnh của Minh quý vị sẽ hiểu và thông cảm hơn, một con người bị dồn đến đường cùng, khổ lắm. Minh hi vọng là, quý vị đã yêu thương Minh Béo trong thời gian qua, đặt nhiều tình cảm cho Minh Béo ngày hôm nay, cho Minh Béo gửi đến lời xin lỗi chân thành nhất” Đó là những lời tâm sự trước khán giả sau thời gian mang danh dấu âm của Minh Béo. Tuy là video lên tiếng để xin lỗi khán giả những Minh Béo phân trần mình bị hãm hại, dù biết người đó là ai nhưng anh không muốn công bố. Sau khi đăng tải, lời xin lỗi của Minh Béo bị nhận xét là "giả dối", "diễn kịch", "nước mắt cá sấu", "mếu mãi không ra giọt nước mắt nào".. Gọi là gửi lời xin lỗi tới toàn khán giả trên thế giới, nhưng trong trong cả đoạn clip dài hơn 10 phút, mọi người chỉ thấy Minh Béo tiếp tục phủ nhận tội danh. Anh cho rằng mình bị hãm hại, dù biết người đó là ai nhưng anh không muốn công bố. Đồng thời những việc bị ném đá sau khi về nước, Minh Béo tiếp tục "đổ vấy"cho luật sư và dân mạng, khẳng định mình "không hay - không biết - không làm".Minh Béo chia sẻ "Bản thân nhận tội chỉ vì yêu đất nước, yêu gia đình và sân khấu nên mong muốn được về Việt Nam sớm. Thời gian tụng kinh niệm Phật đã giúp tôi ngộ ra nhiều điều, không tham sân si và hận thù. Tôi biết rõ ai là người hại mình đến hoàn cảnh này nhưng không hận thù mà cho rằng đó là do Phật đang thử thách mình. " Đồng thời, Minh Béo cũng muốn tiếp tục được hoạt động nghệ thuật với lý do làm từ thiện. Sau khi đăng tải, lời xin lỗi của Minh Béo bị nhận xét là "giả dối", "diễn kịch", "nước mắt cá sấu", "mếu mãi không ra giọt nước mắt nào".. Đặc biệt trong đoạn video Minh Béo bày tỏ nguyện vọng xin tiếp tục được cống hiến cho sân khấu, hãng phim…. "Có lẽ một thời gian nữa, Minh Béo mới trở lại công việc của mình, nhưng cũng chưa biết trước được điều gì. Không biết quý vị có còn dang tay rộng mở đón Minh Béo trở lại con đường nghệ thuật hay không?” Trước khi xuất hiện video Minh Béo công khai xin lỗi khán giả, vai diễn của anh trong bộ phim “Bước nhảy hoàn vũ” bị cắt bỏ. Việc một nghệ sĩ đứng trước ống kính máy quay xin lỗi khán giả không phải dễ dàng đặc biệt một nghệ sĩ bị mang danh ấu dâm một loại tội phạm khó có thể chấp nhận ở bất cứ xã hội nào.Nhìn lại chặng đường hoạt động nghệ thuật với những vai diễn có chiều sâu , sự cống hiến với nghệ thuật Việt Nam và tham gia hoạt động tình nguyện trước đó.Liệu sau clip xin lỗi này, khán giả có thể chấp nhận những kế hoạch hoạt động trở lại trong làng giải trí Việt của Minh Béo. Liệu trên màn ảnh Việt, một tội danh ấu dâm trong tiểu sử một diễn viên có được khán giả chấp nhận ngồi xem và cỗ vũ . Liệu Minh Béo có được một tấm vé quay lại showbiz sau những lời xin lỗi ấy ?  Sam Thái 