U20 Việt Nam vs U20 Argentina: Ông Tuấn 'con' nói được, làm được
Suốt 2 tháng ròng rã tập trung, thuyền trưởng của U20 Việt Nam đã phải đối mặt với rất nhiều chỉ trích về giáo án tập luyện được coi không phù hợp. Tất cả lời giải thích của HLV Hoàng Anh Tuấn được coi vào màn trình diễn của đội nhà trước U20 Argentina vào lúc 19h tối 10/5 trên sân Thống Nhất.
Xem U20 Argentina chuẩn bị "chiến" U20 Việt Nam: Chi trích nối chỉ trích Cho đến lúc này, nhiều người trong giới vẫn đang cảm thấy khó hiểu với giáo án tập luyện của thuyền trưởng U20 Việt Nam dành cho các học trò suốt 2 tháng tập trung đã qua. "Tập nặng, tập nặng và tập nặng", đó là những gì mà người ta thấy ở U20 Việt Nam. Để đến mức, từ câu chuyện này suýt nữa đã xảy ra cuộc khẩu chiến giữa HLV Hoàng Anh Tuấn và đồng nghiệp Lê Huỳnh Đức. HLV Hoàng Anh Tuấn và U20 Việt Nam đang nhận nhiều hoài nghi Càng đau đầu hơn, khi đến giai đoạn cuối của đợt tập trung U20 Việt Nam còn mất đi khá nhiều quân bài quan trọng vì chấn thương và nguyên nhân được coi do giáo án của ông thầy họ Hoàng. Nhiều người trong giới, bằng cách này hay cách khác đều khẳng định nếu cứ tập nặng và chỉ nhồi thể lực điểm rơi phong độ cho U20 Thế giới là không thể, U20 Việt Nam sẽ thất bại... Những cảm thông dành cho thuyền trưởng của U20 Việt Nam là rất ít so với những chỉ trích. Đáp lại, HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ thản nhiên "tôi coi đó như những ý kiến tham khảo, còn chuyện chúng tôi làm vẫn phải làm". Không dễ lấy "số" U20 Việt Nam có thành công như mong muốn của HLV Hoàng Anh Tuấn tại U20 Thế giới hay không thì còn phải chờ, nhưng rõ ràng cuộc đối đầu với U20 Argentina đang rất được chờ đợi. Người ta chờ đợi để xem thuyền trưởng của U20 Việt Nam đúng hay giới chuyên môn đúng. Và đương nhiên, U20 Argentina chính là "đề bài" chờ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn giải quyết. nhưng không dễ khi U20 Argentina rất mạnh Đây không phải đề bài quá dễ dàng, thậm chí là rất khó nếu như nhìn vào những gì mà đội bóng trẻ đến từ Nam Mỹ mang đến Việt Nam cũng như chuẩn bị dự U20 Thế giới. Thể hình của các học trò HLV Claudio Ubeda thực sự là quá vượt trội so với U20 Việt Nam, kèm theo đó là kỹ năng chơi bóng vô cùng hiện đại. Một chiến thắng, hay kết quả tốt được coi như câu trả lời của HLV Hoàng Anh Tuấn, tuy nhiên có lẽ điều này là không dễ dàng trước một đối thủ toàn diện hơn mình rất nhiều. Dù vậy, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn có thể báo cáo với người hâm mộ bằng lối đá thuyết phục, cũng như không để xảy ra thêm ca chấn thương nào khác thì đó cũng là thành công trong bối cảnh mà U20 vừa trải qua một thời gian giống "bệnh viện thu nhỏ" như đã thấy... M.A (ảnh: Gia Khánh) 