Putin: Không thế lực nào có thể đánh bại nước Nga
Lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít Đức tại Quảng trường Đỏ bắt đầu với bài phát biểu tràn đầy tình yêu nước và lòng tự hào của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
• 2017-05-09 15:47 Xe tăng, xe chở pháo và tên lửa phòng không xuất hiện Phần diễu hành của các binh chủng thuộc lực lượng quân đội Nga được nối tiếp bởi màn trình diễn của những vũ khí chiến đấu hiện đại. Trong tiếng vỗ tay của khán giả và tiếng nhạc oai hùng, xe tăng, xe chở pháo và tên lửa phòng không của quân đội Nga tiến thẳng vào Quảng trường Đỏ. Ảnh: Reuters • 2017-05-09 15:29 Phi hành gia Nga mừng lễ chiến thắng từ Trạm vũ trụ quốc tế Phi hành gia Oleg Novitskiy từ Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) đăng tải lên trang cá nhân ảnh ông đứng bên cạnh di ảnh của những người thân trong gia đình từng tham gia và hy sinh trong Thế chiến 2. Trong khi đó, hàng triệu người tại 27 thành phố của Nga đang tham dự những sự kiện mừng ngày phát xít Đức đầu hàng và kết thúc chiến tranh. Ảnh: Reuters • 2017-05-09 15:12 Lễ duyệt binh máy bay bị hủy do điều kiện thời tiết  Quân đội Nga bất ngờ hủy phần duyệt binh máy bay do trời nhiều mây và có thể mưa lớn. "Do tình hình thời tiết, chúng tôi quyết định hủy chương trình duyệt binh bằng máy bay để mừng lễ chiến thắng tại Quảng trường Đỏ. Các máy bay và trực thăng của quân đội Nga đã sẵn sàng cho buổi lễ buộc phải trở về căn cứ", thông báo của Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ. • 2017-05-09 15:10 Lực lượng quân đội Nga tiến vào lễ đài Ngay sau khi có hiệu lệnh bắt đầu, các binh chủng của quân đội Nga tiến vào Quảng trường Đỏ. Ảnh: Reuters. • 2017-05-09 14:57 "Không thế lực nào đánh bại được nước Nga" Tổng thống Putin và Thủ tướng Mevedev theo dõi duyệt binh. Ảnh: Reuters. Tổng thống Vladimir Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev có mặt tại Quảng trường Đỏ từ sớm để theo dõi lễ duyệt binh. "Tự do của châu Âu và thế giới là nhờ thế hệ cha ông của chúng ta... Đã, đang và sẽ không có thế lực nào đánh bại được nước Nga", ông Putin nhấn mạnh trong bài phát biểu. • 2017-05-09 14:32 Lính bắn tỉa Nga mai phục tại Quảng trường Đỏ Lính bắn tỉa Nga mai phục tại Quảng trường Đỏ. Ảnh: Reuters. Nga huy động một lượng lớn binh sĩ và mai phục quanh Quảng trường Đỏ nhằm đảm bảo an ninh cho buổi lễ dự kiến có sự tham dự của hàng nghìn người. Cùng với Moscow, 27 thành phố khác của Nga cũng sẽ tổ chức các sự kiện mừng ngày chiến thắng. Ảnh: Reuters. • 2017-05-09 14:21 Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu Ảnh: RT. Ảnh: RT. Ông Sergei Shoigu, Bộ trưởng Quốc phòng Nga xuất hiện trên ôtô và duyệt đội hình các lực lượng vũ trang Nga. Ông cũng chúc mừng các binh sĩ nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng phát xít Đức và kết thúc Thế chiến II. Sau khi duyệt đội danh dự, Bộ trưởng Quốc phòng Nga tiến tới lễ đài báo gặp Tổng thống Putin. Ông Putin phát biểu chào mừng 72 ngày chiến thắng. Tổng thống Nga Vladimir Putin chúc mừng các cựu chiến binh, quân nhân và binh sĩ Nga nhân ngày chiến thắng. Ngay sau đó, ông tuyên bố phút mặc niệm tưởng nhớ những người đã ngã xuống trong cuộc chiến. Ảnh: RT. • 2017-05-09 14:09 Lễ duyệt binh chính thức bắt đầu Đúng lúc kim đồng hồ tại Quảng trường Đỏ chạm mốc 10h, lễ diễu binh chính thức bắt đầu bằng màn rước quốc kỳ Liên bang Nga và lá cờ Chiến thắng tiến qua Quảng trường Đỏ. Cách đây 72 năm, ngày 8/5/1945, tại Berlin, phát xít Đức đã ký vào văn bản đầu hàng quân Đồng minh. Thời điểm ký biên bản đầu hàng là ngày 9/5/1945 tại Moscow, vì vậy Liên bang Xô viết, về sau là Nga tổ chức mừng Ngày Chiến thắng vào ngày 9/5. Ngoài Moscow, Nga sẽ tổ chức lễ duyệt binh mừng ngày chiến thắng ở 27 thành phố khác. Ảnh: RT. • 2017-05-09 14:02 Binh sĩ Nga vào vị trí sẵn sàng  Binh sĩ Nga tại Quảng trường Đỏ trong sáng 9/5. Ảnh: Reuters. Ngay từ sáng sớm 7/5, hàng nghìn binh sĩ Nga đã tập trung tại Quảng trường Đỏ, vào vị trí sẵn sàng cho lễ duyệt binh. Do thời tiết xấu, chính phủ Nga đã phải dùng máy bay xua mây, tránh tình trạng mưa tuyết gây ảnh hưởng tới buổi lễ. Chỉ huy quân đội Nga duyệt đội ngũ trước khi bắt đầu lễ diễu binh. Ảnh: RT. • 2017-05-09 13:51 Tổng thống Putin đến thăm 'cấp trên' cũ tại KGB Ngày 8/5, Tổng thống Putin đã đến thăm ông Lazar Matveyev, người đứng đầu KGB ở thành phố Dresden (Đông Đức) vào những năm 1980 và là người quản lý của ông Putin vào lúc đó. 8/5 là ngày ông Matveyev bước sang tuổi 90. Ông Putin, cùng 2 người khác cũng từng là điệp viên KGB ở Dresden, đã đến tặng quà và ăn sáng cùng ông Matveyev. Tổng thống Putin tặng quà sinh nhật cho ông Matveyev. Ảnh: TASS. • 2017-05-09 13:44 Trước đó, hôm 7/5, các binh sĩ Nga đã diễn tập cho lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng. Ảnh: AFP. • 2017-05-09 13:41 Những hoạt động chuẩn bị cuối cùng  Vào lúc này tại Quảng trường Đỏ, các hoạt động chuẩn bị cuối cùng đang diễn ra trước khi lễ duyệt binh chính thức bắt đầu. Lễ duyệt binh sẽ bao gồm ba phần chính: diễu hành trên bộ, cuộc phô diễn các phương tiện bọc thép và màn trình diễn trên không. Cuộc duyệt binh năm nay có sự tham gia của 210 nữ quân nhân, gấp 2 lần số lượng của năm 2016. Các hoạt động kỷ niệm Ngày Chiến thắng sẽ kết thúc bằng màn trình diễn pháo hoa vào lúc 22h (giờ địa phương). • 2017-05-09 13:40 Tuyết phủ trắng Moscow trước lễ duyệt binh Thủ đô Moscow của nước Nga đón Ngày Chiến thắng bằng một trận tuyết hôm 8/5. Mùa đông có vẻ vẫn chưa kết thúc tại đất nước này, các nhà khí tượng học dự báo tháng 5 sẽ phá kỷ lục về tuyết rơi được xác lập từ năm 1922 đến nay. Vào lúc 7h (giờ địa phương, tức 14 theo giờ Hà Nội) ngày 9/5, lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít Đức bắt đầu tại Quảng trường Đỏ (thủ đô Moscow, Nga). Ảnh: RT. Thế Long - Phương Thảo 