Quảng Bình vừa có hai trạm thời tiết thông minh
GD&TĐ - Ngày 9/5, tại thành phố Đồng Hới, (tỉnh Quảng Bình), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) trao tặng tỉnh Quảng Bình 2 trạm dự báo thời tiết thông minh và 2 thiết bị di động vệ tinh VinaPhone –S.
Trạm thời tiết thông minh do Tập đoàn VNPT phối hợp với hãng Công nghệ thời tiết Pessl Instruments (Cộng hòa Áo) và hãng Công nghệ Dự báo thời tiết toàn cầu Meteoblue (LB Thụy Sĩ) phát triển. Đây là một trong những giải pháp công nghệ hiện đại nhất hiện nay trong lĩnh vực dự báo, cảnh báo những tham số của môi trường, phục vụ cho công tác phòng chống thiên tai và phát triển nông nghiệp. Triển khai ở Quảng Bình, Tập đoàn VNPT đã lắp đặt và trao tặng 2 trạm thời tiết thông minh tại xã Sơn Trạch (huyện Bố Trạch) và xã Châu Hóa (huyện Tuyên Hóa). Trạm thời tiết thông minh này có bán kính phục vụ tương đối rộng, có khả năng giám sát tổng thể có thể quan trắc và cảm biến tự động 8 tham số cơ bản nhiệt độ, độ ẩm, lượng mưa, mực nước, bức xạ, độ ẩm đất, tốc độ và hướng gió, độ ướt lá, nhiệt độ điểm sương… Bên cạnh đó, Trạm thời tiết thông minh còn phân tích, dự đoán, cung cấp thông tin theo nhu cầu 15-30-60-120 phút/lần/24h. Kết quả dự báo thời tiết theo ngày, giờ, điểm mưa trong bán kính 55 km với độ chính xác cao theo quy chuẩn quốc gia và quy chuẩn châu Âu (70% cho 6 ngày và 90% cho 24h). Ông Trần Mạnh Hùng - Chủ tịch Tập đoàn VNPT - cho biết: Việc trao tặng tỉnh Quảng Bình 2 trạm thời tiết thông minh và 2 thiết bị di động vệ tinh VinaPhone –S là một trong các hoạt động cụ thể thể hiện cam kết luôn đồng hành và đóng góp vì sự phát triển cộng đồng của Tập đoàn VNPT. Góp phần chung tay xây dựng Quảng Bình vượt qua những khó khăn khi phải đối mặt với những thiệt hại do thiên tai Tập đoàn VNPT luôn mong muốn được chia sẽ và đồng hành cùng tỉnh Quảng Bình trong thời gian tới. 