CHND Lugansk tự xưng tổ chức diễu binh nhân Ngày Chiến thắng
Khoảng 100 xe máy và vũ khí bao gồm xe tăng, xe bọc thép, pháo giàn Grad, pháo tự hành và tên lửa Strela-10 đã tham gia một cuộc diễu binh do CHND Lugansk tự xưng nhân Ngày Chiến thắng.
Lực lượng Dân quân Nhân dân LPR trong buổi tập dượt cho cuộc diễu hành Chiến thắng diễn ra tại quảng trường Teatralnaya ở Lugansk vào ngày 9/5. (Nguồn: dninews.com) Ngày 9/5, khoảng 100 xe máy và vũ khí bao gồm nhiều xe tăng, xe bọc thép, pháo giàn Grad, pháo tự hành và tên lửa Strela-10 đã tham gia một cuộc diễu binh do nước Cộng hòa nhân dân Lugansk tự xưng (Ukraine) tổ chức, nhân dịp kỷ niệm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại (9/5/1945 - 9/5/2017). Người đứng đầu Cộng hòa nhân dân Lugansk tự xưng, ông Igor Plotnitsky cho rằng tại Ukraine hiện nay đang tái diễn nhiều động thái tôn vinh các nhân vật phátxít, bên cạnh đó là sự xuất hiện của những "quốc trưởng" mới trong cộng đồng người Ukraine tự xưng là “đích thực.” Sau cuộc diễu binh trên là một cuộc tuần hành trên các đường phố. Người tham gia tuần hành giương cao nhiều biểu ngữ kêu gọi chấm dứt đổ máu tại vùng Donbass. Tiếp đó là một cuộc diễu hành của “Trung đoàn bất tử” với dòng người kéo dài khoảng 5km. Cuộc diễu hành này cũng diễn ra tại một số thành phố khác của Lugansk. Còn tại nước Cộng hòa nhân dân Donetsk tự xưng, khoảng 10.000 người đã tham gia lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng, trong đó có nhiều cựu chiến binh, người đứng đầu Cộng hòa nhân dân Donetsk Aleksander Zakharchenko, lãnh đạo các cơ quan chính quyền cùng người đứng đầu phong trào xe môtô “Những con sói đêm”./. 