Ông Đinh La Thăng làm Phó ban Kinh tế Trung ương
Ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM và được điều động giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương.
Sáng 10/5, các quyết định về công tác cán bộ đã được công bố tại TP.HCM. Theo đó, ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM. Ông được điều động giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Sau khi nhận quyết định, ông Đinh La Thăng gửi lời chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân, tân Bí thư Thành ủy TP.HCM. Ông Thăng cho rằng ông Nguyễn Thiện Nhân là người đã gắn bó với TP.HCM lâu năm, là người mẫu mực, trí tuệ và tin tưởng ông Nhân sẽ tiếp tục thành công trên cương vị mới tại TP.HCM. Ông Thăng cũng gửi lời cảm ơn đến nhân dân, Đảng bộ và chính quyền TP.HCM. Ông nói thời gian công tác ở TP.HCM chỉ 15 tháng nhưng nhân dân và Đảng bộ TP.HCM đã dành cho ông rất nhiều tình cảm. “Quyết định thi hành kỷ luật của Ban chấp hành trung ương đối với tôi là có lý có tình”, ông Thăng nói. Ông Đinh La Thăng nói ông đã nhận thức sâu sắc những vấn đề mà kết luận nêu ra đối với sai phạm của PVN. Ông gửi lời xin lỗi đến nhân dân, đến Đảng. Ông Đinh La Thăng giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Ảnh: Tiến Tuấn. Ban Kinh tế Trung ương là cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị và Ban Bí thư. Hiện, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị làm Trưởng ban Kinh tế Trung ương. Ông Đinh La Thăng là phó trưởng ban thứ 8 của cơ quan này. Bảy phó ban khác gồm các ông Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Thường trực; Ngô Đông Hải, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng; Nguyễn Ngọc Bảo, Phó bí thư Đảng ủy cơ quan; Ngô Văn Tuấn, nguyên Vụ trưởng Vụ Tài chính các Ngân hàng và tổ chức tài chính, Bộ Tài chính; Trần Tuấn Anh, Ủy viên Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công thương (kiêm nhiệm); Trần Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tài chính (kiêm nhiệm); Đặng Huy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (kiêm nhiệm). Với những sai phạm nghiêm trọng trong thời gian làm Chủ tịch PVN, ngày 7/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII với tỷ lệ phiếu biểu quyết rất cao (trên 90%). Như vậy ông Đinh La Thăng làm Bí thư Thành ủy TP.HCM từ 2/2016-5/2017. Hà Hương -Thắng Quang 