Phụ huynh ở Nhật mất kiên nhẫn với nghi phạm sát hại bé gái Việt
Không chỉ bố mẹ của bé gái Việt xấu số cảm thấy sốt ruột mà nhiều phụ huynh trong trường cô bé theo học cũng bày tỏ mất kiên nhẫn vì vụ án kéo dài.
Như tin đã đưa vào ngày 14/4, cảnh sát tỉnh Chiba đã có lệnh bắt giữ nghi phạm Shibuya có liên quan đến vụ bé gái Việt bị sát hại với cáo buộc là người phi tang xác nạn nhân. Tại cơ quan điều tra, nghi phạm chọn quyền im lặng. Vào ngày 5/5 vừa qua, nghi phạm chính thức bị cáo buộc giết hại bé gái người Việt. Mặc dù vậy, đến nay Shibuya vẫn nhất quyết phủ nhận việc ông bắt cóc và sát hại, rồi phi tang thi thể bé Nhật L. "Tôi từ chối việc lấy cung" – nghi phạm Shibuya nói. Nghi phạm Shibuya vẫn không chịu nói ra sự thật. Trước việc vụ án kéo dài quá lâu, nghi phạm vẫn giữ thái độ im lặng, nhiều phụ huynh trong trường bé gái Việt theo học cũng cảm thấy mất kiên nhẫn. Một phụ huynh chia sẻ: "Chúng tôi muốn sự thật được nói ra ngay". Theo tin từ Yahoo Japan, không chỉ có phụ huynh trong trường bày tỏ ý kiến mà nhiều tình nguyện viên trong đội giám hộ các em học sinh đi học cũng sốt ruột. Một nữ tình nguyện viên 39 tuổi chia sẻ: "Tôi không thể ngờ nghi phạm lại chính là chủ tịch hội phụ huynh. Dù thế nào tôi cũng chỉ muốn nghi phạm sớm nói ra sự thật". Rất nhiều thành viên trong đội giám hộ việc đi học trong trường bé gái xấu số đều phẫn nộ chia sẻ, nếu nghi phạm chính là hung thủ thì hãy sớm khai nhận và nói ra sự thật để trả lại công bằng cho gia đình bé gái xấu số. Trường Tiểu học nơi bé gái người Việt theo học đã tăng cương an ninh bằng nhiều cách khác nhau. Trong khi đó, cảnh sát Nhật đã liên tục tìm kiếm thêm những bằng chứng mới. Cảnh sát đã tìm thấy dấu vết nước tiểu nghi của bé gái Việt trong xe của nghi phạm. Ngoài ra, cảnh sát cho biết có thể nghi phạm Shibuya đã trói tay và chân nạn nhân liên tục suốt 5 tiếng đồng hồ. H.N / Theo Trí Thức Trẻ 