Juventus 2-1 Monaco (chung cuộc: 4-1): Alves lại tỏa sáng, Juve chờ Real ở Chung kết
Juventus đã giành chiến thắng 2-1 trước Monaco ở trận lượt về bán kết Champions League. Qua đó, Juve đánh bại đối thủ với tổng tỷ số 4-1 và đoạt vé đi Cardiff.
Thất bại 0-2 ở lượt đi buộc Monaco phải dồn lên tấn công ngay từ những phút đầu tiên. Trong khi đó, Juventus thi đấu rất thận trọng và không hề có ý chủ quan, khinh địch. Thế trận giữa hai đội diễn ra giằng co. Juventus là đội có cơ hội ngon ăn đầu tiên khi Gonzalo Higuain đối mặt với thủ môn Monaco ở phút 25. Tiếc rằng tiền đạo người Argentina không tận dụng được cơ hội. Tuy nhiên, “Lão bà” cũng không phải đợi quá lâu để ăn mừng bàn mở tỷ số. Phút 33, Daniel Alves treo bóng vào vòng cấm cho Mandzukic. Tiền đạo người Croatia sau hai lần dứt điểm đã đưa được bóng vào lưới, mở tỷ số trận đấu. Tiếp đà hưng phấn, “Lão bà” còn tìm được bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 44, trước khi kết thúc hiệp 1. Người lập công cho họ là hậu vệ Daniel Alves. Bàn thắng của Mandzukic Bàn thắng của Alves Trong hiệp 2, Monaco đã tìm được bàn rút ngắn tỷ số ở phút 69. Xuất phát ở pha phối hợp bên cánh trái, Moutinho dẫn bóng vào vòng cấm rồi căng ngang thuận lợi cho Mbappe chọc thủng lưới Buffon. Bàn thắng của Mbappe là tất cả những gì Monaco có thể làm được trong trận đấu này. Chung cuộc, họ nhận thất 1-2 ở trận lượt về. Sau hai lượt trận, Juventus giành chiến thắng 4-1 và đi tiếp tới trận Chung kết. Gonzalo Higuain: Tử thần không sợ, ngán gì gièm pha! Khi mới 10 tháng tuổi, Gonzalo Higuain đã chiến thắng tử thần, và trải qua tuổi thơ với những viên thuốc. Vì thế, chưa bao giờ “El Pipita” ngán những lời gièm pha. Đội hình ra sân Juventus (3-4-2-1): Buffon, Barzagli (Benatia 85), Bonucci, Chiellini, Dani Alves, Pjanic, Khedira (Marchisio 10), Sandro, Dybala (Cuadrado 54), Mandzukic, Higuain Monaco (4-4-2): Subasic, Raggi, Glik, Jemerson, Mendy (Fabinho 55), Sidibe, Bakayoko (Germain 78), Moutinho, Silva (Lemar 69), Falcao, Mbappe Ghi bàn: Mandzukic 33, Alves 44 – Mbappe 69 Hiệp Hoàng 