Chấm điểm Chelsea 3-0 Middlesbrough: 'Siêu dự bị' Fabregas lên tiếng
Bằng 2 đường kiến tạo đẳng cấp, Cesc Fabregas đã giúp Chelsea đánh bại Middlesbrough với tỷ số 3-0, qua đó chạm 1 tay vào chức vô địch NHA.
Thủ môn Thibaut Courtois- 7 điểm: Anh có 4 pha cứu thua Hậu vệ David Luiz- 7,6 điểm: 3 pha đi bóng qua đối phương, 1 lần tranh chấp thành công, 1 pha tắc bóng chuẩn xác Hậu vệ Gary Cahill- 7,4 điểm: 1 lần tranh chấp thành công, 3 pha tắc bóng chuẩn xác Hậu vệ Cesar Azpilicueta- 7,8 điểm: 1 đường kiến tạo, 2 lần tranh chấp thành công, 1 pha tắc bóng chuẩn xác Tiền vệ Marcos Alonso- 8,5 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 74%, 1 bàn thắng, 2 pha đi bóng qua đối phương, 2 pha tắc bóng chuẩn xác, 1 lần đánh chặn thành công Tiền vệ Nemanja Matic- 9 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 85%, 1 bàn thắng, 3 pha đi bóng qua đối phương, 2 pha tắc bóng chuẩn xác, 1 lần tranh chấp thành công. Tiền vệ Cesc Fabregas- 9 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 84%, 2 đường kiến tạo thành bàn, 2 pha tắc bóng chuẩn xác. Tiền vệ Victor Moses- 7,1 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 87%, 1 pha đi bóng qua đối phương, 2 pha tắc bóng chuẩn xác. Tiền đạo Eden Hazard- 7,3 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 85%, 1 pha tắc bóng chuẩn xác, 1 lần tranh chấp thành công, 1 lần đánh chặn thành công. Tiền đạo Pedro- 7,2 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 85%, 1 pha dứt điểm trúng xà ngang cột dọc, 2 lần đi bóng qua đối phương, 2 lần đánh chặn thành công Tiền đạo Diego Costa- 7,5 điểm: Tỷ lệ chuyền bóng 77%, 1 lần đi bóng qua đối phương, 4 lần đánh chặn thành công. Vào sân từ băng ghế dự bị Nathaniel Chalobah- 6 điểm Vào sân từ băng ghế dự bị John Terry- 6,1 điểm Vào sân từ băng ghế dự bị Willian- 6,7 điểm Thi đấu xuất sắc, "Siêu dự bị" Cesc Fabregas đã được bầu chọn là cầu thủ thi đấu hay nhất trận với 9 điểm. Trường Giang/VOV.VN 