Trơ trụi con đường hoa phượng đẹp nhất Việt Nam
Tuyến đường Phạm Văn Đồng ở Hải Phòng được mệnh danh là con đường hoa phượng đẹp bậc nhất Việt Nam với hơn 4.000 cây phượng vỹ được trồng trải dài khoảng 15km hiện đang trơ trọi do phượng bị cắt tỉa quá đà.
Một cây phượng vỹ lâu năm trên đường Phạm Văn Đồng, TP Hải Phòng bị cắt tỉa còn trơ lại thân và gốc - Ảnh: Tiến Thắng Ghi nhận trên tuyến đường này, hàng loạt cây phượng vỹ được trồng lâu năm đã bị cắt tỉa chỉ còn trơ lại thân và gốc. Phần lớn các cây phượng trên tuyến đường này đến nay vẫn chưa thể ra hoa bình thường như mọi năm. Bà Nguyễn Thị Bích (57 tuổi, trú tại phường Anh Dũng, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng), bức xúc cho biết khi đơn vị cắt tỉa cây mới tiến hành, người dân đã có góp ý nhưng họ không chịu nghe. "Bao nhiêu năm qua, đây là lần đầu tiên tôi thấy vào hè rồi mà hoa phượng chẳng nở, đáng ra tầm này phượng phải uốn tán với những chùm hoa rực rỡ" - bà Bích nói. Cùng chung nỗi bức xúc, chị Trần Thị Thủy, nhà ở ven đường Phạm Văn Đồng cho rằng trồng phượng là để lấy tán cây tạo bóng mát, cảnh quan riêng cho thành phố Cảng. Đồng ý là phải cắt tỉa để đảm bảo sự an toàn khi mùa mưa bão đến nhưng cắt tỉa phải phù hợp chứ phượng mà cắt chỉ còn trơ trọi lại mỗi thân với gốc thì tốt nhất không trồng nữa cho đỡ tốn phí chăm sóc. Ngay trước mùa hoa phượng nở, rất nhiều cây phượng lâu năm trồng trên đường Phạm Văn Đồng, TP Hải Phòng đã bị cắt tỉa quá đà - Ảnh: Tiến Thắng Trao đổi với PV, lãnh đạo Công ty Cổ phần công trình Công cộng và Dịch vụ du lịch Hải Phòng xác nhận đơn vị này được phân công quản lý và cắt tỉa hai hàng phượng trên tuyến đường Phạm Văn Đồng thời gian qua. Tuy nhiên vị lãnh đạo này khẳng định việc cắt tỉa cây được đơn vị thực hiện theo đúng hướng dẫn của cấp trên. Theo đó, đối với những cây nào cao hơn 6 mét và có cành xõa nhiều ra đường gây ảnh hưởng đến giao thông thì phải cắt bỏ. Ngày 9-5, ông Nguyễn Kim Pha - chánh văn phòng UBND TP Hải Phòng cho biết sẽ giao các ngành chức năng rà soát lại việc này, nếu đúng là có sự cắt tỉa quá đà gây ảnh hưởng đến sự phát triển bình thường của cây thì sẽ đề nghị xử lý nghiêm đơn vị được giao quản lý. Những tán hoa phượng rực rỡ trên tuyến đường Phạm Văn Đồng nở vào đầu hè năm 2016 đến nay không còn nữa - Ảnh: Tiến Thắng Đã vào hè nhưng phần lớn cây phượng vỹ trên đường Phạm Văn Đồng vẫn chưa ra hoa - Ảnh: Tiến Thắng Theo tuoitre.vn  