Bộ Công Thương kiểm tra hoạt động cấp của công ty Nhã Khắc Lâm
Bộ Công Thương quyết định thành lập đoàn kiểm tra do Thanh tra Bộ chủ trì để kiểm tra, xác minh các hoạt động tuyên truyền, quảng bá và ký kết hợp đồng bán hàng đa cấp với các cá nhân của công ty TNHH Nhã Khắc Lâm.
Ngày 9/5/2017, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã chỉ đạo thành lập Đoàn kiểm tra do Thanh tra Bộ chủ trì, thành phần gồm Cục Quản lý cạnh tranh, Cục Quản lý thị trường, Vụ Pháp chế để kiểm tra, xác minh các hoạt động tuyên truyền, quảng bá và ký kết hợp đồng bán hàng đa cấp với các cá nhân của công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Trong trường hợp cần thiết, Đoàn kiểm tra phối hợp với Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm việc với công ty TNHH Nhã Khắc Lâm; xử lý nghiêm và kịp thời các hành vi vi phạm nếu có; đồng thời có những khuyến cáo và biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp. Người đứng đầu ngành Công Thương chỉ đạo Cục Quản lý cạnh tranh gửi công văn cho Sở Công Thương Hà Nội, Sở Công Thương TP HCM và các địa phương nơi công ty TNHH Nhã Khắc Lâm đang có các hoạt động liên quan đến bán hàng đa cấp để giám sát, kiểm tra hoạt động của công ty trong khi chưa được Cục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh yêu cầu các đơn vị khẩn trương triển khai theo chỉ đạo và báo cáo trước ngày 15/5 tới. Liên quan đến công ty Nhã Khắc Lâm, hồi cuối tháng 4 vừa qua, khi công ty Thiên Ngọc Minh Uy xin rút giấy phép bán hàng đa cấp, có thông tin phản ánh công ty này trở thành một tập đoàn trong đó có công ty TNHH Nhã Khắc Lâm - DN sẽ đảm nhiệm việc tiếp tục các hoạt động bán hàng đa cấp của Thiên Ngọc Minh Uy. Trước thông tin nói trên, Bộ Công Thương đã khẳng định, “do chưa hoàn thành việc bổ sung hồ sơ, thủ tục cho việc sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp nên công ty TNHH Nhã Khắc Lâm chưa được phép tổ chức bán hàng đa cấp”. Lan Trần 