Tàu hỏa tông xe tải, 2 người trọng thương
Chiều 9/5, Đại úy Nguyễn Trung Phước – Trạm trưởng Trạm CSGT Thăng Bình (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết vừa xảy ra vụ TNGT giữa tàu hỏa và xe tải khiến 2 người trọng thương.
Hiện trường vụ tàu hỏa tông xe tải khiến 2 người trọng thương. Thông tin ban đầu, khoảng 12h30 cùng ngày, tàu hỏa SE1 do lái tàu Lê Đình Thắng điều khiển chạy hướng Bắc – Nam. Khi đến đoạn đường sắt giao nhau với đường ĐH 01 QS (huyện Quế Sơn) thì xảy ra va chạm với xe tải BKS 92C - 046.13 do tài xế Nguyễn Minh Cẩn (SN 1984, trú thôn 8, xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) điều khiển. Vụ tai nạn khiến anh Thắng và anh Cẩn bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng CSGT Trạm Thăng Bình và công an địa phương lập tức xuống hiện trường điều tiết giao thông. Tại hiện trường, xe tải văng xa khỏi vị trí va chạm, đầu tàu SE1 hư hỏng hoàn toàn. Sau vụ tai nạn, đầu tàu SE1 được đưa về ga Trà Kiệu sửa chữa, đoàn tàu tiếp tục hành trình. Nguyên nhân vụ TNGT tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Tấn Việt 