'Siêu SUV điện' Tesla Model X đầu tiên về Việt Nam
Mẫu SUV chạy điện về Việt Nam có cửa sau mở kiểu cánh chim, kính chắn gió liền mảnh dạng panorama và khả năng tăng tốc nhanh hơn siêu xe.
Xe sử dụng động cơ điện 143 mã lực. Cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) và khui công ngày 9/5, Tesla Model X là chiếc đầu tiên về Việt Nam, do một đơn vị kinh doanh ôtô tại Hà Nội nhập về từ Mỹ. Với điều kiện cơ sở hạ tầng và môi trường còn hạn chế như Việt Nam, ngay cả động cơ hybrid cũng bị dè chừng thì chiếc Model X chạy hoàn toàn bằng điện về nước là một hiện tượng lạ. Model X là một trong những sản phẩm chiến lược của tỷ phú Elon Mask với hãng xe điện Tesla của mình nhằm từng bước chiếm thị phần của xe chạy xăng, dầu ở thị trường Mỹ. Ra mắt tháng 9/2015, Model X khi đó gây ấn tượng ở buổi giới thiệu với kiểu mở cửa hất lên dạng cánh chim giống các siêu xe. Model X có khả năng tăng tốc nhanh như siêu xe với 0-100 km/h chỉ sau 2,9 giây. Cửa sau mở dạng cánh chim. Chiếc SUV nhập về Việt Nam thuộc phiên bản cao nhất Model X P100D với nội thất 7 chỗ, động cơ điện, hộp số tự động một cấp. Không chỉ cửa mở dạng siêu xe mà khả năng tăng tốc của xe cũng ngang nhiều siêu xe, với thời gian tăng từ 0-100 km/h chỉ là 2,9 giây. Cung cấp sức mạnh cho động cơ là khối pin lithium-ion 12kW, giúp xe chạy khoảng 465 km mỗi lần sạc đầy. Thời gian sạc đầy là 9,5 giờ với điện 220V. Nội thất chiếc SUV tiện nghi với màn hình cảm ứng dạng tablet 17 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe và giải trí. Hệ thống âm thanh 9 loa, kết nối USB, Bluetooth. Nội thất tối giản nút bấm, chủ yếu điều khiển qua màn hình. La-Zăng thể thao đa chấu. Ghế trước sưởi ấm, điều khiển điện 14 hướng, phát wifi cho các thiết bị di động, điều hòa tự động 2 vùng... Điểm đặc biệt nữa là kính chắn gió của xe dạng panorama, kéo dài lên nóc xe. Đây là kính chắn gió liền mảnh lớn nhất từng lắp trên xe thương mại. Công nghệ an toàn với ABS, ESC, cảm biến đỗ xe trước sau, camera lùi, camera trước, cảm biến điểm mù, cảnh báo va chạm trước-sau, cảnh báo chệch làn, cảnh báo áp suất lốp, điều khiển hành trình. (Khui container Tesla Model X tại cảng Tiên Sa. Video: Lương Thế Hùng) Phiên bản Model X P100D tại Mỹ có giá xung quanh 140.000 USD tùy lượng trang bị mà khách hàng đặt. Xe về VIệt Nam chưa tiết lộ giá. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 