Quảng Bình: Giông sét đánh chết 3 người trong lúc đào huyệt mộ
Chiều nay (9/5) tại xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình đã xảy ra vụ sét đánh khiến 3 người chết, 2 người bị thương.
(Ảnh minh họa internet) Vào khoảng 13h30 chiều nay (9/5), tại nghĩa địa Cồn Quành, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, trong lúc đang đào huyệt mộ để chuẩn bị an táng cho một người trong thôn vừa mất thì trời mưa giông. Trong cơn giông, một tia sét đã đánh trúng nhóm người đang đào huyệt. 3 người tử vong tại chỗ là Trần Văn Diện 43 tuổi; Trần Văn Thiên 41 tuổi và Trần Xuân Vĩnh, 29 tuổi. Các nạn nhân đều trú tại thôn Khương Hà, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch. Ngoài ra còn 2 người khác bị thương nặng đang được cấp cứu. Ngay sau khi nhận thông tin, Ủy ban nhân dân huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo chính quyền địa phương phối hợp với gia đình tập trung cứu chữa nạn nhân đang cấp cứu. Đồng thời thăm hỏi, động viên và hỗ trợ gia đình những người bị nạn./. CTV Thanh Trung/VOV - Miền Trung 