Nga duyệt binh hoành tráng kỷ niệm Ngày Chiến thắng
Lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng phát-xít (9/5/1945 – 9/5/2017) diễn ra vào lúc 10h sáng nay (giờ Moscow, tức 14h chiều, theo giờ Hà Nội) tại Quảng trường Đỏ của nước Nga. Nhấn phím F5 để tiếp tục cập nhật.
Buổi duyệt binh năm nay có sự tham gia của tất cả các khối quân thuộc Lực lượng vũ trang liên bang Nga, với hơn 10.000 quân nhân, 114 đơn vị thiết bị khí tài quân sự, 72 máy bay và trực thăng các loại. Tại lễ duyệt binh năm nay, Nga cũng lần đầu giới thiệu một loạt trang bị khí tài mới được tối ưu hóa cho hoạt động ở vùng băng giá Bắc Cực, các hệ thống tên lửa bờ đối hải tối tân Bal, Bastion, xe tăng chiến đấu chủ lực nâng cấp T-72B3M... và đặc biệt là lần đầu tiên có sự góp mặt của các đội thiếu sinh quân. Điều kiện thời tiết tại Moscow trong lễ duyệt binh năm nay không thuận lợi, có mưa lớn, tuyết rơi và gió mạnh. Bộ Quốc phòng Nga lo ngại thời tiết xấu có thể ảnh hưởng đến buổi lễ nên đã khởi động chiến dịch đuổi mây, nhằm bảo đảm bầu trời quang đãng, không có mưa ở khu vực Quảng trường Đỏ. Chín máy bay vận tải An-12 và An-26 đã bắt đầu thả hóa chất đuổi mây từ 0h ngày 9/5 theo giờ Moscow (tức 4h sáng giờ Việt Nam), nhằm ngăn những cơn mưa và bão tuyết ảnh hưởng đến lễ duyệt binh. Cuộc duyệt binh sẽ được tường thuật trực tiếp trên nhiều kênh truyền hình và phát thanh lớn của Nga. Không khí Ngày Chiến thắng trên khắp nước Nga Ngoài thủ đô Moscow, lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng phát xít cũng sẽ được tổ chức đồng thời tại 27 tỉnh, thành phố trên toàn lãnh thổ Nga. Lễ kỷ niệm cũng được tổ chức tại hơn 400 thành phố thuộc Liên bang. Thế giới kỷ niệm 72 năm Chiến thắng phát xít Syria, Pháp, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác đã có các hoạt động tuần hành, dâng hoa tưởng niệm ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 72 năm Chiến thắng Phát xít, kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ II và 72 năm Ngày Chiến thắng của Nga (9/5). Syria, Pháp, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác đã có các hoạt động tuần hành, dâng hoa tưởng niệm ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 72 năm Chiến thắng Phát xít, kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ II và 72 năm Ngày Chiến thắng của Nga (9/5). Chỉ huy cuộc duyệt binh tại Quảng trưởng Đỏ là Tư lệnh Bộ binh, Thượng tướng Oleg Salyukov. “Tất cả đã sẵn sàng cho cuộc diễu binh trọng thể theo nghi thức truyền thống”, Thượng tướng Oleg Salyukov cho biết. Nhân kỷ niệm 72 năm chiến thắng phát xít, kết thúc Chiến tranh thế giới thứ Hai và cũng là 72 năm Ngày Chiến thắng vinh quang của quân và dân Liên Xô trong cuộc Chiến tranh vệ quốc vĩ đại (9/5/1945 - 9/5/2017), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện chúc mừng các nhà lãnh đạo Azerbaijan, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Moldova, Tajikistan, Turkmenistan, Uzbekistan... cũng như người dân các nước Gruzia và Ukraine. Ảnh: Russia 24 Tổng thống Putin khẳng định rằng Ngày Chiến thắng là một ngày thiêng liêng, là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng vô song của các thế hệ cha ông, những người đã kề vai sát cánh trên các tiền tuyến và những người đã làm việc không mệt mỏi ở hậu phương để bảo vệ Tổ quốc và cứu toàn thể nhân loại trước thảm họa phát xít. Tùng Dương 