Công an bắt giữ 5/6 đối tượng
Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã bắt giữ được 5/6 đối tượng liên quan đến vụ xông vào phòng cấp cứu của bệnh viện Đại học Y Hà Nội chém người gây thương tích rạng sáng ngày 7/5.
Ngày 8/5, Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, sau khi nắm bắt thông tin về vụ việc, Công an quận đã triển khai các lực lượng xác minh, điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan. Qua điều tra, Cơ quan Công an đã làm rõ và xác định được 6 đối tượng liên quan gồm: Lê Tấn Đạt (SN 1993) trú tại Lô 9 Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai; Lê Công Thành (SN 1995), Nguyễn Xuân Huy (SN 1996), Vương Văn Nam (SN 1997), cùng ở Ứng Hòa, Hà Nội; Nguyễn Minh Đức (SN 1997) ở Mỹ Hòa, Tân Lạc, Hòa Bình; Doãn Tiến Nam (SN 1999) trú tại Nam Phương Tiến, Chương Mỹ, Hà Nội. 5 đối tượng đã bị công an bắt giữ. (Ảnh CACC). Lực lượng chức năng đã bắt giữ 5/6 đối tượng liên quan trong vụ án trên. Đồng thời tập trung lực lượng truy bắt đối tượng còn lại và củng cố hồ sơ, xem xét khởi tố nhóm đối tượng với tội danh “Giết người”. Quá trình điều tra xác định, khoảng 3h10 ngày 7/5, Đinh Giang Nam (SN 1980) và nhóm của Lê Tấn Đạt (SN 1993) đã xảy ra cãi vã, xô xát tại khu vực cầu Trung Tự, phường Trung Tự, quận Đống Đa. Trong lúc xô xát, Nam bị các đối tượng đánh ngã, gục xuống đường. Chứng kiến sự việc, một số người dân đã đưa Nam đi cấp cứu tại bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Khi biết tin anh Nam cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, nhóm của Đạt đã tiếp tục đi xe máy vào đây. Tại bệnh viện, nhóm của Đạt đã khống chế rồi đe dọa nhân viên bảo vệ và các bác sĩ, xông vào phòng cấp cứu. Đạt cầm 2 con dao cùng 2 đối tượng khác đến gần giường cứu thương, chém liên tiếp nhiều nhát vào người anh Nam rồi bỏ đi. Sau khi bị tấn công, anh Nam bị các vết tương vùng đầu, cổ và 2 bàn tay. Rất may do được các bác sĩ cấp cứu kịp thời, anh Nam hiện đã qua cơn nguy kịch và hiện đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Minh Khuê 