Hen suyễn và những nguyên nhân thường gặp nhất
Bệnh hen suyễn được xem là một căn bệnh chết người, những người bị bệnh này dường như phải chịu đựng suốt cả cuộc đời.
Ô nhiễm không khí Ô nhiễm không khí không có nghĩa chỉ là những dị ứng do bụi gây ra. Sương, khói, cháy rừng, than củi, bụi, ozon... cũng là những yếu tố có thể gây bệnh. Có một số người thì quá nhạy cảm với xà bông thơm, nước hoa, mẫn cảm với mùi xăng hoặc sơn, có thể dẫn đến hen suyễn. Bên cạnh đó, hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh hen suyễn. Các vấn đề hô hấp: Các vấn đề hô hấp thường gặp như nhiễm trùng lạnh, cổ họng, đau họng, cúm, viêm xoang và viêm phổi, nếu không được chăm sóc kịp thời, có thể dẫn đến hen suyễn. Ở trẻ em, các vấn đề hô hấp như vậy là những lý do phổ biến dẫn đến bệnh hen. 3. Các yếu tố thời tiết:  Những thay đổi đột ngột trong thời tiết, đặc biệt là không khí lạnh hoặc gió khô cũng có thể gây ra bệnh hen ở một số người. 4. Thể hiện cảm xúc:  Khi bạn cố gắng thể hiện cảm xúc, có thể là tiếng cười, sự phấn khích, sợ hãi, khóc, tức giận hoặc la hét, bạn có thể cảm thấy hơi thở của mình thay đổi, ngay cả khi bạn là một người bình thường. Đối với những người có tiền sử bệnh suyễn, đây có thể là một giai đoạn khác của căn bệnh này. 5. Bài tập:  Chúng ta đều biết rằng tập thể dục là một hoạt động thể chất tuyệt vời. Tuy nhiên, đối với bệnh hen suyễn nó có vẻ không thực sự tốt. Vấn đề là ở điều kiện thời tiết khi bạn tập thể dục. Nếu bạn đang tập trong không khí lạnh mà bạn đã có xu hướng hen suyễn, hít thở sâu và không khí lạnh có thể dẫn đến hen suyễn trở lại. Những thứ gây dị ứng thông thường có thể dẫn đến bệnh suyễn như gián, nhện, bụi côn trùng, phấn hoa, loài gặm nhấm và nấm mốc. Nếu bạn có vật nuôi ở nhà, phải giữ cho chúng sạch sẽ bởi vì lông của thú cưng đã được chứng minh là một lý do chính đằng sau nhiều bệnh nhân hen. 7. Các yếu tố khác: Một số loại thuốc như aspirin và thuốc chẹn beta đã được tìm thấy là nguyên nhân chính gây hen suyễn. Hải Yến/VOV.VN 