Đề thi phát tán trên mạng, Đồng Tháp phải dừng thi cuối kỳ
Trước giờ thi, đề thi cuối học kỳ II hai môn Toán và Lịch sử khối 11 ở Đồng Tháp đã bị phát tán trên mạng.
Khoảng 9h, học sinh khối 11 được cho ra về - Ảnh: báo Tuổi trẻ Báo VnExpress dẫn lời ông Trần Thanh Liêm - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp sáng 9/5 cho biết đã chỉ đạo dừng kỳ thi học kỳ 2 khối 11 tại 43 trường THPT vì giáo viên một số trường phát hiện đề thi chính thức bị lộ trên mạng xã hội. Theo ông Liêm, đề thi được chụp ảnh và phát tán trên một số trang mạng sáng nay. Học sinh sẽ thi đề dự bị thay thế vào ngày 12/5 tới, riêng các môn còn lại vẫn thi bình thường. Cùng đưa tin, báo VietnamNet cho biết thêm, theo Sở GD-ĐT Đồng Tháp từ trước đến nay, việc ra đề thi học kỳ ở Đồng Tháp đều do Sở GD-ĐT chủ trì, được thực hiện theo quy trình khá nghiêm ngặt và chưa xảy ra sự cố nào. Đề ra xong sẽ được chuyển về các trường sao in, niêm phong. Cán bộ sao in tại trường không được mang thiết bị ghi hình, điện thoại vào phòng sao in và phải hủy ngay khi phát hiện đề bị lỗi. Báo Tuổi trẻ cũng cho hay, đến thời điểm này, Sở mới phát hiện lộ đề thi 2 môn kể trên và đề sẽ được thay thế bằng đề dự bị. Hiện Sở đang cùng các ngành chức năng điều tra, xác định đơn vị nào để rò rỉ đề thi và sẽ có hướng xử lý. Nguyễn Hà (Tổng hợp) 