Va chạm giao thông, chặn xe ô tô rồi đập vỡ kính
Đang lái xe ô tô đi trên đường, anh N.T.H (trú phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) bất ngờ bị 2 thanh niên đuổi theo chặn đầu xe, đập vỡ cửa kính rồi bỏ đi.
Ngày 9.5, Công an quận Cẩm Lệ cho biết, vừa bắt tạm giam Chu Anh Hào (SN 1994, trú Hà Nội) để tiếp tục điều tra, làm rõ về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. Đối tượng Chu Anh Hào tại cơ quan công an. Ngày 9.5, Công an quận Cẩm Lệ cho biết, vừa bắt tạm giam đối với Chu Anh Hào (SN 1994, trú Hà Nội) để tiếp tục điều tra, làm rõ về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h30 ngày 7.5, thời điểm này anh N.T.H (SN 1991, trú phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) đang điều khiển xe ô tô Mercedes màu đen BKS 43A-028.37 đi từ đường Lê Trọng Tấn rẽ về đường Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) thì gặp Chu Anh Hào và một người tên Sơn (chưa rõ lai lịch) đi xe mô tô Wave gắn BKS 29E1-632.85 về phía anh Hơn và yêu cầu dừng xe. Do không quen biết nên anh Hơn vẫn tiếp tục điều khiển xe đi một đoạn thì bị 2 thanh niên này đuổi theo và dùng chân đạp vào cửa sau bên trái của xe ô tô. Sau đó, 2 thanh niên này tiếp tục chạy đuổi theo xe anh Hơn. Khi đến số nhà 322 Tôn Đản (quận Cẩm Lệ) liền chạy lên trước chặn đầu xe ô tô dừng lại và yêu cầu anh Hơn xuống xe. Tuy nhiên do lo sợ, anh Hơn không xuống xe thì bị 2 thanh niên này dùng nạng gỗ nhặt ở bên đường đập vào kính chắn gió làm bể kính rồi bỏ đi. Ngày 8.5, Hào được cơ quan công an mời làm việc và khai nhận toàn bộ hành vi. Nguyên nhân ban đầu được Hào khai là do va chạm trên đường khi tham gia giao thông. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ. 