Trump điện đàm với tổng thống Pháp đắc cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump điện đàm và chúc mừng ông Emmanuel Macron đắc cử, trở thành nhà lãnh đạo tiếp theo của Pháp.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron. Ảnh: Fox News. Tổng thống Donald Trump điện đàm với "tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron để chúc mừng ông ấy đã chiến thắng", AFP dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết ngày 8/5. Theo Nhà Trắng, Tổng thống Trump và ông Macron nhất trí sẽ gặp mặt vào ngày 25/5 nhân dịp lãnh đạo các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đến Brussels, Bỉ, họp. "Tổng thống Trump nhấn mạnh mong muốn được phối hợp chặt chẽ cùng Tổng thống đắc cử Macron trong đối phó các thách thức chung, nhắc đến lịch sử hợp tác từ lâu giữa Mỹ và đồng minh lâu đời nhất, Pháp", Nhà Trắng cho biết thêm. Macron, 39 tuổi, đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp ngày 7/5 với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%, theo số liệu chính thức từ Bộ Nội vụ Pháp. Ông sẽ nhậm chức vào ngày 14/5 và trở thành tổng thống Pháp trẻ tuổi nhất. VnExpress 