Facebook sập mạng trên toàn cầu
Nhiều người không thể truy cập được mạng xã hội này trong sáng nay và chỉ nhận được thông báo Facebook gặp vấn đề và sẽ sớm được khắc phục.
Trên trang Downdetector, số lượng báo cáo lỗi không thể truy cập vào Facebook cũng tăng vọt từ hơn 100 lên hơn 3.000 chỉ trong ít phút, từ 8 giờ sáng (giờ Việt Nam). Ngoài Việt Nam, một số người dùng tại Mỹ, Canada cũng cho biết không thể truy cập được Facebook, hoặc truy cập được, nhưng khá khó khăn và phải mất vài lần Refresh lại trình duyệt. Lỗi trên xảy ra với cả trình duyệt web lẫn ứng dụng trên thiết bị di động. Tuy nhiên, mạng xã hội này chưa thông báo nguyên nhân cụ thể. Người dùng chỉ nhận được thông báo về lỗi và cho biết sự cố sẽ được khắc phục sớm. Tới 9h sáng nay, phần lớn lỗi đã được khôi phục. Một số người dùng trong nước cho biết họ gặp lỗi không vào được Facebook hoặc truy cập chập chờn. Số lượng báo cáo về lỗi khó truy cập Facebook tăng vọt trong buổi sáng 9/5. Ngoài Việt Nam, một số người dùng khác trên thế giới cũng gặp hiện tượng tương tự. Hiện tại Facebook vẫn là mạng xã hội lớn nhất thế giới với lên đến 1,94 tỷ người tính đến hết quý I/2017. Với tốc độ phát triển chóng mặt, họ sẽ cán mốc 2 tỷ người dùng trong quý II. Mỗi ngày, khoảng 1,28 tỷ người sử dụng mạng xã hội này. TUẤN ANH VnExpress 