U20 Argentina không dám xem thường U20 Việt Nam
HLV Ubeda cho biết hai trận giao hữu tại Việt Nam tổng kết quá trình chuẩn bị cho FIFA U20 World Cup 2017. Ông hy vọng các học trò sẽ thu được nhiều điều bổ ích.
U20 Argentina đặt chân đến TP.HCM chiều 8/5. Sau khi về đến khách sạn, toàn đội có buổi tập nhẹ kéo dài 30 phút ngay trong khuôn viên để thả lỏng, căng cơ sau một chuyến bay rất dài. Các cầu thủ đều có tinh thần thoải mái, sẵn sàng đối đầu với U20 Việt Nam tối 10/5. “Không phải ngẫu nhiên mà U20 Việt Nam lọt đến vòng chung kết World Cup. Điều đó chứng tỏ đội bóng của các bạn có thực lực và là đối thủ đáng gờm cho chúng tôi. U20 Argentina đánh giá rất cao U20 Việt Nam. Chúng tôi có thể thu được nhiều điều bổ ích sau trận đấu này”, HLV Claudio Ubeda cho biết. Argentina là đội giàu thành tích nhất U20 thế giới với 6 lần đăng quang. Trong khi đó, Việt Nam mới lần đầu góp mặt ở giải đấu được mệnh danh là World Cup trẻ. Tuy nhiên theo đánh giá của những người trong cuộc, thống kê này không có nhiều ý nghĩa. HLV Ubeda không xem thường Quang Hải và đồng đội. Ngược lại, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng để ngỏ khả năng sẽ gây bất ngờ trước đối thủ. Ông xem trận đấu tối 10/5 là màn tổng duyệt cuối cùng trước giờ lên đường nên rất muốn có màn trình diễn khởi sắc trước người hâm mộ cả nước. Một số cầu thủ U20 Argentina vừa thi đấu cho CLB trước khi sang Việt Nam. Đội bóng Nam Mỹ mang sang Việt Nam đội hình gần như mạnh nhất. Các cầu thủ không gặp vấn đề gì về thể lực. Điều khiến họ bận tâm nhất là vấn đề thời tiết. “Ở Argentina lúc này đã bắt đầu mùa đông, nhiệt độ lạnh. Nhưng sang Việt Nam, trời rất nóng, độ ẩm cao. Chúng tôi sẽ khắc phục điều này cũng như để làm quen với khí hậu ở khu vực châu Á”, HLV Ubeda chia sẻ. Ở vòng loại khu vực Nam Mỹ năm nay, U20 Argentina chơi không thuyết phục. Họ chỉ giành vé đến Hàn Quốc sau khi lách qua khe cửa hẹp. Nhưng Ubeda không quá lo lắng. Ông nhấn mạnh quá trình chuẩn bị của toàn đội rất tốt. Đội đã có một số trận giao hữu chất lượng với U20 Uruguay cũng như các CLB địa phương trước khi sang Việt Nam. Sang Việt Nam, U20 Argentina giới thiệu hàng công rất mạnh với những nhân tố nổi bật như Lautaro Martinez, Marcelo Torres, Ezequiel Ponce… Đây sẽ là thách thức lớn cho U20 Việt Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có dịp kiểm tra tổng quan đội hình, để có thể điều chỉnh kịp thời khi U20 thế giới khởi tranh. Lịch trình U20 Argentina tại Việt Nam 10/5: Sân Thống Nhất: U20 Việt Nam vs. U20 Argentina 12/5: U20 Argentina ra Hà Nội 14/5: sân Mỹ Đình: U22 Việt Nam vs U20 Argentina 16/5: U20 Argentina rời Hà Nội sang Hàn Quốc Nguyễn Đăng 