Phải xử lý quan chức về hưu bị phát hiện sai phạm khi đương chức
Sáng ngày 9/5, tổ Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đơn vị 9 đã có buổi tiếp xúc với cử tri huyện Củ Chi (TP.HCM). Theo danh sách, tổ ĐBQH bao gồm Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng, bà Văn Thị Bạch Tuyết, ông Trần Anh Tuấn.
Cử tri Đỗ Thị Cưỡng phát biểu tại buổi tiếp xúc. Tuy nhiên tại buổi tiếp xúc hôm nay Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn ĐBQH TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê cho biết do đang họp Hội nghị Trung ương 5 tại Hà Nội nên ông Đinh La Thăng vắng mặt. Phát biểu ý kiến tại đây, cử tri Đỗ Thị Cưỡng (xã Trung An) cho biết bà là một đảng viên và bản thân đánh giá rất cao Nghị quyết trung ương 4 về xây dựng, chỉnh đốn Đảng do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng ký ban hành. Theo bà Nghị quyết Trung ương 4 đã chỉ ra được những vấn đề lớn mà đất nước đang đối mặt như tình trạng tham nhũng, mâu thuẫn nội bộ hay quá trình tự diễn biến của cán bộ, đảng viên… Dù bày tỏ tâm tư về việc tham nhũng chưa được đẩy lùi triệt để, nhưng cử tri Cưỡng cũng cho biết cảm thấy “rất phấn khởi” trước việc vừa qua Tổng bí thư đã chỉ đạo lập 8 đoàn thanh tra để điều tra các vụ án kinh tế nghiêm trọng mà dư luận quan tâm. Chia sẻ về sự việc kỷ luật ông Đinh La Thăng, cử tri Cưỡng đặt thắc mắc về lý do dù để xảy ra thất thoát số tiền lớn khi còn làm tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhưng ông vẫn được điều động giữ chức Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, và sau đó là Bí thư Thành ủy TP.HCM. “Đây là tổn thất lớn của Đảng và Nhà nước. Là một đảng viên tôi thấy rất đau” – bà nói. Cử tri cũng cho rằng cần ngăn chặn những thông tin xuyên tạc, gây chia rẽ nội bộ để chống phá nhà nước, chế độ trên internet. Cử tri Đỗ Thị Cưỡng đồng tình rằng, cá nhân ông Đinh La Thăng có sai phạm thì chịu kỷ luật. Tuy nhiên bà cũng đánh giá ông là người rất được lòng dân qua những việc làm cụ thể, năng nổ từ khi còn là Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, và sau này là Bí thư Thành ủy. Bà cho hay, ngay khi mới nhận nhiệm vụ ông Đinh La Thăng đã về huyện Củ Chi làm việc và “cứu được con bò sữa” tại đây. Đồng thời ông cũng rất hay đi cơ sở, yêu cầu cán bộ bớt hội nghị, hội thảo để xuống với dân, lập số điện thoại để người dân phản ánh những chuyện bức xúc... “Lãnh đạo như thế là tiên phong, hợp lòng dân” – bà Cưỡng nói. Cũng trong buổi tiếp xúc này, cử tri Bùi Văn Phúc còn đặt vấn đề về việc xử lý sai phạm của các cựu quan chức. Theo ông dù đã về hưu nhưng nếu phát hiện có sai phạm trong thời kỳ làm việc thì vẫn phải xử lý. Ngoài ra cử tri tại đây còn phản ánh đến các ĐBQH những vấn đề thiết thực đang ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người dân hàng ngày như ngập nước, kẹt xe, bồi thường giải phóng mặt bằng, quy hoạch… Thay mặt Đoàn ĐBQH ông Phan Nguyễn Như Khuê đã cảm ơn và tiếp thu ý kiến của cử tri. Ông cam kết sẽ chuyển những ý kiến này tới các cơ quan chức năng của TP và Quốc hội để giải quyết thấu đáo cho người dân. Nguyễn Cường 