Cử tri đề nghị tăng cường liên kết 4 nhà, hỗ trợ nông dân
Cử tri đề nghị Nhà nước có cơ chế cho giãn nợ, khoanh nợ, hỗ trợ lãi suất và kêu gọi các doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi hạ giá cám, tiếp tục thực hiện liên kết 4 nhà trong chăn nuôi.
Cử tri đề nghị tăng cường liên kết 4 nhà, hỗ trợ nông dân. Ảnh minh họa: TTXVN. Ngày 9/5, tại nhiều địa phương trong cả nước, các Đoàn Đại biểu Quốc hội đã tổ chức Hội nghị tiếp xúc cử tri để thông báo nội dung, chương trình kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV và lắng nghe ý kiến, kiến nghị của cử tri. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam đã tổ chức 3 tổ đi tiếp xúc cử tri tại 6 xã: Thanh Nguyên (huyện Thanh Liêm), Ngọc Lũ (huyện Bình Lục), Đinh Xá (thành phố Phủ Lý), Nhân Khang (huyện Lý Nhân), Tiên Nội (huyện Duy Tiên) và thị trấn Quế (huyện Kim Bảng) để chuẩn bị nội dung cho kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV. Đa số cử tri đồng tình với dự kiến nội dung, chương trình kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV; đề xuất nhiều kiến nghị liên quan đến các lĩnh vực của đời sống, như quan tâm hơn nữa việc đầu tư hệ thống giao thông, thủy lợi nội đồng, tìm đầu ra ổn định cho sản xuất nông nghiệp, tránh tình trạng "được mùa mất giá"; quy hoạch phát triển chăn nuôi hợp lý, không để xảy ra tình trạng giá lợn xuống thấp, gây thiệt hại nặng cho nông dân như vừa qua. Cử tri đề nghị Nhà nước có cơ chế cho giãn nợ, khoanh nợ, hỗ trợ lãi suất và kêu gọi các doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi hạ giá cám, tiếp tục thực hiện liên kết 4 nhà trong chăn nuôi để hỗ trợ nông dân; đầu tư mở rộng, nâng cấp, sửa chữa một số tuyến đường liên tỉnh, liên huyện để giảm quá tải, giảm tai nạn giao thông; xem xét nâng mức hỗ trợ bảo hiểm y tế cho học sinh, sinh viên; tăng mức hỗ trợ người cao tuổi; đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng... Bảo đảm quyền lợi cho công nhân lao động  Tại Quảng Ninh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh đã tiếp xúc cử tri ngành than và cụm công nghiệp khu vực thành phố Cẩm Phả. Nhiều ý kiến cử tri bày tỏ tin tưởng tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV tiếp tục đề ra những giải pháp đưa đất nước phát triển. Đồng thời, cử tri cũng kiến nghị về một số nội dung như: Cần đẩy mạnh, tăng cường công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, kiên quyết xử lý nghiêm cán bộ cấp cao vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều lĩnh vực của đất nước; quan tâm và triển khai các giải pháp nâng cấp, cải tạo đường giao thông… Cử tri Vũ Mạnh Hùng (Công ty cổ phần Thái Giang) kiến nghị về việc thực hiện thu phí lòng lề đường đối với việc dừng đỗ ô tô tại thành phố Cẩm Phả. Cử tri Phạm Thị Thư (Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên môi trường Quang Phong, thành phố Cẩm Phả) đề nghị Quốc hội cần sớm dự thảo và ban hành Luật Tiền tương tối thiểu để làm căn cứ triển khai, đảm bảo quyền lợi cho người lao động, giúp người lao động yên tâm sản xuất, đồng hành cùng doanh nghiệp. Còn cử tri Lê Thị Huệ (Công ty trách nhiệm hữu hạn Everbest Việt Nam) kiến nghị Quốc hội xem xét đưa ra chính sách, giải pháp phù hợp để công nhân có thể tiếp tục làm việc và cống hiến khi đang còn ở độ tuổi lao động… Quan tâm giải quyết việc làm, thu hút nhân tài  Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh đã tiếp xúc cử tri là lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh Tây Ninh trước Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Những vấn đề chủ yếu được cử tri quan tâm như: Giải quyết việc làm, chế độ đãi ngộ thu hút nhân tài; lộ trình tăng giá các dịch vụ y tế song song với việc nâng cao chất lượng dịch vụ y tế; công tác phòng, chống tham nhũng, lộ trình cải cách hành chính, chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp; quy hoạch các dự án liên quan đến đường thủy nội địa, các cảng bến bãi... Tại buổi tiếp xúc, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Tây Ninh đã báo cáo khái quát với cử tri về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, vấn đề tái cơ cấu nền kinh tế; việc x ây dựng, hoàn thiện, vận hành có hiệu quả các thị trường tài chính, tiền tệ, lao động, khoa học, công nghệ, thị trường hàng hóa, dịch vụ, thị trường bất động sản...; xây dựng cơ chế, chính sách phát triển khoa học, công nghệ phục vụ phát triển kinh tế, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn ./. Xem thêm: 