Cha mẹ không nên tùy ý cho trẻ sử dụng men tiêu hóa
Việc bổ sung men tiêu hóa cho trẻ phải đảm bảo các yếu tố như đủ liều, đủ số lượng và đặc biệt men chứa các lợi khuẩn phải tồn tại được trong đường tiêu hóa để đảm bảo cân bằng được hệ vi khuẩn có lợi của đường ruột
Trao đổi với phóng viên báo chí bên lề hội thảo khoa học "Hệ vi sinh đường ruột và sức khỏe con người: Hiện tại và tương lai" vừa diễn ra, GS.TS Nguyễn Gia Khánh, Phó chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam nhấn mạnh việc lạm dụng kháng sinh khiến trẻ giảm sức đề kháng, bởi kháng sinh gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột. Do đó, những trẻ sử dụng kháng sinh kéo dài, phối hợp nhiều kháng sinh… có nguy cơ cao bị tiêu chảy. GS Phạm Gia Khánh cũng cho hay, nếu sinh ra có hệ tiêu hóa tốt sẽ là yếu tố giúp cho trẻ sau này tránh được các bệnh lý béo phì, đái đường, tăng mỡ máu… Trong khi đó, thuốc kháng sinh thường được sử dụng để tiêu diệt các vi khuẩn có hại, nhưng đồng thời một lượng hệ vi khuẩn đường ruột có lợi cũng sẽ bị tiêu diệt. Do đó, cần sử dụng thuốc theo đơn. Tại hội thảo "Hệ vi sinh đường ruột và sức khỏe con người: Hiện tại và tương lai”, chuyên gia đầu ngành đã trình bày khái niệm mới, hướng nghiên cứu mới về hệ vi sinh đường ruột và ứng dụng điều trị của probiotics (men vi sinh). Hơn 1.100 cán bộ, chuyên viên y tế trên toàn quốc tham dự hội thảo đã được cập nhật các nghiên cứu mới về men vi sinh bào tử để có thể chủ động lựa chọn một số loại hỗ trợ phục hồi hệ lợi khuẩn đường ruột do bị ảnh hưởng khi dùng kháng sinh hoặc hóa trị liệu. Nhiều công trình khoa học đã chứng minh mối liên quan giữa sự thay đổi các vi khuẩn đường ruột với tình trạng bệnh lý đường tiêu hóa, gan mật, dị ứng và tình trạng dinh dưỡng béo phì, đái tháo đường, suy dinh dưỡng… đồng thời giúp hiểu rõ hơn cơ chế tương tác giữa các vi khuẩn ruột và con người. Thành tựu của những nghiên cứu này đã củng cố cơ sở khoa học về vai trò và tác dụng của các loại probiotics trong điều trị, dự phòng bệnh tật của con người. Theo các chuyên gia, trước đây chúng ta hiểu vi khuẩn ký sinh trong cơ thể là gây hại, nhưng thực chất cơ thể lại được hưởng lợi từ một số vi khuẩn. Trong đường ruột của mỗi người luôn có khoảng 100.000 tỉ vi khuẩn với hơn 400 loài khác nhau, bao gồm cả vi khuẩn hữu ích và có hại cho cơ thể. Một hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh là hệ vi sinh cân bằng giữa các vi khuẩn tốt và xấu. Liên quan đến thực tế nhiều bà mẹ đã tùy tiện cho con sử dụng men tiêu hóa mỗi khi con trẻ bị tiêu chảy, táo bón, đầy hơi, đau bụng, GS.TS Phạm Gia Khánh khuyến cáo, việc này hoàn toàn không nên bởi bất kỳ sản phẩm thuốc nào, kể cả thuốc bổ, thực phẩm chức năng… khi đưa vào cơ thể trẻ, nhất là trẻ nhỏ cũng cần có sự tư vấn và chỉ định của thầy thuốc. “Việc bổ sung phải đảm bảo các yếu tố như đủ liều, đủ số lượng và đặc biệt men chứa các lợi khuẩn phải tồn tại được trong đường tiêu hóa để đảm bảo cân bằng được hệ vi khuẩn có lợi của đường ruột”- GS Khánh nói. Thái Bình 