Bị cá sấu cắn 7 phát, bé 10 tuổi tự tay giải cứu mình
Ngồi chơi bên bờ hồ, bé gái 10 tuổi bị cá sấu tấn công và cắn 7 phát vào chân.
Cá sấu tấn công bé gái 10 tuổi ở Florida nước Mỹ Một bé gái 10 tuổi đã sống sót sau khi bị cá sấu tấn công bằng cách mở miệng của con quái vật dài 2,7m. Sự việc xảy ra ở hồ Mary Jane, công viên Moss ở Florida vào thứ 7 tuần trước. Khi bé gái đang ngồi bên hồ - khu vực được phép bơi lội - con cá sấu bỗng xuất hiện và cắn chân của em nhiều lần. Tờ NYDailyNews cho biết con cá sấu cắn ít nhất 7 lần, khiến em bị thương ở đầu gối và nhiều vết thương ở đằng sau chân. Một nhân viên cứu hộ nghe tiếng la hét và nhìn thấy bé gái nhảy lên sau vụ tấn công. Bé gái đã mở hàm của cá sấu và rút chân ra (Ảnh minh họa) Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật Hoang dã Florida (FWC) cho biết em đã tự cạy miệng cá sấu và nhấc được chân ra. Khoảng một chục người có mặt bên hồ vào thời điểm đó. Họ đưa em lên bờ hồ, nơi các nhân viên cứu hộ băng bó vết thương trước khi đến bệnh viện nhi Nemours. Khu vực được sơ tán sau vụ việc và bờ hồ vẫn đóng cửa khi FWC đang tiếp tục điều tra. Bé gái đã xuất viện và hiện đang hồi phục sau vụ tai nạn. Báo chí Mỹ cũng đưa tin nói rằng con cá sấu đã bị bắt giữ và giết. 