Lào Cai: Hàng chục tỷ gửi tiết kiệm 'bốc hơi' chỉ còn 1 triệu đồng
Nhiều khách hàng ở Lào Cai bị thất thoát hàng chục tỷ đồng gửi tiết kiệm còn duy nhất 1 triệu sau khi nhờ một phụ nữ thân thiết mở hộ tài khoản.
Từ ngày 24/4, nhiều khách hàng thuộc các chi nhánh Cốc Lếu, Kim Tân, Cam Đường của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) tỉnh Lào Cai bàng hoàng khi phát hiện số tiền lớn trong tài khoản gửi tiết kiệm bị thất thoát. Trên mỗi cuốn sổ tiết kiệm tiền tỷ đều “bốc hơi” chỉ còn vẻn vẹn 1 triệu đồng. Mặt trước và mặt sau một cuốn sổ tiết kiệm nghi ngờ bị tẩy xóa số tiền. Điển hình là trường hợp bà Phạm Thị Thanh Hồng (mất 73,7 tỷ đồng); ông Ngô Văn Toán (mất 77,8 tỷ đồng); 4 người cùng gia đình gồm ông Nguyễn Văn Quyền (mất 48,8 tỷ đồng), bà Nguyễn Thị Ngà (vợ ông Quyền, mất 5 tỷ đồng), anh Nguyễn Duy Long (con trai ông Quyền, mất 10 tỷ đồng), anh Nguyễn Duy Minh (con trai ông Quyền, mất 13 tỷ đồng). Được biết, các khách hàng bị mất tiền đều thông qua một phụ nữ tên L.T.H, trú tại phường Nam Cường, thành phố Lào Cai để mở hộ sổ tiết kiệm tại các chi nhánh Agibank trên địa bàn, mặc dù theo quy định khi mở sổ lần đầu khách hàng phải có mặt trực tiếp để giao dịch. Tuy nhiên, L.T.H được cho là có mối quan hệ mật thiết với ngân hàng và vốn là bạn bè thân tình nên các khách hàng đều tin tưởng giao cho số tiền lớn với hy vọng kiếm lãi suất ưu đãi hơn. Sổ tiết kiệm L.T.H làm hộ cũng có đầy đủ dấu và chữ ký của lãnh đạo chi nhánh ngân hàng. Hiện, L.T.H đã bỏ trốn không còn có mặt tại nơi cư trú. Theo thông tin phóng viên nắm bắt được, vẫn còn những khách hàng khác trong vụ việc này bị mất tiền nhưng chưa dám nói ra. Theo ông Phạm Tiến Trình, Giám đốc Agibank chi nhánh tỉnh Lào Cai, các cuốn sổ đều là phôi thật được ngân hàng ban hành nhưng lại có dấu hiệu tẩy xóa biến tiền nhỏ thành tiền lớn. Còn thực chất trong tất cả các sổ của các khách hàng bị mất tiền mà ngân hàng nắm được đến nay đều chỉ có 1 triệu đồng tiền gửi/sổ. Trước mắt, các cơ quan chức năng của địa phương đang vào cuộc để xác minh rõ vụ việc./. An Kiên/VOV – Tây Bắc 