Cuộc đời đa đoan sinh ba đứa con với ba người đàn ông của Kiều Trinh - 'nữ hoàng cảnh nóng' màn ảnh Việt
Người ta gọi Kiều Trinh là "nữ hoàng cảnh nóng" của màn ảnh Việt mà ít ai biết cuộc đời của cô còn "nóng" hơn cả trên phim.
Nữ diễn viên của "Mùa len trâu", "Rừng đen", "Bi ơi, đừng sợ" vừa sinh đứa con thứ 3 ở tuổi 40. Làm mẹ ở cái tuổi không còn trẻ, và lại tiếp tục đơn thân, nhưng dường như Kiều Trinh không xem đó là điều gì đau buồn hay bi kịch. Gần một năm qua, vất vả với việc chăm con mọn, song Kiều Trinh lại tươi trẻ hơn nhiều quãng thời gian trước đây. Nữ diễn viên chia sẻ, chưa bao giờ cô cảm thấy bình an và nhẹ nhõm như lúc này. Đó là sự bình an của một người phụ nữ đa đoan đã đi qua tận cùng khổ đau của giông bão cuộc đời. Nhan sắc Kiều Trinh một thời. Nữ diễn viên Kiều Trinh sinh năm 1976. Nhưng nếu so với các người đẹp cùng tuổi khác của màn ảnh Việt như Trương Ngọc Ánh, Hà Kiều Anh, Ngọc Trinh..., trông cô già dặn hơn rất nhiều. Cũng phải thôi. Kiều Trinh chưa bao giờ là một "ngôi sao showbiz" theo cái kiểu hằng ngày trưng diện, lên xe xuống ngựa, xúng xính váy áo đi dự sự kiện nọ tới thảm đỏ kia. Kể từ khi khán giả biết cô qua vai Bân trong "Mùa len trâu" và gặp cô qua hàng chục vai diễn lớn nhỏ khác trong suốt 15 năm qua, Kiều Trinh vẫn cứ là một người phụ nữ lam lũ đa đoan cả trên màn ảnh lẫn cuộc đời. Xuất thân trong một gia đình nghèo ở Bình Phước, 15 tuổi Kiều Trinh đã một mình lên Sài Gòn làm công nhân kiếm sống. Chăm chỉ lại khéo tay, Kiều Trinh học nghề may rồi gây dựng gia đình với một người đàn ông cũng nghèo khó như mình ở tuổi 18. Cuộc hôn nhân ở tuổi đời quá trẻ nhanh chóng tan vỡ. Một mình cô xoay sở nuôi con gái nhỏ. Nghề thợ may bấp bênh qua ngày, cô buộc phải làm thêm đủ nghề, cuối cùng chọn công việc có thu nhập khá ổn định trong một quán bar. Có tiền nuôi con, nhưng bù lại, Kiều Trinh bị người đời gièm pha. Họ gọi cô là "gái quán bar", mặc dù quán bar nơi cô làm việc rất văn minh. Sự mạnh mẽ kiên cường, bất chấp miệng lưỡi người đời miễn là mình thực sự ngay thẳng, trong sạch đã được nữ diễn viên rèn luyện trong những ngày tháng cay đắng ấy. Kiều Trinh từng gây sốc cho khán giả với những bộ hình và clip đầy gợi cảm. Từ một mối duyên lạ lùng, "cô gái quán bar" Kiều Trinh đã lọt vào mắt xanh của đạo diễn Việt kiều nổi tiếng Nguyễn Võ Nghiêm Minh. Một cô gái có ngoại hình chân chất, đôi mắt ướt, khuôn miệng rộng và ánh nhìn khó quên, chưa từng kinh qua một trường lớp đào tạo nghệ thuật nào, đã bất ngờ vượt qua hàng chục diễn viên chuyên nghiệp tài sắc để giành vai nữ chính trong "Mùa len trâu". Từ đây, cuộc đời của cô thợ may hay "cô gái quán bar" Kiều Trinh đã rẽ sang hướng khác. Ngay sau bộ phim "Mùa len trâu", Kiều Trinh trở thành cái tên nổi bật và được các đạo diễn thi nhau săn đón tại thị trường điện ảnh TP.HCM. Cô tham gia vào hàng loạt phim truyền hình đình đám. Người ngoài nhìn vào nghĩ rằng cuộc sống của Kiều Trinh đã sung túc như ai. Nhưng sự thực thì catse đóng phim dành cho một diễn viên xuất thân nghiệp dư và không biết đòi hỏi như Kiều Trinh chỉ đủ cho hai mẹ con cô thuê nhà trọ tại Sài Gòn và sống tằn tiện qua ngày. Kiều Trinh vẫn đạp xe đạp đi đóng phim. Những lúc rảnh rỗi, cô vẫn may quần áo để kiếm thêm thu nhập. Kể cả khi cái tên Kiều Trinh liên tục thăng hạng với "Rừng đen", "Bi ơi, đừng sợ" thì thù lao đóng phim sau khi trừ đi phấn son, váy áo phục vụ công việc cũng chưa bao giờ đủ để cô mua bộ đồ trang điểm xịn hay đầu tư món đồ hàng hiệu "lấy le" để đi dự event. Nhan sắc của Kiều Trinh thời điểm cách đây 10 năm. Cho đến bây giờ, 15 năm đặt chân vào nghệ thuật, Kiều Trinh vẫn thừa nhận mình nghèo. Nhưng cái nghèo chưa bao giờ là nỗi khổ của cô. Nó chỉ khiến cô lam lũ nhưng không làm cô tổn thương. Sự tổn thương lại đến từ người đàn ông mà cô từng yêu và tin sẽ gây dựng được một tương lai hạnh phúc. Bén duyên với người đàn ông thứ hai khi đã nổi tiếng, Kiều Trinh từng không ít lần úp mở với báo chí vì đã tìm được một nửa của mình. Sau 8 năm một mình bươn trải nuôi con, Kiều Trinh tin rằng cô đã có một bờ vai vững chắc để dựa vào cho đến hết cuộc đời. Với tính cách hồn nhiên, ít tính toán, cô tự nguyện chung sống với người đó như vợ chồng mà không cần đến tờ giấy hôn thú. Rồi cô mang thai, sinh cho người ấy một đứa con trai. Nhưng hạnh phúc của việc được làm mẹ đã phải đánh đổi bằng không ít bẽ bàng, đau đớn và sau đó là chuỗi những tháng ngày bị bạo hành cả thể xác lẫn tinh thần với tận cùng của khốn khổ. Người đàn ông thứ hai say mê bạn bè và những cuộc vui hơn gia đình. Người phụ nữ đã qua một lần đò lại xem đó là điều bình thường và cố gắng nín nhịn để chồng vui lòng mỗi khi trở về nhà mà xem nhận ra đâu mới là tổ ấm thực sự. Song, cô càng nhẫn nại chịu đựng bao nhiêu, người đàn ông kia càng gia trưởng và vô cảm bấy nhiêu. Mang thai đã thiếu vắng sự quan tâm từ người tình, đến lúc đi sinh con, Kiều Trinh cũng đi sinh một mình. Cô đi sinh với vỏn vẹn 2 triệu đồng trong túi. Toàn bộ số tiền tích cóp được trước đó đã bị lừa sạch chỉ vì cô tin tưởng hùn vốn với người ta mua nhà trả góp với mong muốn ba mẹ con sẽ thoát khỏi cảnh trọ thuê nơi phố thị. Sinh con xong, thanh toán mọi chi phí thì trong người cô còn lại đúng 50 nghìn đồng. Kiều Trinh từng là gương mặt điện ảnh mang tính hiện tượng. Ảnh trong phim Rừng đen của đạo diễn Vương Đức. Rồi tai ương cứ nối tiếp tai ương. Sinh con tròn 24 tiếng đồng hồ thì Kiều Trinh nhận tin dữ mẹ cô đã qua đời vì bệnh ung thư. Cô ôm đứa con đỏ hỏn chưa rụng rốn về quê chịu tang mẹ. Rồi nỗi đau chồng chất nỗi đau. Ôm con lên Sài Gòn thì cô lại phải chịu đựng sự ghẻ lạnh của người đàn ông đầu gối tay kề. Trong suốt 3-4 năm trời, Kiều Trinh phải chịu không biết bao nhiêu trận đòn khốc liệt của người tình. Nữ diễn viên nhiều lần đến trường quay với gương mặt thâm tím mà không dám chia sẻ với ai, chỉ nói dối là bị té ngã cho qua chuyện. Cho đến đỉnh điểm là một ngày cô bị hắn tra tấn tới mức rạn hộp sọ, phải khâu hơn chục mũi, cô mới tỉnh ngộ mà tìm cách ôm con thoát thân. Nhưng thoát khỏi người đàn ông bạc ác chẳng dễ dàng như cô nghĩ. Suốt thời gian dài sau đó, hắn vẫn tìm cách để quấy nhiễu cuộc sống của ba mẹ con cô, khiến cô rơi vào trầm cảm. Có những lúc như điên như dại, nhớ nhớ quên quên, cứ tự hành hạ mình bằng cách đập đầu vào tường, nhẹ thì đập vỡ đồ đạc, xé quần xé áo, thậm chí đánh các con. Cho tới giờ, dù những ngày tháng đó đã qua đi, nhưng chấn thương thể xác vẫn để lại những di chứng tâm lý ở cô. Cô mắc bệnh mất trí nhớ ngắt quãng. Có những người từng gặp gỡ mà cô không thể nhớ ra họ là ai. Có những câu chuyện sâu đậm trong quá khứ mà cô mất kí ức hoàn toàn. May mắn duy nhất là cô không quên các con và không quên kịch bản. Có lẽ tình yêu với con và với nghệ thuật là thứ đã níu Kiều Trinh đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã. Kiều Trinh giờ đây đã tìm được bình yên bên các con. Ở tuổi 40, Kiều Trinh lại một lần nữa vướng vào sợi dây tình ái. Người đàn ông thứ ba cô giấu kĩ danh tính vì không muốn ảnh hưởng tới cuộc sống riêng của họ. Giữa cô và gia đình người ấy lại từng có ân tình. Cả hai từng có tình cảm với nhau, rồi từng vì những nhỏ nhặt của cuộc sống mà rời xa nhau. Thế nên khi gặp lại, dù không có ý định tiến xa nhưng Kiều Trinh đã mang thai. Cô đón nhận tin làm mẹ lần ba ở tuổi 40 khá bình thản, ngay cả khi bạn trai cô không mong muốn sự xuất hiện của đứa trẻ. Cô không hận anh, cũng không hoảng hốt hay bối rối. Đặc biệt là khi Thanh Tú, cô con gái "có duyên nợ từ kiếp trước" của cô bày tỏ niềm vui vì có thêm em, Kiều Trinh đã bình tĩnh và hạnh phúc nhận lấy món quà trời cho. Bốn mẹ con Kiều Trinh tiếp tục đùm bọc nhau để sống. Có lời mời nào phù hợp là Kiều Trinh sẵn sàng tham gia. Đóng phim gần thì gửi con cho người giữ trẻ, đóng phim xa thì tha lôi cả hai con lên đường. Cảnh Kiều Trinh cứ mỗi giờ giải lao lại ôm con cho bú chẳng còn xa lạ với các đoàn phim. Kiều Trinh và Thanh Tú là cặp mẹ con đóng chung nhiều phim nhất màn ảnh Việt. Dĩ nhiên, có không ít lời gièm pha dị nghị. Một người phụ nữ đổ vỡ một lần thì còn đổ cho duyên số. Nhưng đổ vỡ đến hai lần, ba lần và lại đèo bòng ba đứa con của ba người đàn ông khác nhau thì khó có thể đổ tại ai. Kiều Trinh cũng không trốn tránh. Cô thừa nhận mình sống khá đơn giản, không nghĩ nhiều đến tương lai, cho đi quá dễ dàng mà chẳng mấy khi mong cầu nhận lại. Sau nhưng phong ba bão táp của cuộc đời, cô bảo mẹ con cô đang có những ngày bình yên. Cô không còn hận thù người đàn ông cũ, cũng chẳng trách người đàn ông mới. Cô càng không có ý định lấy đứa con để ràng buộc người đàn ông hiện tại hòng lấy một danh phận. Bởi chính cô đã quá sợ hôn nhân sau những thất bại liên tiếp của cuộc đời. Giờ đây, Kiều Trinh chỉ mong công việc ổn định để nuôi các con khôn lớn trưởng thành. Nhan sắc khác lạ của Thanh Tú, con gái đầu của Kiều Trinh. "Tôi được giác ngộ theo con đường Phật pháp. Tôi thấy mình tỉnh ra và ngày càng biết buông bỏ nỗi hận thù đối với những người đã từng gây ra điều tệ hại cho mình. Bản thân tôi cũng dạy Tú điều đó. Giờ bé Tú cũng giống tôi, biết buông bỏ hết mọi thứ và nghĩ, đó là cái nghiệp của mình hay cái nghiệp người khác gây ra cho mình nên chấp nhận. Từ từ mẹ con tôi dứt được và cảm thấy thỏa mái nhẹ nhàng. Tôi dặn bé Tú: "Lá lành đùm lá rách, lá rách ít đùm lá rách nhiều, giờ mẹ con mình nghèo nhưng nhìn xuống còn có nhiều người không có công việc, rồi bị bệnh tật nên vẫn hạnh phúc". Tôi thấy xung quanh mình vẫn còn rất nhiều người tốt và thương mẹ con tôi. Và tôi thấy nhẹ nhõm với suy nghĩ đó." - Kiều Trinh chia sẻ. Nữ diễn viên cũng thổ lộ, để vượt qua những năm tháng tăm tối ấy, không chỉ là sức mạnh nội tại của bản thân. Có một người mà cô mang ơn và trả nợ cả đời không hết, đó chính là cô con gái 19 tuổi của mình: nữ diễn viên trẻ Thanh Tú. Kiều Trinh kể, cô phải trải qua bao nhiêu bất hạnh thì Thanh Tú cũng phải gánh chịu chừng ấy. Cô bé gắn với mẹ như hình với bóng. Việc mẹ bị bạo hành tàn tệ cô bé cũng phải chứng kiến. Nhưng điều mà Kiều Trinh khâm phục nhất ở con là thay vì sợ hãi, khép mình, thì Thanh Tú lại vượt qua nỗi đau của bản thân để trở thành người bao bọc và bảo vệ mẹ. Quãng thời gian Kiều Trinh bị trầm cảm, Thanh Tú lúc nào cũng ở bên cô canh chừng. Mỗi khi mẹ bị mất kiểm soát, cô bé lại ôm mẹ cầu xin: "Mẹ ơi, mẹ đừng đập đồ, đừng xé đồ nữa, mẹ đánh con cho mẹ bình tĩnh lại." Chính câu nói của cô con gái khi đó mới 14 tuổi đã giúp Kiều Trinh tỉnh ngộ mà quyết tâm làm lại cuộc đời. Những ngày Kiều Trinh chuẩn bị cho việc làm mẹ đơn thân lần 3, Thanh Tú chẳng những không chút xấu hổ, tự ti với bạn bè mà còn rất hào hứng với việc có thêm em. Khi Kiều Trinh vào viện sinh con, Thanh Tú chính là người ở bên động viên mẹ qua cơn vượt cạn. Người đã khóc khi đứa trẻ chào đời chính là cô chị gái nhỏ nhắn nhưng có nghị lực phi thường đó. Cũng chính Thanh Tú là người chăm sóc mẹ suốt thời gian ở cữ. Vừa đi học, vừa đi đóng phim, có bao nhiêu catse Thanh Tú đều đưa cho mẹ giữ để nuôi các em. Kiều Trinh bảo mình không còn mong gì hơn ở tuổi 40 này: các con khỏe mạnh, yêu thương nhau, con gái trưởng thành, cảm thông và thương mẹ. Nữ diễn viên tin rằng, dù cho cô có phải tiếp tục vất vả lam lũ với cuộc sống hay không, thì những đau buồn cũng sẽ vĩnh viễn khép lại từ đây. Mai Mai / Theo Trí Thức Trẻ 