'Đột nhập' nhà máy sản xuất ôtô Hyundai Thành Công
Với tổng diện tích hơn 100ha, nhà máy sản xuất ô tô Hyundai Thành Công cung ứng cho thị trường hơn 200.000 xe các loại mỗi năm (tới năm 2021)
Nhà máy ô tô Hyundai Thành Công xây dựng trên địa phận thuộc tỉnh Ninh Bình từ năm 2007, đến tháng 3/2011 nhà máy chính thức đi vào hoạt động.  Đến nay, nhà máy đã phát triển với diện tích xây dựng hơn 100 ha với tổng vốn đầu tư lên tới 460 triệu USD. Mỗi năm nhà máy sản xuất ô tô Hyundai Thành Công cung ứng cho thị trường hơn 200.000 xe các loại (tới năm 2021). Tổ hợp sản xuất Nhà máy ô tô Hyundai Thành Công tại Ninh Bình gồm: Khu sản xuất và lắp ráp xe du lịch; Nhà máy sản xuất và lắp ráp xe khách, bus; Trung tâm nghiên cứu và phát triển R&D; Khu phát triển công nghiệp phụ trợ. Trong lắp ráp và sản xuất ôtô, dây chuyền hàn là một trong những dây chuyền quan trọng bậc nhất bởi sự phức tạp về kết cấu khung vỏ và yêu cầu chính xác cơ khí. Đồng thời, tổ hợp sản xuất tại nhà máy của Hyundai Thành Công tại Ninh Bình đều được trang bị máy móc, thiết bị, dây chuyền đồng bộ và hiện đại đảm bảo lắp ráp và sản xuất được các dòng xe danh tiếng trên thế giới. Bên cạnh đó, để một chiếc xe được xuất xưởng thì cần phải trải qua rất nhiều công đoạn kiểm tra khắt khe bằng máy móc và con người. Mọi chi tiết đều được kiểm tra một cách kỹ càng. Các công nhân, kỹ sư kiểm tra khung gầm và máy móc của từng chiếc xe. Mới đây, Tập đoàn Thành Công đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Tập đoàn Hyundai Motor Hàn Quốc trong việc liên doanh, mở rộng sản xuất lắp ráp xe du lịch Hyundai tại Việt Nam. Việc hợp tác liên doanh mở rộng sản xuất, lắp ráp xe du lịch giữa Tập đoàn Thành Công và Hyundai Motor tại thị trường Việt Nam bắt đầu trong đúng thời điểm quan trọng năm 2018 cận kề, khi thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ khối các nước ASEAN về 0% (nếu đáp ứng yêu cầu nội địa hóa khu vực trên 40%) theo hiệp định thương mại tự do AFTA. Đây là một bước đi quan trọng giúp những mẫu xe Hyundai có thể cạnh tranh với những thương hiệu khác đang chuyển dịch sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường khu vực ASEAN vào Việt Nam, mặt khác đây cũng là cơ hội tốt giúp Tập đoàn Thành Công kết hợp cùng các doanh nghiệp trong nước, nước ngoài khác phát triển được mạng lưới công nghiệp phụ trợ tại Ninh Bình. Trong giai đoạn đầu, Liên doanh Hyundai - Thành Công tiếp tục vận hành nhà máy Hyundai Thành Công Ninh Bình hiện tại với công suất 40.000 xe/năm, đồng thời Liên doanh sẽ đầu tư mở rộng nhà máy, sản xuất trong tương lai gần. Nhà máy mới sẽ được chuyển giao những công nghệ sản xuất, lắp ráp hiện đại bậc nhất của Hyundai trên toàn cầu, hầu như các công đoạn đều sử dụng Robot tự động, bán tự động giúp chất lượng xe xuất xưởng đồng đều, chính xác, đảm bảo theo tiêu chuẩn của Hyundai Motor. Trong thời gian tới, Nhà máy Hyundai Thành Công tại Ninh Bình không chỉ đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước mà sẽ xuất khẩu sản phẩm xe Hyundai sang các nước trong khu vực. Nếu đáp ứng được tỉ lệ nội địa hóa tại tại khu vực nói chung và đặc biệt tại Việt Nam đạt trên 40%, những sản phẩm Hyundai khi xuất khẩu trong khối ASEAN đều được miễn thuế nhập khẩu (theo Hiệp định Thương mại Tự do AFTA). Đ.Khanh - M.ThắngVOV.VN 