Brigitte Trogneux: Từ giáo viên đến Đệ nhất Phu nhân Pháp
Ngoài những diễn biến đầy kịch tính trong chiến dịch tranh cử, kỳ bầu cử Tổng thống Pháp năm nay còn thu hút sự chú ý của toàn thế giới nhờ mối quan hệ đặc biệt giữa Tổng thống đắc cử trẻ tuổi Emmanuel Macron và vợ của ông, bà Brigitte Trogneux, người hơn ông tới 24 tuổi.
 Nụ hôn của cặp đôi Emmanuel-Brigitte trong buổi lễ mừng chiến thắng sau vòng bỏ phiếu đầu tiên. (Nguồn: Independent)  Câu chuyện về cặp đôi này không có gì quá bí mật mà bắt đầu từ khi ông Macron mới chỉ 15 tuổi, ở độ tuổi còn đang đến trường và gặp gỡ với giáo viên của mình là bà Trogneux, hơn ông tới 24 tuổi. Bà Trogneux đã có một hành trình dài, biến chuyển từ giáo viên của ông Macron thành người yêu và cuối cùng là hôn thê của ông. Nhưng qua mỗi thời kỳ đó, bà vẫn luôn là một người thày và là nguồn cảm hứng của ông Macron. “Thiếu đi cô ấy, tôi sẽ không còn là chính mình” - Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron, 39 tuổi, tuyên bố trong bài phát biểu giành chiến thắng vòng bỏ phiếu đầu tiên tổ chức hôm 23-4 vừa qua. Bà Trogneux - giờ đang ở tuổi 64 và có 7 người cháu - sẽ trở thành Đệ nhất Phu nhân tiếp theo của nước Pháp. Không giống như ở nước Mỹ, vợ của các lãnh đạo Pháp từ trước tới nay thường không đóng nhiều vai trò trong các hoạt động cộng đồng. Nhưng thực tế cho thấy trường hợp của bà Trogneux đã đánh đổ mọi truyền thống. Ông Macron từng nói rằng nếu đắc cử, ông sẽ chỉ định cho vợ mình một vai trò chính thức trong chính quyền của ông. Bà Trogneux sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống làm nghề sản xuất chocolate và là con út trong gia đình gồm 6 người con. Cũng giống như ông Macron, quê hương bà ở Amiens, miền Bắc nước Pháp. Trước khi gặp gỡ ông Macron, bà Trogneux có một cuộc sống khá tĩnh lặng và bình thường. Bà từng có một sự nghiệp rất ổn định khi giảng dạy bộ môn Văn học Pháp, tiếng Latin và môn kịch, sau đó kết hôn với một nhân viên ngân hàng tên Andre Louis Auziere và có 3 người con. “Tình yêu cướp đi mọi thứ trên đường đi của nó và dẫn tôi đến chỗ ly hôn. Thật khó để cưỡng lại anh ấy” - bà Trogneux kể về tình yêu với ông Macron trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Paris Match năm 2016. Bà ly hôn ông Auziere trong năm 2006 và tổ chức đám cưới với ông Macron một năm sau đó, chuyển tới thủ đô Paris và tiếp tục công việc giảng dạy. Năm 2015, bà từ bỏ sự nghiệp để tập trung cho người chồng của mình, người vào thời điểm đó đang giữ chức Bộ trưởng Kinh tế Pháp. Trong một bộ phim tài liệu chiếu trên kênh France3 TV, và Trogneus được mô tả như một vị “huấn luyện viên” của ông Macron. Bộ phim có cảnh bà hướng dẫn chồng mình thực hiện một bài phát biểu, đôi lúc nhắc nhở ông nên cao giọng hơn. “Tôi phải chú ý tới mọi việc, làm hết sức để bảo vệ anh ấy” - bà Trogneux nói. Những người con lớn của bà Trogneux, Sebastien, Laurence và Tiphaine, được cho là có mối quan hệ tốt đẹp với người cha dượng của mình và từng xuất hiện trong các chiến dịch tranh cử ủng hộ ông Macron với những chiếc áo phông mang dòng chữ “En Marche!”, tên phong trào chính trị của ông Macron. Trên thực tế, ông Macron đã đảm bảo nhận được sự ủng hộ của con cái bà Trogneux trước khi kết hôn với bà. “Đó là một hành động mạnh mẽ bởi không phải ai cũng làm được như vậy. Ông ấy đến và hỏi ý kiến chúng tôi về việc cưới bà. Ông ấy muốn biết liệu chúng tôi có thể chấp nhận điều đó hay không” - Tiphaine Auziere nói với kênh BFMTV. Hiện không rõ mối tình lãng mạn giữa cặp đôi này nảy nở từ bao giờ, nhưng ông Macron dường như là một gã đàn ông trẻ tuổi si tình biết rõ điều mà ông muốn ngay cả khi mới chỉ ở độ tuổi 17, khi mà ông bày tỏ tình cảm của mình với bà Trogneux. “Dù cô làm gì đi chăng nữa, tôi cũng sẽ cưới cô bằng được” - ông Macron nói với bà Trogneux trước khi rời khỏi Amiens để học tập. Thế nhưng cha mẹ của ông Macron lúc bấy giờ không chấp thuận mối tình của con trai họ. Cha ông đã yêu cầu bà Trogneux tạm thời không xuất hiện cho đến khi con trai ông 18 tuổi, theo cuốn sách “Emmanuel Macron: Người đàn ông trẻ tuổi hoàn hảo” của tác giả Anne Fulda. Philippe Besson, một người bạn của cặp đôi này, cho hay không phải bất cứ ai cũng chấp nhận được mối quan hệ của họ lúc đó. “Cả hai bọn họ đều phải đối diện với những cái nhìn thù địch, thậm chí là thiếu tôn trọng và cả sự kỳ thị của xã hội về sự cách biệt tuổi tác” - Besson nói với BFMTV - “Đặc biệt là khi mà người phụ nữ lớn tuổi hơn, người ta thường hay tỏ ý ngờ vực”. Cặp đôi Macron và Trogneux đã rất nỗ lực để vượt qua được thử thách này, và quyết định đảm bảo rằng mối quan hệ của họ không được người đời xem như một vụ bê bối. Bởi vậy, cặp đôi đã công khai mối quan hệ này, cùng xuất hiện trên nhiều tạp chí danh tiếng của Pháp và mô tả cuộc hôn nhân của họ như một gia đình hiện đại dù không chính thống nhưng đầy tình thương yêu. “Chúng tôi không phải kiểu gia đình cổ điển, đó là điều không thể chối cãi” - ông Macron nói trong một sự kiện của đảng En Marche! Mới đây - “Nhưng điều đó có khiến gia đình chúng tôi bớt đi tình cảm với nhau không? Tôi không cho là như vậy. Có khi còn nhiều tình cảm hơn một gia đình cổ điển”. Linh Chi 