Đồng Tháp: Đầu tư 2 cụm dân cư cho vùng sạt lở khẩn cấp
Online – Chiều 9-5, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết: UBND tỉnh Đồng Tháp vừa có văn bản thống nhất chủ trương cho phép UBND huyện Thanh Bình (tỉnh Đồng Tháp) triển khai ngay đầu tư 2 cụm dân cư để bố trí các hộ dân trong vùng sạt lở khẩn cấp trên địa bàn.
Đoạn sạt lở tại ấp Bình Hòa, xã Bình Thành, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp đe dọa sự an toàn của hơn 200 hộ dân. “Vùng sạt lở khẩn cấp” được xác định nằm bên bờ sông Tiền tại khu vực ấp Bình Hòa, xã Bình Thành, huyện Thanh Bình. Từ đầu tháng 4-2017, nơi đây đã xuất hiện đoạn sạt lở dài hơn 200m, ăn sâu vào đất liền 15-20m, đe dọa sự an toàn của hơn 200 hộ dân. Theo nội dung công văn của UBND tỉnh Đồng Tháp, 2 cụm dân cư nêu trên có quy mô và kinh phí khoảng 5,9 tỉ đồng, được bố trí từ nguồn vốn dự phòng ngân sách của tỉnh năm 2017. Tin, ảnh: HỒNG HIẾU 