Clip: Bắt xe ô tô chở tân dược lậu 'khủng' trị giá hơn 5 tỷ đồng
41 thùng thuốc tân dược trị giá hơn 5 tỷ đồng vừa bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu phía Nam (C74B) Bộ Công an bắt giữ.
Ảnh cắt từ clip. Vào khoảng 1h ngày 9.5, tại khu vực đường mòn ở ấp Long Hưng, xã Long Thuận (huyện Bến Cầu, Tây Ninh), C74B phát hiện một xe tải do tài xế Cao Hiện Hữu điều khiển chở hàng vượt biên giới Campuchia rồi chạy thẳng về kho hàng tại địa chỉ 488 Nguyễn Tất Thành (P.18, Q.4, TP.HCM). Khi xe chở hàng nói trên vừa dừng lại, Cảnh sát phòng chống buôn lậu phối hợp với Đội CSKT Công an Q.4 yêu cầu kiểm tra. Lực lượng chức năng phát hiện 41 thùng hàng, tất cả đều là thuốc đặc trị với nhiều chủng loại khác nhau. 41 thùng thuốc tân dược đặc trị với nhiều chủng loại khác nhau. Ảnh: Hoa Trần Thượng tá Lê Thơm, Trưởng phòng 6 thuộc C74B, cho biết: “Lô hàng này từ Thổ Nhĩ Kỳ về Sân bay Tân Sơn Nhất rồi quá cảnh qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) để vào Campuchia. Sau đó các đối tượng buôn lậu sang hàng, dùng xe chuyển hàng lậu theo đường mòn ở huyện Bến Cầu đưa về Q.4 thì bị lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu theo dõi, bắt giữ”. Theo ông Thơm, lượng thuốc tân dược mà các đối tượng đưa về gồm nhiều loại thuốc khác nhau, chủ yếu là thuốc đặc trị chữa các bệnh như ung thư, tim mạch, tiểu đường với tổng giá trị lên đến hơn 5 tỷ đồng. Theo Hoa Trần (Thanh Niên) 