Blog Juan Mata: Vô địch Europa League và lách qua khe cửa hẹp
Juan Mata thể hiện quyết tâm cùng Manchester United lên ngôi tại Europa League để giành vé trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu trong blog mới nhất của mình.
Dưới đây là bài dịch blog của Juan Mata: Một kết quả đáng thất vọng trong trận đấu vào ngày cuối tuần, nhưng dù sao, tôi vẫn là mẫu người thích suy nghĩ theo hướng tích cực. Sau nhiều tuần ngồi ngoài, cuối cùng tôi lại được chạy trên những mặt sân cỏ. Thể lực của tôi hoàn toàn ổn, đó là một tín hiệu đáng mừng bởi giai đoạn cuối cùng của mùa giải lúc nào cũng đầy cam go. Tôi lại được làm những điều mình thích, lại được tận sức cống hiến cho đội bóng trong giai đoạn nước rút. Một tín hiệu đáng mừng khác là màn ra mắt của hai cầu thủ trẻ McTominay và Tuanzebe, rõ ràng học viện đã sản sinh ra những tài năng thực thụ. Tôi cảm thấy vui thay cho bộ đôi này. Cả hai đội bóng đã tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp thi đấu đầu tiên nhưng tôi nghĩ họ đã may mắn hơn trong bàn mở tỷ số sau giờ nghỉ. Bàn thua thứ hai đến chỉ sau đó vài phút thực sự khiến chúng tôi rơi vào thế khó. Mata đã có một ngày thi đấu không thành công trước Arsenal. Như tôi đã nói, cả đội phải dồn toàn bộ tâm trí cho những trận đấu còn lại, mở đầu là trận bán kết lượt về Europa League gặp Celta vào ngày thứ năm. Cơ hội giành vé dự Champions League thông qua Premier League đã ít đi rất nhiều sau trận thua hồi cuối tuần trước. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chiến đấu tới vòng đấu cuối cùng, trước nhất là trận đấu với Tottenham tuần này. Hoặc không MU vẫn sẽ giành vé dự Champions League nếu vô địch Europa League. Chắc chắn cả đội sẽ làm hết sức có thể để hoàn thành mục tiêu này. Chúng tôi nắm trong tay lợi thế trong trận gặp Celta nhưng chắc chắn bọn họ sẽ vùng lên để nuôi hy vọng lật ngược thế cờ. Khi đó, Celta sẽ thực sự là một đối thủ cực kỳ đáng gờm. Câu chuyện ở Tây Ban Nha vẫn xoay quanh cuộc đua tới chức vô địch của Real Madrid và Barcelona. Đội bóng của Zidane đã giành được kết quả khả quan trước Atletico ở Champions League và hãy xem họ sẽ làm gì tiếp ở trận đấu sắp tới. Cảm ơn mọi người vì những lời động viên sau trận thua và cả trong quãng thời gian tôi dính chấn thương nữa. Sự trở lại của tôi hy vọng sẽ giúp đội bóng kết thúc mùa giải một cách trọn vẹn, lên ngôi ở Europa League và chiến thắng mọi trận đấu còn lại ở Ngoại hạng Anh. Một cái ôm ấm áp, Juan Anh Tú 