Nghi án người nhà bệnh nhân dùng súng tự chế bắn nhân viên bệnh viện
Đưa người nhà đến nhập viện rồi xảy ra cãi vã với nhân viên y tế, người đàn ông về nhà lấy súng đến bắn nhân viên Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ.
Chiều 9/5, nguồn tin của VTC News từ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ cho biết, tối 7/5, một nhóm côn đồ đã lăng mạ bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện. Thậm chí, nhóm này còn dùng súng bắn nhân viên của bệnh viện. Đối tượng đến gây rối và nổ súng bắn nhân viên bệnh viện (áo đen, khoanh đỏ). (Ảnh: Bệnh viện cung cấp) Ông Cần Liên Việt - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện đa khoa Hùng Vương cho biết, khoảng 15h30 ngày 7/5, một nhóm thanh niên (3 người) đưa một bệnh nhân nữ nhập viện cấp cứu trong trạng thái ngất xỉu. Các đối tượng đưa cô gái đến cấp cứu. (Ảnh: Bệnh viện cung cấp) Bệnh nhân nhanh chóng được các y bác sĩ đưa đến phòng cấp cứu. Tại đây, nhân viên y tế mời nhóm thanh niên ra ngoài để bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhân nhưng một người trong số họ tỏ thái độ không hợp tác, còn văng tục, chửi bới nhân viên y tế và an ninh trong phòng cấp cứu. Nhận thấy sự việc có diễn biến căng thẳng, đội phản ứng nhanh của bệnh viện có mặt, áp tải đối tượng gây hấn ra khỏi khu vực cấp cứu. Khi được đưa ra ngoài, đối tượng tiếp tục có hành động chửi bới, đồng thời gọi thêm đồng bọn đến viện để gây rối, đe dọa sẽ tấn công nhân viên an ninh. Đối tượng gây rối, chửi bới nhân viên y tế. (Ảnh: Bệnh viện cung cấp) Sự việc được thông báo cho cơ quan công an. Khi lực lượng Công an huyện Đoan Hùng có mặt thì đối tượng mới thôi gây rối. Tuy nhiên, đến khoảng 20h30 cùng ngày, nhóm côn đồ tiếp tục quay lại gây rối tại bệnh viện. Một đối tượng rút trong người một vật dụng nghi là súng tự chế, nổ súng bắn về phía nhân viên an ninh đang hướng dẫn xe ô tô đỗ ở cổng bệnh viện. Chiếc ô tô bị trúng đạn. (Ảnh: Bệnh viện cung cấp) Viên đạn trượt qua vai một nhân viên an ninh, làm thủng kính một chiếc xe ô tô đỗ gần đó. Sau khi nổ súng, các đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát. Sự việc khiến các nhân viên, y bác sĩ, bệnh nhân và những người thăm nuôi bệnh nhân một phen hoảng loạn. Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hùng Vương đã báo cáo sự việc với Công an huyện Đoan Hùng, Phú Thọ để điều tra, làm rõ. Video: Bé 3 tuổi chết bất thường, người nhà quây bệnh viện Đức Thuận 