Chiến cơ Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông
Truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) mới đây phát đi cảnh quay về một cuộc tập trận bắn đạn thật của nước này ở Biển Đông.
Các tiêm kích Flying Leopard của Trung Quốc đã tham gia diễn tập. Các phi công cũng diễn tập bắn tên lửa và mìn hải quân. Các tiêm kích 'Flying Leopard' của TQ đã tham gia diễn tập Cuộc tập trận bắn đạn thật do một phi đội tiêm kích thuộc Hạm đội Nam Hải thực hiện. Bản tin không đề cập tới địa điểm tập trận, chỉ nói đây là hoạt động huấn luyện nhằm mục tiêu hiện thực hơn và tập trung vào những tình huống cụ thể. Theo Vietnamnet 