Đứa trẻ ở Bình Định lộ bàng quang, dị dạng bộ phận sinh dục ngay từ lúc lọt lòng
Cha mẹ đứa trẻ vô cùng lo lắng khi con mắc căn hiểm khiến bàng quang bị lộ ra ngoài, dị dạng bộ phận sinh dục, hiện vẫn chưa xác định được giới tính.
Những ngày qua, vợ chồng anh Hà Thanh Phong (25 tuổi, quê Bình Định) như đứng trên đống lửa khi con của anh chị mắc một chứng bệnh kỳ lạ . Sinh ra khi 35 tuần tuổi, đứa trẻ đã khiến mọi người hốt hoảng với hình hài lúc lọt lòng. Toàn bộ vùng kín của em dính lại thành cục, lộ ra những khối nhầy máu lớn. Dị dạng bất thường này khiến em không thể tiểu tiện và đại tiện riêng biệt mà phải đi chung một đường. Đứa trẻ mắc căn bệnh lạ ở Bình Định. Theo lời kể của anh Phong, vợ anh mang bầu không lâu sau khi kết hôn. Khi thai được 22 tuần tuổi, anh chở vợ đi khám thì được bác sĩ thông báo đứa trẻ trong bụng chị Nguyễn Thị Bích Liễu (20 tuổi) là con gái, bị thoát vị rốn nhưng vẫn khuyên giữ lại đứa trẻ. "Bác sĩ nói bệnh này nếu nhẹ thì con sẽ tự khỏi, còn nặng thì vẫn có thể mổ điều trị" - anh Phong nói. Căn bệnh "hiểm" khiến bàng quang của bệnh nhi lộ ra ngoài, không có hậu môn riêng. Vì được chẩn đoán thoát vị rốn, vợ anh Phong được chuyển lên BV tỉnh. Mãi đến khi con được sinh ra, đôi vợ chồng trẻ mới tá hỏa phát hiện con mình mang chứng bệnh hiểm. Cụ thể theo như bệnh án, đứa trẻ ra đời khi 35 tuần tuổi, nặng 2.5kg, và bị dị tật bộ phận sinh dục, lộ bàng quang, đồng thời lỗ hậu môn bít lại. Lúc này, đứa bé lại được chẩn đoán mang giới tính nam. Vì tình trạng rất nặng nên sau đó, bệnh nhi được chuyển từ BV đa khoa tỉnh Bình Định lên BV Nhi Đồng 2 (TP.HCM). Vì tình trạng nặng nên đứa bé được chuyển từ BV lên tuyến trên. Giấy chứng sinh ghi đứa bé mang giới tính nam nhưng theo BS tại BV Nhi Đồng 2, vẫn chưa xác định chính xác giới tính của bệnh nhi. Trao đổi với phóng viên, đại diện khoa Sơ sinh BV Nhi Đồng 2 cho biết, khi chuyển đến BV, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi ổn định. Vì vết thương có nguy cơ nhiễm trùng nên những ngày qua, bệnh nhi được điều trị bằng kháng sinh. Căn bệnh mà đứa trẻ mắc phải có tên là lộ ổ nhớp, khiến các bộ phận ở vùng kính như bàng quang, hậu môn, bộ phận sinh dục không thể phân chia. "Với trường hợp này, trong ít ngày tới, bệnh nhi sẽ được phẫu thuật để đặt hậu môn tạm. Nếu sau mổ sức khỏe tốt, bệnh nhi sẽ được cho xuất viện. Tuy nhiên, bệnh nhi phải tiến hành tái khám theo định kỳ để xem hậu môn tạm có ổn hay không. Nếu tình trạng tốt, các BS ở khoa Ngoại, Tiết niệu sẽ tiếp tục tiến hành phẫu thuật tạo hình lại các bộ phận cho bệnh nhi. Ngoài ra vì chưa xác định được giới tính chính xác, bệnh nhi cũng đã được làm xét nghiệm nhiễm sắc thể đồ, dự kiến sau 3-4 tuần nữa sẽ có kết quả " - BS trên nói. Hiện bệnh nhi đang được điều trị tại khoa Sơ sinh BV Nhi Đồng 2. Cũng theo BS, bệnh nhi sơ sinh có bảo hiểm y tế nên sẽ được hưởng bảo hiểm chi trả toàn bộ chi phí mổ. Những ngày qua sau khi thông tin về tình trạng bệnh nhi được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều mạnh thường quân cũng đã đến hỗ trợ cho đứa bé. Sau khi nghe thông tin con sẽ phải mổ để đặt hậu môn tạm, vợ chồng anh Phong rất lo lắng. "Tôi làm thợ sơn, còn vợ là thợ may, thu nhập của cả hai cũng không đến nỗi nào. Bé là con đầu lòng nên hai vợ chồng mong ngóng từng ngày. Ngày nhìn thấy con bị vậy, tôi suy sụp tinh thần lắm, không làm gì được hết. Hai vợ chồng với bà nội, bà ngoại bỏ hết công việc ở quê để vô đây chăm cháu" - Anh Phong tâm sự. Bà ngoại cháu bé rớm lệ chờ đợi kết quả khám bệnh từ BS. Vợ chồng anh Phong đang rất lo lắng khi sắp tới, con sẽ được phẫu thuật đặt hậu môn tạm. Lộ ổ nhớp là một bệnh lý sơ sinh hiếm gặp, thường đi kèm thoát vị thành bụng, lộ bàng quang và không có hậu môn. Ở Việt Nam, những trường hợp mắc bệnh này mới chỉ được điều trị từ năm 2003. Bài, ảnh: Hoàng Lê / Theo Trí Thức Trẻ 