Premier League - gã trọc phú… cận thị
Đêm nay, Monaco tái ngộ Juventus tại trận bán kết lượt về Champions League và tin chắc, một góc khán đài Turin sẽ tràn ngập những nhân vật đến từ… Premier League. Họ đến để biến Kylian Mbappe thành cầu thủ dưới 19 tuổi có giá chuyển nhượng cao nhất lịch sử.
Đôi khi, chúng ta không thể không kính nể Premier League. Vì họ ở… khắp nơi. Bằng chứng là đêm nay, trong một trận đấu vốn dĩ chẳng liên quan gì đến Premier League, chắc chắn vẫn sẽ có những người Anh rất giàu ngồi trên khán đài. Người Anh đến không phải để xem Monaco có ngược dòng trước Juventus hay không. Họ cũng chẳng quan tâm Juventus sẽ giải quyết chú ngựa non háu đá Monaco thế nào. Họ sẽ ngồi trong những phòng VIP, thưởng thức trà, bánh và khi trận đấu gần kết thúc thì đồng loạt xách va ly tiền đứng dậy. Các trọc phú Anh tề tựu ở Turin đêm nay vì Kylian Mbappe - chân sút đang cực kỳ hot của Monaco. Kylian Mbappe, chân sút tài năng của Monaco đang được các đại gia Anh để ý. Sau những buổi gặp gỡ chóng vánh khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, báo Anh sẽ ngập tràn những thông tin theo kiểu: Chelsea đồng ý mức giá 100 triệu bảng dành cho Mbappe, Arsenal chỉ có thể trả 85 triệu bảng nhưng đảm bảo cho Mbappe suất đá chính, Man Utd cũng sẽ trả 100 triệu bảng cộng thêm mức lương cỡ 250.000 - 300.000 bảng/tuần. Mỗi khi các đại gia Premier League quan tâm đến một ngôi sao lớn nào đó, chúng ta sẽ được nghe những số tiền không tưởng thế này. Tuy nhiên, NHM nên biết thêm chi tiết này: Trong những CLB đang quan tâm tới Mbappe có cả Real Madrid. Nhưng khác với những gã trọc phú Anh, Kền kền trắng gần như không nói gì. Khi tìm thông tin với từ khóa "Mbappe và Real Madrid", chúng ta sẽ thấy báo chí đưa tin theo xu hướng: Mbappe đồng ý đến Real, Mbappe bày tỏ vinh dự vì được Real quan tâm. Ngoài những đại gia đến từ xứ sở Sương mù thì Mbappe cũng đang được Real Madrid để ý. Một bên là những kẻ đói khát tài năng, sẵn sàng trải tấm thảm đỏ bằng trị giá cả trăm triệu bảng để đón Mbappe. Bên còn lại là Real Madrid, chỉ với một câu nói: Chúng tôi muốn có Mbappe, tự khắc ngôi sao này sẽ gật đầu trong niềm hân hoan, trong sự tự hào lai láng. Premier League và Real Madrid khác nhau ở sức hút, khác nhau ở tâm thế. Premier League là kẻ đi săn, còn Real là cục nam châm tự hút siêu sao. Có lẽ vì ở trong vị thế của kẻ đi săn nên Premier League có mặt ở khắp mọi nơi. Cách đây không lâu, tờ Daily Mail từng đưa tin cho rằng, thời Mbappe còn thi đấu cho đội trẻ Monaco, đại diện của anh từng đến gõ cửa Chelsea đề nghị bán cầu thủ này với giá chỉ vài chục nghìn bảng. Nhưng Chelsea từ chối. Không rõ là The Blues có đánh giá sơ bộ tài năng của Mbappe rồi mới từ chối, hay khi nghe tới một tên tuổi vô danh, lại còn quá trẻ, họ từ chối luôn. Chelsea từng từ chối ký hợp đồng với Mbappe. Khi đọc tin này, có khá nhiều độc giả sẽ thấy… quen quen tai. Mô típ theo kiểu: "Một cầu thủ đang làm mưa làm gió tại châu Âu từng… suýt tới một CLB Anh nào đó" vốn là chuyện thường ngày ở huyện. Premier League cũng đã từng được làm thỏi nam châm, nhưng năng lực đánh giá tài năng của họ luôn có vấn đề. Man Utd bán Paul Pogba với giá 0 đồng rồi mua lại 100 triệu euro. Chelsea đối xử tàn tệ với Romelu Lukaku, bán anh như món hàng thải rồi lại đề nghị mua lại với giá 70 triệu bảng khi cầu thủ này bất ngờ chơi tuyệt hay. Năm 2012, Man Utd để Pogba ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, và hồi hè năm 2016 họ đã phải mua lại cầu thủ người Pháp với mức giá 100 triệu euro. Theo tính toán trung bình của LĐBĐ Anh, mỗi cầu thủ kể từ lúc gia nhập lò đào tạo trẻ cho đến khi được một CLB Premier League nào đó mua, sẽ ngốn khoảng 10,7 triệu bảng chi phí đào tạo. Con số này nhiều gấp cả chục lần so với giá trị mà Monaco II từng đề nghị bán Kylian Mbappe cho Chelsea, nhưng suốt hơn 10 năm qua, số lượng cầu thủ do người Anh tự đào tạo trở thành ngôi sao chỉ đếm trên đầu ngón tay. Premier League đã tự biến họ thành một gã trọc phú giàu có nhưng thiếu kiến thức, thiếu hiểu biết. Thay vì tự tạo ra những siêu sao, suốt cả thập kỷ qua người Anh chỉ biết chi đều đặn những món tiền khổng lồ để mua siêu sao. Điều đó giải thích lý do tại sao đội tuyển quốc gia Anh đến gần đây vẫn phải dựa vào một cầu thủ hết thời như Wayne Rooney, và những ngôi sao được dán mác tài năng triển vọng thì ngoại trừ Dele Alli, thực tế chẳng có ngôi sao nào đạt đẳng cấp thế giới cả. Dele Alli đang là cầu thủ đáng xem nhất trong đội hình tuyển Tam sư. Trong trận đấu giữa Man Utd và Arsenal hôm chủ nhật vừa qua, nhìn Rooney, Chris Smalling, Phil Jones, Gibbs… thi đấu mà cảm thấy ngán ngẩm cho chất lượng của những cầu thủ từng được coi là tương lai của bóng đá Anh. Tố chất cầu thủ Anh kém, hay người Anh quá nhiều tiền để mua những người như Kylian Mbappe và chưa bao giờ đủ kiên nhẫn với những tài năng trẻ của họ? Trong tương lai, có thể Mbappe sẽ trở thành một vì tinh tú trong Dải ngân hà Real Madrid và những đại gia Premier League lại có thêm một câu chuyện "từng suýt mua được" để kể lại. Minh Tuấn, Theo Trí Thức Trẻ 