Phản ứng của Mr. Đàm trước tin sắp đám cưới với Dương Triệu Vũ
“Mọi người quan tâm ghê nhỉ! Xin cảm ơn! Xin cảm ơn! Hãy đợi xem đến lúc đó cái gì sẽ diễn ra. Vài ngày nữa thôi mà”, Đàm Vĩnh Hưng nói với báo chí trước tin anh chuẩn bị làm đám cưới với Dương Triệu Vũ.
Sáng sớm 9/5, nhiều khán giả đã rất bất ngờ khi trên mạng bỗng xuất hiện những tấm thiệp mời của Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ. Trên thiệp ghi rõ: “Đàm Vĩnh Hưng & Dương Triệu Vũ: 14 năm 9 tháng”, được lồng thêm đường viền trái tim và hình ảnh của cả hai rất lãng mạn, theo tin tức trên báo Dân Việt. Nhiều nguồn tin cho biết, Đàm Vĩnh Hưng đã gửi thư mời đến nhiều nghệ sĩ, bạn bè thân thiết trong nghề như Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành, Hồng Ngọc,... Giọng ca Mắt nai cha cha cha cũng vừa khoe hình ảnh trên trang cá nhân về việc được người anh thân thiết gửi thiệp mời dự tiệc. Mr. Đàm bối rối khi được Dương Triệu Vũ tặng nhẫn. Ảnh: Zing.vn. Điều này khiến không ít khán giả đồn đoán rằng cặp đội sắp tổ chức lễ kết hôn. Bởi cách đây không lâu, Dương Triệu Vũ cũng khiến nhiều người tò mò khi công khai tặng nhẫn kim cương cho Mr. Đàm trên sân khấu một buổi biểu diễn. Tuy nhiên, cũng có không ít tin đồn cho rằng đây chỉ là “chiêu trò” gây chú ý của cả hai. Trả lời Zing.vn, Đàm Vĩnh Hưng cười to nói: “Mọi người quan tâm ghê nhỉ! Xin cảm ơn! Xin cảm ơn! Hãy đợi xem đến lúc đó cái gì sẽ diễn ra. Vài ngày nữa thôi mà”. Tin đồn Mr. Đàm và em trai Hoài Linh yêu nhau đã xuất hiện từ nhiều năm nay. Nam ca sĩ sinh năm 1971 từng được danh hài giúp đỡ nên sự nghiệp dần khởi sắc. Sau đó, HLV The Voice hỗ trợ Dương Triệu Vũ khi anh quyết định về Việt Nam ca hát. Đầu năm 2017, giọng ca Chơi vơi giữa cuộc tình bất ngờ viết trên Facebook rằng tình cảm của anh dành cho Đàm Vĩnh Hưng cũng được xem là tình yêu. Nhưng sau đó, nam ca sĩ họ Đàm lại thổ lộ rằng Dương Triệu Vũ không phải tình yêu lớn trong đời anh. Thế nhưng, không lâu sau đó, trong một chương trình xuân, anh lại nói rằng mình không thể sống thiếu giọng ca điển trai. Dương Triệu Vũ đã trở thành tri kỷ trong đời anh. Công Danh (tổng hợp theo báo Dân Việt, Zing.vn) 