Hàng ngàn người đổ về chùa Quán sứ tham gia lễ rước Phật
Hàng hàng người đã tham gia rước xe hoa và cung nghinh Xá lợi Phật mừng đại lễ Phật đản năm 2017.
Đại lễ Phật đản là Đại lễ trọng đại của Tăng Ni và tín đồ Phật tử Việt Nam cũng như Phật giáo đồ trên toàn thế giới.  Thời gian này, đường phố được trang hoàng để chào mừng tuần lễ Phật đản 2017. Tối 9/5 (tức 14/4 năm Đinh Dậu), tại Trụ sở Trung ương Giáo hội - chùa Quán Sứ đã long trọng diễn ra lễ rước xe hoa và cung nghinh Xá lợi Phật. Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu - Trụ trì Chùa Quán Sứ - Phó Chủ tịch thường trực hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam rước Xá lợi phật ra xe hoa. Xá lợi Phật được đặt trong tòa bảo tháp. Bắt đầu lễ cung rước, kính mừng Phật đản. Theo quan niệm của các Tăng ni, Phật tử thì lễ rước Phật đản sinh mở đầu cho một tuần lễ tưởng niệm ngày Đức Phật hiện nơi cõi Ta Bà để cứu độ chúng sinh thoát khỏi biển khổ sông mê. Tăng ni, Phật tử tham gia đoàn rước đều hoan hỉ, vui mừng. Những cỗ xe hoa được chính tay các chư tôn Phật tử trang trí công phu, lộng lẫy. Theo ước tính, hàng ngàn người đã đổ về Chùa Quán Sứ để tham dự lễ rước Phật. Dòng người nối dài trên những con phố. Những bông hoa sen được Phật tử mang theo trong đoàn rước. Hoa sen trong Phật giáo tượng trưng cho sự vươn lên, giác ngộ giải thoát ngay tại cõi đời ô trược. Tham gia đoàn rước còn có các Phật tử trong trang phục của các lực lưỡng vũ trang. Dù phải đi bộ qua nhiều tuyến phố nhưng các Tăng ni, Phật tử luôn hoan hỉ, vui mừng,...Cầu quốc thái dân an. Hải Yến/VOV.VN 