Nga đuổi mây ngăn mưa tuyết trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng
Không quân Nga sẽ thả hóa chất trên bầu trời Moscow và khu vực lân cận để bảo đảm thời tiết đẹp cho lễ duyệt binh sáng 9/5.
Tuyết rơi mạnh ở Moscow hôm 8/5. Ảnh: Livejournal Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết 9 máy bay vận tải An-12 và An-26 sẽ bắt đầu thả hóa chất đuổi mây từ 0h ngày 9/5 theo giờ Moscow, tức 4h sáng giờ Việt Nam, nhằm ngăn chặn những cơn mưa và bão tuyết kéo dài tại Moscow suốt nhiều ngày qua có thể ảnh hưởng đến lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng sắp diễn ra, Interfax đưa tin. Điều kiện thời tiết tại Moscow trong lễ duyệt binh ngày 9/5 được dự đoán là không thuận lợi, có mưa lớn, tuyết rơi và gió mạnh. Bộ Quốc phòng Nga lo ngại thời tiết xấu có thể ảnh hưởng đến buổi lễ quy mô lớn kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít, nên đã khởi động chiến dịch đuổi mây, nhằm bảo đảm bầu trời quang đãng, không có mưa ở khu vực Quảng trường Đỏ và Moscow. Hóa chất đặc biệt đã được đưa lên các máy bay, sẵn sàng thả từ độ cao 3.000-8.000 m quanh các khu vực tích tụ nhiều mây. Phi công và kỹ thuật viên tham gia hoạt động đều được huấn luyện đặc biệt. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định chiến dịch này không gây ảnh hưởng đến môi trường, chỉ xua tan mây trên bầu trời Moscow và tạo mưa ở khu vực xa trung tâm. 10.000 binh sĩ cùng hàng trăm khí tài hiện đại của quân đội Nga hôm nay sẽ diễu qua lễ đài tại Quảng trường Đỏ dưới sự chứng kiến của các quan chức và người dân Nga, nhằm kỷ niệm ngày phát xít Đức bị đánh bại 72 năm trước đây. 