Hai thanh niên chặn đầu ôtô, đập phá chỉ vì vượt xe không thành
Chiều ngày 9.5, khi đang điều khiển ôtô đi trên đường, anh Hơn (trú Đà Nẵng) bị 2 thanh niên có biểu hiện côn đồ chạy theo chặn đầu xe và có hành vi đập phá.
Chu Anh Hào, một trong hai thanh niên gây ra sự việc tại cơ quan điều tra. Ảnh: NG Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị vừa bắt giữ và tạm giam hai tháng đối với Chu Anh Hào (23 tuổi, trú Ba Vì, Hà Nội) và tiếp tục kêu gọi một người tên Sơn ra đầu thú để làm rõ về hành vi "Hủy hoại tài sản" của người khác. Theo thông tin từ cơ quan điều tra, khoảng 21h30 ngày 7.5, anh Nguyễn Thế Hơn, (26 tuổi, trú phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) đang điều khiển xe ôtô Mercedes màu đen BKS: 43A. chạy hướng Lê Trọng Tấn về đường Tôn Đản ( phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) thì gặp 2 thanh niên Hào và Sơn (chưa xác định rõ lai lịch) chạy xe máy đang đi ngược chiều về phía anh Hơn và yêu cầu dừng xe. Vì không quen biết, anh Hơn tiếp tục điều khiển xe đi được một đoạn thì bị 2 thanh niên này dùng chân đạp vào cửa sau xe ôtô. Không dừng lại ở đó, Hào cùng Sơn tiếp tục đi theo xe anh Hơn đến số nhà 322 đường Tôn Đản thì chặn đầu xe, yêu cầu anh Hơn bước ra ngoài. Lúc này, vì sợ bị đánh nên anh Hơn không xuống xe, Hào và Sơn dùng nạng gỗ ở bên đường đập nhiều lần vào vào kính chắn gió của xe rồi mới bỏ đi. Sau khi nhận được tin báo, ngày 8.5, cơ quan Công an quận Cẩm Lệ đã vào cuộc điều tra và tiến hành bắt giữ Hào. Bước đầu, Hào nhiều lần phủ nhận hành vi của mình, nhưng vì ở xe ôtô có ghi lại clip từ camera hành trình nên nam thanh niên không thể chối tội. Cũng theo đại úy Đặng Phước Liên, Đội trưởng đội Cảnh sát Hình sự, nguyên nhân hai nam thanh niên rượt theo xe để đập phá, xuất phát từ việc hai người này vượt xe ôtô nhưng không thành nên xảy ra mâu thuẫn. THÙY TRANG 