Phạt 'nguội' tài xế xe khách Phương Trang chạy ngược chiều trên QL1A
Tài xế điều khiển xe khách giường nằm của hãng xe Phương Trang chạy ngược chiều trên QL1A, bị xử phạt hành chính 1 triệu đồng và tạm giữ giấy phép lái xe 2 tháng.
Xe giường nằm Phương Trang lưu thông ngược chiều Ngày 9.5, Phòng CSGT đường bộ Công an tỉnh Tiền Giang cho biết sau khi trên mạng xã hội Facebook xuất hiện video clip quay lại cảnh xe khách giường nằm của hãng Phương Trang mang BS 51B- 160.39 lưu thông ngược chiều trên QL1A, đoạn qua địa bàn TX.Cai Lậy, đơn vị này đã mời tài xế Nguyễn Hoàng Nam (ngụ tỉnh Hậu Giang) đến làm việc. Tài xế Nguyễn Hoàng Nam bị xử phạt vi phạm hành chính 1 triệu đồng, tạm giữ giấy phép lái xe 2 tháng. Trước đó, ngày 4.5, mạng xã hội Facebook xuất hiện 1 đoạn video clip dài 12 giây ghi lại cảnh xe khách giường nằm của nhà xe Phương Trang lưu thông ngược chiều trên trên QL1A. Đoạn đường trong video clip cũng được xác định thuộc phường Nhị Mỹ, TX.Cai Lậy. Lê Lang 