Obama xuất hiện đầy phong cách ở kinh đô thời trang Milan
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama xuất hiện đầy phong cách tại kinh đô thời trang Milan (Italy) để phát biểu về an ninh lương thực và biến đổi khí hậu, 2 chủ đề tâm huyết của ông.
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đang có mặt tại Milan (Italy) trong chuyến đi vì công việc đầu tiên kể từ khi rời Nhà Trắng. Ngày 9/5, ông có bài phát biểu tại hội nghị "Hạt và chip: Sáng kiến cho Thực phẩm Toàn cầu", sự kiện bàn về việc áp dụng công nghệ cao vào hoạt động nông nghiệp toàn thế giới. Ảnh: Reuters. Đứng trước các lãnh đạo quốc gia, doanh nhân và chuyên gia trong sự kiện, Obama người trình bày bài phát biểu chính của hội thảo với mục tiêu "đối phó với một trong những thách thức lớn nhất toàn cầu: biến đổi khí hậu và các vấn đề liên quan đến nguồn cung thực phẩm trong một thế giới ngày càng đông đúc mà tài nguyên lại cạn kiệt dần". Ảnh: Reuters. An ninh lương thực và biến đổi luôn là mối quan tâm của ông Obama khi còn là tổng thống. Sự kiện tại Milan diễn ra trong bối cảnh nội bộ chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đang tranh cãi nhau về việc rút khỏi Hiệp định Paris về chống Biến đổi khí hậu, một di sản của Obama. Trong lúc tranh cử, ông Trump tuyên bố biến đổi khí hậu là một "trò lừa đảo" và hứa rút Mỹ khỏi hiệp định. Dù vậy, trong lúc này một số người có ảnh hưởng đến tổng thống đang nghiêng về hướng giữ lại hiệp định. Ảnh: Reuters. Cựu tổng thống xuất hiện ở Milan với chiếc áo cổ khoét sâu. Kể từ khi hết nhiệm kỳ tổng thống đến nay, ông Obama hầu như chỉ xuất hiện với áo sơ mi và áo vest khoác ở ngoài, không hề thắt cà vạt. Ảnh: Reuters. Trước đó, hôm 8/5, ông Obama, với chiếc kính râm, đã tươi tắn xuất hiện trước khách sạn Park Hyatt tại Milan trong sự chào đón của hàng trăm người. Ảnh: Splash. Cựu tổng thống dành buổi sáng 8/5 để thăm thú thành phố, trong đó có nhà thờ Chính tòa Milan. Ảnh: AP. Sau đó, ông có cuộc gặp với Thủ tướng Italy Matteo Renzi, tiếp theo là bữa ăn tối với "những người Italy trong các lĩnh vực khác nhau". Ảnh: AP. Những lần xuất hiện hiếm hoi của Obama kể từ khi rời Nhà Trắng thường được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Hồi cuối tháng 2, ông gây náo động đường phố New York khi xuất hiện tại một tòa nhà văn phòng ở quận Manhattan. Ảnh: AP. Người dân đứng chờ ông Obama bên ngoài khách sạn Park Hyatt ở Milan. Ảnh: FameFlynet. Tổng thống Obama vừa kết thúc chuỗi ngày nghỉ dưỡng trên các bãi biển để trở về với các công việc thời hậu tổng thống. Trước khi kết thúc nhiệm kỳ, ông đã hứa sẽ tiếp tục phụng sự nước Mỹ với tư cách một công dân, tập trung vào những vấn đề ông tâm huyết và dành thời gian để "chuẩn bị cho thế hệ lãnh đạo kế tiếp". Ảnh: Splash. Dù vậy, cựu tổng thống vừa gây tranh cãi khi có thông tin ông sẽ nhận 400.000 USD để phát biểu tại một hội nghị ở Phố Wall, New York. Khi còn tại nhiệm, ông Obama từng chỉ trích những ngân hàng trên phố Wall vì kiếm bộn tiền trong lúc người dân Mỹ phải đối mặt với ảnh hưởng lớn từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Tin đồn ông nhận khoản thù lao 400.000 USD khiến nhiều người lên tiếng chỉ trích. Ảnh: Splash. Phương Thảo 