Từng bị chê tơi tả, khuôn mặt 'tròn, quê' của Ngọc Trinh đã đến lúc 'lên ngôi' rồi nhé!
Là ngôi sao nổi tiếng nhất nhì V-biz với thân hình bốc lửa cùng làn da trắng nõn nhưng gương mặt tròn của Ngọc Trinh được nhiều người nhận xét là quê mùa. Tuy nhiên, đã đến lúc Ngọc Trinh "lên ngôi" rồi nhé, bởi mốt mặt tròn bây giờ mới hợp thời!
Là một trong những ngôi sao của V-biz được nhiều biết đến, tất tần tật những tin tức về Ngọc Trinh đều thu hút đông đảo sự quan tâm của công chúng. Cô được mệnh danh là "nữ hoàng nội y" bởi thân hình quyến rũ với số đo ba vòng hoàn hảo cùng làn da trắng nõn nà. Tuy nhiên, ngay từ thuở mới bước chân vào showbiz, gương mặt của Ngọc Trinh lại không được nhiều người đánh giá cao. Cụ thể, số đông cho rằng khuôn mặt của người đẹp Trà Vinh khá quê mùa. Tuy nhiên giờ đây, Ngọc Trinh chẳng cần phải bận tâm về điều này nữa nhé! Bởi mặt tròn giờ đây mới là mốt, là hợp thời! Xu hướng mặt V-line thon gọn đã hạ nhiệt và không còn được chị em nhà mình ưa chuộng như trước. Các cô nàng giờ đây chỉ ao ước có được gương mặt tròn trịa, xinh xắn, đáng yêu và "hợp thời" cho bằng chị bằng em. Còn nhớ, thời điểm bị chê mặt quê mùa, nhiều người tưởng rằng Ngọc Trinh sẽ tức điên và "xù lông" phản pháo. Tuy nhiên, thái độ của cô trước vấn đề này hoàn toàn ngược lại, dửng dưng và chẳng mấy quan tâm. Ngọc Trinh bình thản đáp lại những bàn tán về "vẻ đẹp quê" của mình rằng "có mấy ai lên Sài Gòn - thành phố hoa lệ mà vẫn giữ được nét quê". Người đẹp Trà Vinh chẳng cần chạy theo xu hướng và giờ thì người người nhà nhà vẫn phải chạy theo cô. Thời của Ngọc Trinh đã đến! Gương mặt tròn trịa với đôi mắt to tròn lúng láy đã "lên ngôi" rồi nhé! Ngọc Trinh từng thẳng thắn thừa nhận mặt mình quê và cô tự hào về điều đó. "Nói thẳng ra, mình có thể thay đổi nét quê trên khuôn mặt mình bằng cách đi phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng mình đã không chọn cách như vậy, mình yêu nét quê Trà Vinh của mình. Vì có mấy ai lên Sài Gòn - thành phố hoa lệ mà vẫn giữ được nét quê của mình nhỉ?" - Ngọc Trinh từng thẳn thắn bày tỏ. Mặt tròn thì sao? Mặt tròn thì đáng yêu và dễ thương lại còn hợp mốt nữa chứ sao! CUNG, Theo Trí Thức Trẻ 