Nga diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng 9/5
Lễ diễu binh kỷ niệm lần thứ 72 Ngày Chiến thắng trong Cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại (9/5/1945 -9/5/2017) được tổ chức từ 10h giờ Moscow (tức 14h giờ Hà Nội) ngày 9/5 trên Quảng trường Đỏ, thủ đô LB Nga.
Ảnh: Sputnik Kỷ niệm lần thứ 72 Ngày Chiến thắng trong Cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại (9/5/1945-9/5/2017), 10.000 người cùng các đơn vị khí tài hiện đại nhất sẽ tham gia cuộc diễu binh tại Quảng trường Đỏ, thủ đô Moscow. Truyền thông Nga đưa tin cuộc diễu binh có sự tham gia của tất cả các khối quân, gồm bộ binh, cơ giới và không quân, tổng cộng hơn 10.000 người, 114 đơn vị thiết bị (xe tăng, tên lửa đạn đạo, pháo tự hành…), 72 máy bay các loại và máy bay trực thăng. Trong cuộc diễu binh nhân Ngày Chiến thắng, trên Quảng trường Đỏ sẽ suất hiện các loại khí tài hiện đại nhất. Xe tăng T34 -85. Tượng trưng cho lực lượng tên lửa và pháo binh là tổ hợp pháo tự hành Msta-S và các hệ thống Koalitsiya-SV mới nhất; tổ hợp tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander; tổ hợp tên lửa không gian Tor-M2U; hệ thống tên lửa Pantsir-S1; thiết bị phóng của hệ thống tên lửa phòng không tầm xa tiên tiến S-400 và Yars ICBM; hệ thống tên lửa phòng không Buk-M2; xe bọc thép chở quân ở vùng Bắc Cực... cũng lăn bánh trên Quảng trường Đỏ. Máy bay chiến đấu Sukhoi Su-30SM. Cũng trong cuộc diễu binh này, trên bầu trời thủ đô nước Nga sẽ suất hiện các loại máy bay hiện đại như: Trực thăng vận tải quân sự lớn nhất thế giới Mi-26 cùng các loại trực thăng Mi-28N, Mi-35 và Ka-52. Xe chở quân ở vùng Bắc Cực. Cùng với đó là máy bay ném bom chiến lược Tupolev-95MS; máy bay chở dầu Ilyushin-78; máy bay vận tải quân sự Antonov-124 và Ilyushin-76MD; máy bay chiến đấu Sukhoi-35S, Sukhoi-30SM, Sukhoi-27, Sukhoi-25, MiG-29, MiG-31BM; các máy bay ném bom hàng đầu Sukhoi-34 và Sukhoi-24M… Theo VGP News 