Chủ tịch nước sẽ thăm Trung Quốc, dự diễn đàn 'Một vành đai, một con đường'
Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác “Một vành đai, một con đường” từ ngày 11 - 15/5.
Đây là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước và là một trong những chuyến thăm quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước trong năm nay. Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, Đại sứ nước ta tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi cho biết trong thời gian chuyến thăm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ có cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, hội kiến nhiều lãnh đạo chủ chốt của Trung Quốc, tham dự nhiều hoạt động trong khuôn khổ Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai, con đường”, gặp gỡ nhiều nguyên thủ và người đứng đầu các nước tham dự Diễn đàn. Trong thời gian chuyến thăm của Chủ tịch nước, hai bên tổ chức Tọa đàm hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2017 với sự tham dự của gần 500 đại diện doanh nghiệp hai nước. Ngoài Bắc Kinh, Chủ tịch nước và Phu nhân còn đi thăm tỉnh Phúc Kiến. Theo Đại sứ Đặng Minh Khôi, chuyến thăm Trung Quốc lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian vừa qua không ngừng được tăng cường, củng cố và có những bước phát triển mới trên tất cả các lĩnh vực. Các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nhà nước thời gian vừa qua đã có vai trò định hướng hết sức quan trọng đối với quan hệ hai Đảng, hai nước trong tình hình mới, nhất trí về những phương hướng lớn và nhiều biện pháp cụ thể thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển. Đại sứ nhấn mạnh rằng chuyến thăm Trung Quốc lần này của Chủ tịch nước Trần Đại Quang là dịp quan trọng để lãnh đạo cấp cao hai nước tiếp tục tiến hành trao đổi mang tầm chiến lược về quan hệ hai Đảng, hai nước và các vấn đề hai bên cùng quan tâm tiếp sau chuyến thăm Trung Quốc thành công đầu năm nay của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Cùng với đà phát triển tốt đẹp của quan hệ chính trị giữa hai nước, với sự nỗ lực của các bộ, ngành và người dân hai bên, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch trong thời gian qua có những bước phát triển đáng khích lệ, đem lại lợi ích thiết thực cho người dân hai nước. Trong 10 năm qua, kim ngạch thương mại song phương từ mức 9,9 tỷ USD năm 2006 đã tăng gần 10 lần vào năm 2016, đạt 72 tỷ USD (theo số liệu của Việt Nam) hay 98 tỷ USD (theo số liệu của Trung Quốc). Trung Quốc liên tục trong 13 năm là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam ngày càng trở thành đối tác quan trọng của Trung Quốc. Năm 2016, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN. Đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam gần đây cũng có bước tăng trưởng vượt bậc, đạt 1,8 tỷ USD trong năm 2016, và trong Quý I/2017 đạt 684 triệu USD, đứng thứ 2 và chiếm chiếm 23,4% tổng vốn FDI vào Việt Nam. Các hoạt động giao lưu văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu giữa các địa phương, giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ hai nước cũng không ngừng được mở rộng và làm sâu sắc hơn. Hai bên đã tổ chức nhiều hoạt động giao lưu nhân dân hết sức thiết thực và phong phú như Liên hoan thanh niên Việt-Trung và Gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt-Trung. Hiện nay, Việt Nam có hơn 10.000 sinh viên theo học tại Trung Quốc và Trung Quốc cũng có hơn 3.000 sinh viên theo học tại Việt Nam. Trung Quốc hiện cũng là thị trường có khách du lịch đến Việt Nam tăng trưởng nhanh nhất, năm 2015 có khoảng 1,8 triệu và năm 2016 có 2,8 triệu lượt người Trung Quốc sang Việt Nam và xu thế này tiếp tục tăng trong năm 2017 và ngược lại Việt Nam hiện đã đứng đầu ASEAN về số khách sang Trung Quốc, đạt gần 2 triệu lượt người trong năm 2016. Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết thêm hai bên cũng hợp tác chặt chẽ trong việc quản lý đường biên giới trên bộ giữa hai nước, thực hiện tốt các văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền và phân định Vịnh Bắc Bộ, tăng cường hợp tác về xây dựng, quản lý và mở cửa các cửa khẩu biên giới hai nước, áp dụng nhiều biện pháp thông quan thuận lợi, hợp tác chặt chẽ trong việc duy trì và bảo vệ an ninh, ổn định ở khu vực biên giới, góp phần xây dựng một đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và hữu nghị giữa hai nước. Đồng thời, lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì trao đổi thẳng thắn, thường xuyên về vấn đề trên biển. Hai bên nhất trí trên cơ sở nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước và luật pháp quốc tế, kiên trì thông qua đàm phán hữu nghị tìm kiếm giải pháp cơ bản, lâu dài mà hai bên chấp nhận được; thực hiện toàn diện và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), cùng ASEAN sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); kiểm soát tốt các bất đồng trên biển, giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai, con đường” cùng với nguyên thủ, người đứng đầu chính phủ của 28 nước và Tổng thư ký Liên hợp quốc, Chủ tịch Ngân hàng thế giới (WB), Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF). Là một nước láng giềng có quan hệ hữu nghị truyền thống và là đối tác kinh tế thương mại quan trọng của Trung Quốc, Việt Nam ủng hộ Trung Quốc tổ chức thành công Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai, con đường” lần này. Đồng thời, lãnh đạo hai cấp cao hai Đảng, hai nước nhất trí cần tích cực thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển giữa hai nước, bao gồm kết nối khuôn khổ “Hai hành lang, Một vành đai” với sáng kiến “Vành đai, con đường”. Việc này sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ, tạo chuyển biến tích cực, nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước trong thời gian tới. TTXVN/Tin Tức  