Kinh hoàng clip cậu bé gặp nạn khi đùa nghịch trên thang cuốn
Khoảnh khắc khủng khiếp khi cậu bé 9 tuổi bị thang máy "nuốt" chân xảy ra ở một nhà ga tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
Đứa trẻ chưa được xác định danh tính, song camera đã ghi lại tai nạn không may xảy đến khi cậu ùa ra đùa nghịch trên thang máy. Thang tiếp tục cuốn khi chân cậu bé mắc kẹt rồi biến mất, chỉ chừa lại nửa thân trên bên ngoài trước khi người mẹ vội vàng lao tới can thiệp. Sau khi sự việc xảy ra, các nhân viên cứu hộ tại Istanbul đã tới, hộ cố gắng giữ cậu bé và giải cứu nạn nhân bằng cưa vòng. Cuộc giải cứu diễn ra trong vài giờ. Cậu bé được cho biết là chỉ "bị thương chút xíu" bao gồm cả một bàn chân bị cán nát. Cảnh sát đang điều tra sự việc. Theo Dân Trí 