Tổng thống Putin: Không thế lực nào có thể khuất phục nước Nga
Trong bài phát biểu mở màn lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moscow nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố dân tộc Nga, đất nước Nga sẽ không bao giờ bị khuất phục trước bất cứ thế lực nào.
Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu tại lễ duyệt binh kỉ niệm Ngày Chiến thắng (Ảnh: Reuters) Cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ là sự kiện trọng tâm đáng chú ý nhất trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng ở Nga (9/5/1945-9/5/2017). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ca ngợi những chiến công vĩ đại của quân đội Nga và tinh thần bất khuất của người dân Nga. Ông khẳng định không thế lực nào có thể khiến dân tộc Nga khuất phục. “Đã, đang và sẽ không bao giờ có thế lực nào khuất phục được dân tộc của chúng ta. Họ đã chiến đấu đến giờ phút cuối cùng để bảo vệ đất nước. Họ đã làm được những điều tưởng chừng như không thể, quay ngược bánh xe đẫm máu của Chiến tranh thế giới thứ 2, đánh đuổi kẻ thù ra khỏi đất nước, đánh bại Đức quốc xã và chấm dứt sự bạo tàn”, Tổng thống Putin phát biểu. Ông Putin bắt tay các cựu chiến binh trong lễ duyệt binh (Ảnh: Reuters) Tổng thống Nga nhấn mạnh rằng người dân Nga ngày hôm nay sẽ không bao giờ quên các thế hệ cha anh đã hy sinh vì sự độc lập, hòa bình của toàn châu Âu và thế giới. Ông Putin cũng cho rằng cộng đồng quốc tế cần chung tay để đối phó với những mối đe dọa chung và Nga sẵn sàng hợp tác. “Sự hợp tác của cộng đồng quốc tế là điều vô cùng cần thiết để có được một cuộc chiến hiệu quả chống lại chủ nghĩa khủng bố, cực đoan và các mối đe dọa khác. Chúng tôi (Nga) luôn sẵn sàng hợp tác”, ông Putin nhấn mạnh. Bên cạnh đó, người đứng đầu nước Nga cũng nhắc lại các bài học lịch sử đã dạy cho nước Nga luôn tinh thần đề cao cảnh giác. Ông khẳng định các lực lượng vũ trang Nga luôn sẵn sàng bảo vệ đất nước khỏi các nguy cơ tấn công của kẻ thù. (Ảnh: Reuters) “Chúng ta sẽ luôn bảo vệ nước Nga như những người lính chiến đấu vì Ngày Chiến thắng đã làm. Chúng ta sẽ luôn củng cố lòng yêu nước vốn có, phục vụ trung thành cho Tổ quốc. Những bài học trong quá khứ dạy chúng ta cần cảnh giác và các lực lượng vũ trang Nga luôn sẵn sàng chống lại các âm mưu tấn công”, Tổng thống Putin nói. Ông Putin cũng cho rằng những biến động hiện nay trong đời sống xã hội và tình hình an ninh đã khiến nước Nga phải tăng cường, củng cố năng lực quốc phòng. Theo Dân trí 