Bouchard loại Sharapova sau ba giờ đua sức bền
Maria Sharapova, người bị xem là "kẻ lừa đảo" trong mắt Bouchard, bại trận trước đối thủ ngay vòng hai Madrid Mở rộng.
Hai mỹ nhân của làng quần vợt, hôm qua 8/5, cống hiến cho người xem một trận đấu hấp dẫn và kịch tính, kéo dài đến ba giờ thi đấu với các tỷ số 7-5, 2-6, 6-4. Sharapova lần đầu tiên chiến bại trước đàn em xinh đẹp Bouchard. Ảnh: AFP. Trận đấu sôi nổi ngay từ đầu khi hai tay vợt liên tục giành break. Bouchard bỏ lỡ cơ hội kết thúc set một khi đánh hỏng cú thuận tay ở game thứ 11. Tay vợt người Canada giành giật lại lợi thế, giành break-point thứ tư, rồi bẻ game giao bóng của Sharapova. Bouchard giao bóng tốt trong game thứ 12 để khép lại chiến thắng nhọc nhằn sau 70 phút ở set một. Sharapova cho thấy việc vào đến bán kết giải Stuttgart Mở rộng hồi tuần trước không phải là may mắn. Tay vợt người Nga lấy lại sự tự tin khi thắng liên tiếp bốn game trong set hai, lợi thế quá lớn để cô cân bằng tỷ số 1-1. Cả Sharapova lẫn Bouchard đều gặp khó khăn trong các game giao bóng. Sharapova ba lần giữ game dù để đối thủ dẫn 40-0, nhưng đến game thứ chín khi bị dẫn 40-15, Sharapova không thể một lần nữa ngăn Bouchard có break quyết định. Ở game kế tiếp, Bouchard nhẹ nhàng giành match-point và có chiến thắng đầu tiên trước Sharapova. Genie Bouchard trong bốn lần trước đụng độ đàn chị chưa một lần chiến thắng, kể cả ở giai đoạn thăng hoa nhất của cô là bán kết Roland Garros 2014. Ba năm sau, tay vợt xinh đẹp người Canada đánh rơi phong độ chóng vánh, từ Top 8 WTA rơi xuống ngoài Top 50. Bouchard liên tiếp bị loại sớm ở các giải đấu gần đây. Trong khi đó, Sharapova từ vị thế của tay vợt hàng đầu thế giới phải làm lại từ đầu sau án cấm thi đấu 15 tháng vì doping. Bouchard phấn khích với chiến thắng trước đàn chị mà cô từng công kích là "kẻ gian lận". Ảnh: Reuters. Bouchard là một trong số những tay vợt đã lên án Sharapova vì được ưu ái dù sử dụng chất cấm. Cô gọi đàn chị là "kẻ lừa đảo, không nên được cho phép trở lại thi đấu". Ở vòng ba, Bouchard gặp thử thách lớn khi đối đầu với Angelique Kerber, tay vợt chuẩn bị leo lên vị trí số một WTA. Theo vnexpress 