Dù đang mang thai nhưng cô gái Phú Thọ vẫn quyết 'nhường' chồng cho bạn
Đang mang thai ở tháng thứ 6, nhưng cô vẫn đành phải ngậm ngùi “nhường” chồng cho đám bạn chí cốt của anh và quyết định làm mẹ đơn thân.
Dù đang mang thai nhưng cô gái Phú Thọ vẫn quyết "nhường" chồng cho bạn "Sẽ chẳng còn ngày nào mẹ con mình mòn mỏi ngóng trông nữa..." Những dòng tâm sự dứt khoát, lạnh lùng nhưng vẫn chất chứa nỗi xót xa của cô gái trẻ đang chuẩn bị làm mẹ đã nhận được sự đồng cảm và quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng Việt trong thời gian qua. "Mít ạ, hôm nay mẹ nhường chồng, nhường bố của con cho những người bạn "tốt" của bố. Năm lần bảy lượt vì bạn mà bố đánh chửi mẹ ngay cả khi con còn trong bụng.  Vậy thôi, nhường con nhỉ. Mẹ con mình chả là cái gì cả. Cố gắng mấy cũng chỉ vậy thôi. Sẽ chẳng còn ngày nào mẹ con mình mòn mỏi ngóng trông nữa. Nhân đây tôi cũng chúc cho gia đình các bạn được hạnh phúc, con cái các bạn được đủ bố đủ mẹ, không bị tan đàn xẻ nghé như con nhà tôi.  Đặc biệt là chọn được những người bạn tốt, chứ những anh mà xui bạn về chửi vợ, đánh vợ, bỏ vợ thì chẳng mấy mà nhà bạn cũng như nhà tôi, con bạn cũng giống con tôi, có bố thì không có mẹ, mà có mẹ thì không có bố. Và các bạn ạ, các bạn có gia đình rồi còn rủ rê chồng tôi đi tẩm quất, matxa. Vậy các bạn có nghĩ đến vợ con hay không? Hay các bạn chỉ muốn cái mới, cái lạ? Rồi sau bệnh tật thì ai rước? Các bạn có gánh nổi không? Còn nữa, các bạn cứ ép nhau cố thêm vài chén, rủ nhau cà kê, nhậu nhẹt. Ra đường nhỡ không may gặp tai nạn thì vợ con người ta nheo nhóc. Các bạn có gánh hộ gia đình người ta hay không?  Rồi quá chén hơn nữa có đấm đá nhau thì các bạn bỏ chạy luôn. Chẳng thấy mặt bao giờ. Bức xúc dồn nén lên đến đỉnh điểm khiến N.L.T buộc phải tâm sự tố cáo những người bạn vô tâm của chồng. Các bạn cũng vui tính quá cơ. Thi nhau lên nhóm nói xấu hết cô này đến cô nọ. Rồi vui vui lại đi nói xấu vợ người khác.  Ai cũng có gia đình, cũng phải đi làm, lo toan bộn bề cuộc sống. Vậy mà các bạn cứ làm như lá sung, lá mít. Chả bao giờ quân tử với nhau cả. Tôi thì tôi chẳng chê bai ai, nhưng rõ ràng các bạn toàn lên kế hoạch rồi ăn chơi, xong xuôi chơi bài ngửa: no money (không có tiền) Vâng, có nói các bạn thì cũng như nước đổ đầu vịt thôi. Nên hôm nay nhờ phúc của các bạn mà vợ chồng tôi mới đi đến bước này. Con tôi còn chưa kịp đẻ ra đã nghe toàn những câu khó nghe của các bạn.  Ai cũng có bạn cả thôi, nhưng "đâm bị thóc chọc bị gạo" để gia đình người ta năm lần bảy lượt cãi nhau vì mình thì đúng là mặt dày.  Tôi cũng có bạn cùng lớn lên từ nhỏ, nhưng chẳng bao giờ bạn tôi có quyền xen vào cuộc sống riêng của tôi. Và càng không bao giờ để ảnh hưởng đến cuộc sống. Huống chi là để nhà người ta cãi nhau vì mình."  Phải sống sao với một ông chồng..."độc thân" !?  Chỉ đôi dòng tâm sự ngắn ngủi nhưng bài chia sẻ của bà mẹ trẻ đã nhận được sự sẻ chia, đồng cảm của rất nhiều người đọc, đặc biệt là hội các bà mẹ bỉm sữa. Không ít người chia sẻ rằng họ thấy bóng dáng của chính gia đình mình, chính bản thân và người bạn đời của mình trong câu chuyện mà chủ nhân bài viết đăng tải. Chuyện về những ông chồng không ham mê gia đình quả thật không hiếm gặp (Ảnh minh họa) Được biết, chủ nhân đoạn tâm sự trên là N.L.T, đến từ Phú Thọ. Hiện cô đang làm công việc kinh doanh các mặt hàng thời trang, phụ kiện...tại Hà Nội. L.T cho biết, vì quá ức chế với hoàn cảnh bế tắc, buồn khổ dồn nén suốt thời gian dài, cô quyết định chia sẻ tâm sự lên trang cá nhân, không ngờ lại được chú ý nhiều như vậy. Hiện tại, bài viết của L.T nhận được 35.000 lượt thích và gần 20.000 lượt chia sẻ. "Tuy nhiên, mình chỉ tâm sự chút nỗi niềm vậy thôi chứ không muốn công khai quá nhiều về chuyện đời tư, vì mình buôn bán nên kể lể nhiều lại sợ mọi người nghi ngờ là bịa chuyện để "câu like" bán hàng" – L.T cho hay. Nhiều người tỏ ra đồng cảm với L.T, bởi không ít người phụ nữ cũng gặp phải tình cảnh oái oăm như cô, khi chồng sống như thể còn "độc thân", sau giờ làm việc, thay vì về nhà sum họp cùng gia đình thì chỉ thích la cà, bù khú với bạn bè và hầu như quên mất trách nhiệm làm chồng, làm cha. Nickname Mi Nhon bình luận: "Nói thật chứ mấy anh đàn ông để cho người ngoài phá hoại hạnh phúc gia đình mình thì đúng là không chấp nhận được, thà ở một mình còn hơn lấy phải người chồng như vậy. Thế nên các cụ mới có câu: "Chọn bạn mà chơi", đúng thật, muôn đời chuyện bạn chồng, mình rất cảm thông với bạn..." Để cuộc sống gia đình luôn là tổ ấm, mỗi người chồng, người vợ nên biết tự cân bằng và điều chỉnh mình. Đừng vì sở thích của cái tôi quá lớn mà quên mất trách nhiệm và bổn phận (Ảnh minh họa) Facebook Trần Thanh Tâm cũng "ngậm ngùi" kể về hoàn cảnh của mình: "Bạn cố lên, mình vì con mình,hãy tập thói quen không để ý đến người chồng vô tâm đó nữa. Mình quá hiểu hoàn cảnh của bạn, cũng đã buồn và khóc nhiều lắm, con mình giờ hơn con bạn 2 ngày thôi.  Cố lên nhé, chúng ta đều phải bỏ qua hết để nghĩ cho con... Còn mấy ông mà vợ con rồi vẫn nói được câu: "Anh em là tất cả" thì tốt nhất là để vợ con mình cho người khác chăm hộ rồi ở cả đời với anh em bạn bè đi.  Chẳng ai cấm các ông có bạn nhưng kiểu coi bạn hơn vợ, bạn nói gì cũng nghe, rồi vì sĩ diện với bạn mà về đổ lên vợ thì hèn lắm. Quan trọng vẫn là người chồng, họ đâu phải trẻ con để người khác xúi giục, nhất là đã có gia đình và chuẩn bị làm bố, họ phải biết cái gì là quan trọng cả đời với mình". Không ít người vợ phàn nàn là chồng đi ra ngoài quá nhiều. Nếu phát hiện chồng chỉ suốt ngày bù khú với những cuộc trà dư tửu hậu vô bổ, chị em cần có chiến thuật để kéo chồng về nhà bằng một tổ ấm sạch sẽ, gọn gàng, những món ăn ngon, hay sự đầm ấm, yên vui do sự quán xuyến chu toàn của mình. Để cuộc sống gia đình luôn là tổ ấm, mỗi người chồng, người vợ nên biết tự cân bằng và điều chỉnh mình. Và cũng đừng quên câu ngạn ngữ Anh: "Hãy cho tôi biết bạn của anh là ai, tôi sẽ chỉ cho anh biết, anh là người như thế nào". Mỗi người có thể có rất nhiều bạn, nhưng để có một người bạn tốt thì không phải chuyện dễ dàng. Hãy chọn làm sao để bên mình có những người bạn tốt và khiến chúng ta trở nên hoàn thiện, tốt đẹp hơn. theo Thời đại 