Nam thanh niên cầm dao phay dọa chém nhân viên bệnh viện
Bị yêu cầu rời phòng cấp cứu, thanh niên 31 tuổi đã lăng mạ, cầm dao phay đe dọa nhân viên bệnh viện đa khoa Hùng Vương.
Ngày 9/5, Công an huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) đã làm rõ người lăng mạ và cầm hung khí đe dọa nhân viên bệnh viện đa khoa Hùng Vương chiều 2 hôm trước. Nam thanh niên đe dọa nhân viên bệnh viện. Ảnh: Bệnh viện đa khoa Hùng Vương. Theo đó, khoảng 15h ngày 7/5, Lê Văn Tuyên (31 tuổi, quê Tuyên Quang) cùng một thanh niên tên Cảnh đưa bạn gái bị ngất xỉu vào bệnh viện cấp cứu. Khi nhân viên y tế mời 2 thanh niên này ra ngoài chờ, Tuyên đã lăng mạ nhân viên làm việc tại đây. Bị đội phản ứng nhanh của bệnh viện đưa ra khỏi khu vực cấp cứu, Tuyên đã cầm dao phay đe dọa bảo vệ. Những người có mặt đã can ngăn, tước hung khí trên tay thanh niên 31 tuổi. Kính xe ôtô bị bắn thủng. Ảnh: Bệnh viện đa khoa Hùng Vương. Đến 20h30 cùng ngày, một bảo vệ bệnh viện thấy vật thể bay sượt qua người, làm thủng kính ôtô nên nghi ngờ Tuyên sử dụng súng tự chế trả thù. Tuy nhiên, qua khám nghiệm hiện trường, cảnh sát xác định vết thủng trên kính do súng cao su bắn sỏi gây ra. Sau đó, Công an huyện Đoan Hùng đã làm việc với Lê Văn Tuyên. Bước đầu anh này thừa nhận đã lăng mạ, đe dọa nhân viên bệnh viện đa khoa Hùng Vương. Tuy nhiên, nam thanh niên 31 tuổi nói không liên quan đến việc kính ôtô bị bắn vỡ. Cảnh sát địa phương đang tiếp tục điều tra làm rõ. Bệnh viên đa khoa Hùng Vương nằm trên quốc lộ 2, cách thị xã Phú Thọ 34 km. Ảnh: Thiên Sơn. Tùng Lâm 