Đầu tư cả ngàn tỉ chống ngập, sao TP vẫn cứ ngập nặng?
"Nhà nước hằng năm đầu tư hàng ngàn tỉ đồng để chống ngập nhưng mưa xuống vẫn cứ ngập hoài, ngập khủng khiếp cụ thể như khu phố 2, phường Bình Trị Đông A" - một cử tri nói.
Ngày 9-5, Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đơn vị số 3 gồm ĐB Phan Thị Bình Thuận, Phó Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM, ĐB Nguyễn Phước Lộc và ĐB Lâm Quang Đại đã có buổi tiếp xúc với cử tri quận Bình Tân trước kỳ họp thứ ba - QH khóa XIV. Nhiều cử tri bày tỏ lo lắng về tình trạng ngập úng ở TP.HCM trong thời gian qua đặc biệt là năm 2016. “Nhà nước hằng năm đầu tư hàng ngàn tỉ đồng để chống ngập nhưng mưa xuống vẫn cứ ngập hoài, ngập khủng khiếp. Cụ thể như khu phố 2, phường Bình Trị Đông A. Mưa ngập khiến đời sống người dân vô cùng khổ cực” - một cử tri cho biết. Kết thúc buổi làm việc, Đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị số 3 tiếp tục trao đổi với người dân. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Trao đổi với cử tri về vấn đề này, bà Phạm Thị Ngọc Diệu, Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân, cho biết trên địa bàn quận có 42 tuyến kênh rạch đi qua trong đó những tuyến kênh rạch này đi qua các phường. Do công tác quản lý cũng như phối hợp giữ các cấp các ngành trong quản lý dòng chảy còn nhiều bất cập, tình trạng vứt rác xuống lòng kênh… gây nên tình trạng tắc nghẽn dòng chảy, gây ngập úng. Trong năm 2015, 2016 cũng như năm 2017, UBND quận đã mạnh dạn kiến nghị TP để quản lý 24 tuyến kênh: tự nạo vét, khơi thông dòng chảy. Đối với kênh chiến lược nhất là sau cơn mưa lớn năm 2016, lãnh đạo quận đã khảo sát và đã đưa ra những giải pháp là bước đầu cần xây dựng những cây cầu thay cho những cái cống để đảm bảo thoát nước kịp khi có mưa lớn. Còn giải pháp để giải quyết triệt để vấn đề ngập nước cần có lộ trình dài và nguồn kinh phí lớn. Bên cạnh đó, nhiều cử tri cũng ý kiến về các vấn đề chống tham nhũng, quy hoạch treo, nợ công, xây dựng nhà vệ sinh công cộng, dọn dẹp vỉa hè cần có lộ trình, thời gian… Dưới đây là một số hình ảnh: Cử tri Lê Thị Phúc (phường Tân Tạo, quận Bình Tân) phát biểu ý kiến. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Bà Phạm Thị Ngọc Diệu, Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân. Ảnh: Nguyễn Trà Nhiều người dân, cử tri đến từ rất sớm. Ảnh: NGUYỄN TRÀ 