Gái xinh Instagram mê mẩn phong cách tạo dáng 'Bambi Pose' khi diện bikini
Mùa hè đang đến và các cô nàng xinh đẹp, có sở thích diện bikini trên khắp thế giới thì đang kháo nhau một cách tạo dáng cực chất ở biển - "Bambi Pose". Hãy cùng xem đó là cách chụp ảnh như thế nào nhé!
Sau trào lưu diện bikini khoe nếp gấp ở đùi chứng minh cơ thể khỏe mạnh, mới đây, những hot Instagram xinh đẹp như Kylie Jenner, Bella Hadid, Gabby Epstein, Alexis RenLily Maymac... lại tiếp tục khởi xướng và lăng xê một trào lưu chụp ảnh mới cùng bikini vô cùng quyến rũ, đó là tạo dáng "Bambi Pose". Lily Maymac - cô nàng hot girl vướng nhiều tai tiếng thời gian gần đây cũng đã thử tạo dáng theo trào lưu "Bambi Pose". "Bambi Pose" là tư thế ngồi đặt trọng tâm cơ thể lên hai bắp đùi khép chặt hướng về phía sau, mô phỏng cách ngồi của chú nai nhỏ có tên là Bambi trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng của Walt Disney lần đầu ra mắt vào năm 1942. Cách tạo dáng lấy cảm hứng từ cách ngồi của chú nai dễ thương giúp những cô gái có vóc dáng săn chắc dễ dàng làm nổi bật phần hông khi nhìn từ phía sau, eo họ trông thon gọn và đẹp hơn trong bộ bikini một mảnh vừa kín đáo vừa gợi cảm. Dáng ngồi của chú nai Bambi được nhiều cô gái học theo và tạo nên trào lưu mới trên mạng xã hội. Tư thế "Bambi pose" có nhiều biến tấu. Bạn có thể ngồi xếp chân, ngả người về phía sau lấy hai tay chống xuống mặt đất hoặc cũng có thể ngồi hướng về phía trước, hai tay chống đầu gối giữ thăng bằng, hoặc có khi, bạn chỉ ngồi xếp chân và để hai tay tự do. Không chỉ bạn trẻ yêu thích chụp ảnh, những ngôi sao hàng đầu thế giới như Chelsea Lucy Watson hay Louise Thompson... cũng mê mẩn dáng ngồi này. Nhiều blogger khác cũng đã chia sẻ hình ảnh với tư thế "Bambi Pose" được chụp tại các bãi biển. Sự mới lạ trong cách tạo dáng của họ khiến fan lướt qua và dừng lại lâu hơn ở những tấm ảnh ấy. Ở Việt Nam cũng đã có một số hot girl chụp ảnh theo phong cách này và nhận được khá nhiều lượt like cho mỗi tấm hình. Quỳnh Anh Shyn, Nga Wendy, Teelayn... là một trong những hot girl dẫn đầu trào lưu "Bamni Pose". Hãy cùng ngắm nhìn những hình ảnh xinh đẹp và gợi cảm của các hot Instagram tại Việt Nam và trên thế giới đã thử các tạo dáng mới lạ cùng bikini nhé! Quỳnh Anh Shyn vẫn là cô nàng bắt nhanh mọi trào lưu. Đừng nghĩ cô ấy tạo dáng kỳ lạ, cô ấy chỉ đang bắt kịp trào lưu thế giới thôi. Khả Ngân. Nga Wendy cực xinh đẹp khi diện bikini liền thân và tạo dáng "Bambi". @cococheoli Ngô Bảo Ngọc, Instagram: ngocmintmint. Instagram: hiyoanhle. Instagram: hiyoanhle. Instagram: tinabogthu. Còn đây là các bóng hồng xinh đẹp nước ngoài. Vô cùng quyến rũ phải không? Những cô nàng có vóc dáng đẹp tự tin khi ngồi dáng "Bambi" mà không sợ bị lộ mỡ bụng. Lại là Lily Maymac. Cô là hot Instagram cuồng dáng ngồi "Bambi" nhất. Không diện bikini mà vẫn sexy. Hot girl Kylie Jenner và cô bạn thân. Nếu ngại diện bikini, bạn vẫn có thể mặc quần jean và tạo dáng "Bambi Pose". Thiên Ái, Theo Trí Thức Trẻ 