Vạch trần sự giả dối trong clip xin lỗi 13 phút của Minh Béo
Những câu nói giả dối, đổ lỗi liên tục đã chứng minh rằng clip xin lỗi của Minh Béo hoàn toàn không thật lòng, và chỉ sử dụng cho mục đích... xin diễn trở lại.
Vạch trần sự giả dối trong clip xin lỗi 13 phút của Minh Béo Khi clip Minh Béo xin lỗi được lan truyền trên cộng đồng mạng, rất nhiều người không thể chịu nổi cảm giác xem hết 13 phút của clip ấy. Suốt clip, Minh Béo chỉ toàn nói ra những lời đổ lỗi, vòng vo và kể khổ. Clip xin lỗi nhưng lại được dựng lên giống như thể một MV ca nhạc, khuôn mặt cố rặn vài giọt nước mắt, tiếng nhạc xen vào để tăng tiết tấu và độ ủy mị. Clip xin lỗi nhưng lại được thực hiện theo phương pháp đổ lỗi. Toàn bộ lời xin lỗi của Minh Béo được đăng tải trên Youtube. Đầu tiên, anh đổ lỗi cho luật sư Mia - người biện luận cho anh trong các phiên tòa ở Mỹ. Lý do luật sư không cho anh xin lỗi nên anh mới không xin lỗi mọi người ngày về Việt Nam. Bây giờ vì anh yêu nước, yêu đồng bào, yêu từ thiện nên anh mới … quyết định xin lỗi. Thứ hai, Minh Béo đi đổ lỗi cho tài khoản facebook đã giả mạo anh, đăng các status mạo danh chứ anh không hay biết gì hết. Nhưng gượm đã, ở bên trên anh vừa nói: "Bà Mia không muốn tôi xin lỗi vì thực tế tôi không có tội. Xin lỗi nghĩa là tôi có tội" và "cần chứng minh cho người ta thấy Minh Béo vui vẻ, không bị Mỹ cấm nhập cư suốt đời". Trong khi các status ấy được viết ra, chính là để làm điều đó, để chứng minh sự "trong sạch", "vui vẻ" của Minh Béo khi về Việt Nam. Có nghĩa là nếu như điều 1 đúng, là bà Mia yêu cầu anh không xin lỗi, thì điều thứ 2 xác nhận các status đó có thật, anh cần đăng các status kia để làm đúng yêu cầu của bà luật sư, thế mà bây giờ anh lại phủi tay. Minh Béo và luật sư Mia. Còn nếu như điều 2 là đúng, đó là sự giả mạo, rằng anh không viết các status kia, thì lại chứng minh điều 1 sai, đó là bà Mia không yêu cầu anh xin lỗi, không yêu cầu anh chứng minh "Minh Béo vui vẻ, trong sáng", chỉ có anh là trơ tráo về Việt Nam mà không xin lỗi thôi. Minh Béo đã giả dối ngay những câu đầu tiên. Thứ ba, anh đi đổ lỗi cho một thế lực ngầm nào đó, anh cho rằng mình bị hãm hại, dù biết người đó là ai nhưng anh không muốn công bố. "Ngày 23/3/2016, Minh Béo bị cáo buộc quan hệ bằng miệng với một bé trai. Nạn nhân tố cáo vụ việc với Sở Cảnh sát Garden Grove (GGPD) tại quận Cam, bang California (Mỹ). Ngày 24/3/2016, một thanh tra GGPD đã đóng giả thiếu niên 14 tuổi và liên lạc với Minh Béo. Sau đó, Minh Béo đi gặp thiếu niên này (thực tế do cảnh sát đóng giả) với ý định thực hiện hành động dâm ô. Cảnh sát đã bắt giữ Minh Béo." Đấy chính là nội dung về thông cáo của cảnh sát Mỹ. Vậy ai hãm hại anh vậy Minh Béo? FBI, CIA hay pháp luật Mỹ? Cần nhớ một điều, trước khi Minh béo bị bắt ở Mỹ, trong vòng 2 năm, Minh Béo đã đối mặt với 6 lời cáo buộc công khai về việc lạm dụng và quấy rối tình dục, chưa kể các câu chuyện trong bóng tối mà giới showbiz vẫn rỉ tai cho nhau nghe. Thế nhưng anh ta hoàn toàn an lành ở Việt Nam, và chỉ bị bắt ở bên Mỹ trong một kế hoạch bảo vệ trẻ em của cảnh sát Mỹ. Những sự giả dối liên tục, đổ lỗi liên tục đã chứng minh rằng clip xin lỗi của Minh Béo hoàn toàn không thật lòng, và chỉ sử dụng cho mục đích... xin diễn trở lại. Nếu thật lòng, vậy Minh Béo có xứng đáng tha thứ hay không? Và có xứng để đi diễn lại hay không? Những lời xin lỗi giả dối của Minh Béo chỉ nhằm mục đích muốn đi diễn trở lại? Nếu tha thứ, đấy sẽ là lời tha thứ nguy hiểm nhất. Bởi một kẻ ấu dâm còn được hoan hô như người hùng, thì còn điều gì ngăn cản con người bước chân vào tội ác? Xã hội sẽ "lờn" trước hành vi phạm pháp. Người Việt Nam đa số không ý thức được sự nguy hiểm của tội phạm ấu dâm, tội ấu dâm xếp ngang cùng tội giết người, bởi lẽ tác động tâm lý của của kẻ tội phạm tình dục lên một đứa trẻ giống như giết cuộc đời của chúng vậy, nó gây ám ảnh cả đời và đẩy thân phận của chúng đi về hướng tiêu cực. Trong "Công ước quyền trẻ em" do Liên hợp quốc lập năm 1989, trẻ em chính là những đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong xã hội. Công ước nêu rõ trong điều 6 đảm bảo quyền sinh tồn và phát triển của trẻ em, điều 8 đảm bảo tính tự chủ của trẻ em, và điều 19 là bảo vệ trẻ em khỏi sự ngược đãi. Tội phạm ấu dâm bởi thế được xem là tội phạm nguy hiểm nhất và bẩn thỉu nhất trong quy định pháp luật của nhiều nước tiên tiến trên thế giới. Minh Béo là người của công chúng, quanh một "celebrity" sẽ luôn có hàng ngàn người theo dõi cả tốt lẫn xấu. Người ta hoàn toàn có thể đặt câu hỏi về chuyện: một tội phạm đã khiến nước Mỹ cách li, lại dễ dàng cười hớn hở và diễn hài ở nước Việt Nam? Hãy nhớ một điều, vị tha và khoan dung là tốt đẹp, nhưng dễ dãi với tội phạm nguy hiểm sẽ biến một xã hội có kỷ cương phép nước thành một xã hội đảo lộn, và phán tội nhau bằng cảm xúc. Tôi rất thích một câu thơ của thi sĩ Trương Trào của Trung Quốc thế kỷ 17: "Một chữ tình duy trì thế giới; một chữ tài tô điểm càn khôn." Nhưng bên cạnh một chữ "tài", chữ "tình" ta cần thêm một chữ "lý". Đấy là chữ "lý" dùng để bảo vệ xã hội. *Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả. theo Trí Thức Trẻ 