Vụ nữ bệnh nhân 'tố' điều dưỡng xâm hại tại bệnh viện: Nạn nhân từ chối giám định
Dù bước đầu nam điều dưỡng đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình nhưng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Đồng thời phía nạn nhân bất ngờ có đơn bãi nại, từ chối giám định...
Liên quan đến vụ việc một nữ bệnh nhân "tố" điều dưỡng tại BV đa khoa quận Thủ Đức (TP.HCM) có hành vi sàm sỡ mình ngay tại bệnh viện, theo thông tin mới nhất vừa nhận được, bước đầu điều dưỡng N.Đ.L. (32 tuổi, là kỹ thuật viên tại khoa Chấn thương chỉnh hình) đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Cụ thể theo lời khai của điều dưỡng L., gần đây, chị N. (27 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) có đến khoa Chấn thương chỉnh hình của BV để điều trị một vết thương ở mắt cá chân. Trong những lần đến thăm khám định kỳ, L. làm nhiệm vụ thay băng cho bệnh nhân. Thấy chị N. thường xuyên vui vẻ, thoải mái khi trò chuyện, L. tưởng cô gái có tình ý với mình. Bệnh viện quận Thủ Đức nơi xảy ra sự việc. Chiều ngày 7-5, L. nhắn tin cho bệnh nhân đến thay băng như thường lệ nhưng không liên lạc được, mãi đến hơn 20h chị N. mới có mặt. Trong quá trình thay băng, L. lại thấy nữ bệnh nhân trò chuyện khá cởi mở, nghĩ N. sẽ chấp thuận nên nam điều dưỡng nảy sinh ý định xấu với bệnh nhân. Sau đó như đã thông tin, L. bất ngờ đóng cửa lại và có hành vi cởi áo, kéo khóa váy quần của chị N. Tuy nhiên, chị N. chống cự quyết liệt, đồng thời cắn vào tay L.., thoát được ra ngoài và báo sự việc với cơ quan chức năng. Lãnh đạo bệnh viện thông tin sự việc xảy ra. Bước đầu L. khai nhận dấu vết để lại trên tay là do chị N. gây ra trong lúc chống cự. Sau khi sự việc xảy ra, công an quận Thủ Đức đã mời các bên lên làm việc. Cơ quan công an xác định, dù L. đã thừa nhận những hành vi của mình với bệnh nhân, tuy nhiên chưa đủ căn cứ để cấu thành tội hình sự. Đồng thời trong ngày 8-5, phía nạn nhân bất ngờ có đơn bãi nại và từ chối làm các giám định pháp y theo đề nghị từ phía cơ quan chức năng. Xem xét tất cả các tình tiết diễn ra, cơ quan công an phối hợp cùng VKSND quận Thủ Đức quyết định không khởi tố hình sự với nam điều dưỡng N.Đ.L. mà chỉ xử phạt hành chính. Vấn đề có kỷ luật về vi phạm đạo đức nghề nghiệp hay không sẽ do nội bộ phía BV quận Thủ Đức quyết định. Trước đó đêm ngày 7-5, nữ bệnh nhân tên N. đã phản ánh với đội ngũ bảo vệ của BV quận Thủ Đức về chuyện bị điều đưỡng có hành vi sàm sỡ, quấy rối trong lúc điều trị vết thương. Vụ việc sau đó được báo lên lãnh đạo BV và công an phường Tam Phú (quận Thủ Đức). Tin, ảnh: Thiên Kim / Theo Trí Thức Trẻ 