Sạt lở ở An Giang diễn biến phức tạp, 6 nhà dân bị nuốt chửng
Ngày 9/5, người dân sinh sống ở ấp Phú Thạnh, xã Phú Hữu (huyện An Phú, An Giang) vẫn chưa hết hoảng hồn khi chứng kiến vụ sạt lở kinh hoàng khiến 6 căn nhà bị sụp xuống kênh.
Ông Cao Xuân Điệu, Chủ tịch UBND xã Phú Hữu, cho biết đoạn sạt lở ở ấp Phú Thạnh, xã Phú Hữu có chiều dài 80 m, có nơi ăn sâu 10 m làm 6 căn nhà bị sụp xuống kênh và 2 căn di dời khẩn cấp. Trao đổi với PV Vietnamnet, ông Nguyễn Văn Múc (68 tuổi) tận mắt chứng kiến cảnh ngôi nhà của  gia đình mình được xây dựng sau nhiều năm tích góp bị nhấn chìm xuống sông trong phút chốc cho biết: “Trước đó, tôi thấy có hiện tượng nứt rồi. Chiều hôm qua thì 3 căn đổ sụp hoàn toàn xuống kênh, trong đó có nhà tôi. Chỉ ít phút sau, 3 căn nhà nữa tiếp tục bị “hà bá” nuốt. Giờ cả nhà tôi không biết đi về đâu”. Sau khi vụ sạt lở diễn ra, ngành chức năng huyện An Phú đã phong tỏa hiện trường và hỗ trợ những hộ dân có nhà bị ảnh hưởng. Bước đầu, nguyên nhân vụ sạt lở được xác định là do thủy triều xuống thấp và biến đổi khí hậu. Theo tin tức trên báo Zing.vn, qua thống kê ban đầu, mỗi căn nhà ước thiệt hại khoảng 30 triệu đồng. Chính quyền địa phương đã hỗ trợ một triệu đồng tiền mặt và 10 kg gạo/nhân khẩu. Trước đó, sáng 22/4, vụ sạt lở xảy ra ở xã Mỹ Hội Đông (huyện Chợ Mới) làm 15 căn và 2 nền bị sụp đổ xuống sông. Điểm sạt lở có chiều dài 160 m, ăn sâu hơn 30 m khiến 108 hộ dân phải di dời khẩn cấp. Tổng thiệt hại trong vụ việc trên ước khoảng 90 tỷ đồng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Vietnamnet) 