Hành động không ngờ của Từ Hiểu Đông sau khi chê bai võ cổ truyền Trung Quốc
Hành động mới nhất của Từ Hiểu Đông có lẽ còn gây bất ngờ hơn nhiều so với những phát biểu ngạo mạn của anh suốt những ngày vừa qua.
Hành động không ngờ của Từ Hiểu Đông sau khi chê bai võ cổ truyền Trung Quốc Trong suốt hơn chục ngày vừa qua,  Từ Hiểu Đông  liên tục bị làng võ Trung Quốc và cả giới truyền thông "đánh hội đồng" sau những phát biểu ngông cuồng của mình. Tưởng chừng võ sĩ này sẽ im hơi lặng tiếng để giảm bớt sức ép từ dư luận nhưng rốt cục, anh còn gây bất ngờ lớn hơn sau những phát biểu mới nhất với BBC. Từ Hiểu Đông hôm qua khẳng định "chắc như đinh đóng cột" rằng từ nay, anh sẽ nói ít hơn và tập trung vào việc rèn luyện võ cổ truyền Trung Quốc. "Từ bây giờ tôi sẽ không công bố bất kỳ một thông tin nào về bản thân mình nữa. Tôi không có nhiều thời gian bởi tôi còn bận thu nạp những kiến thức về võ cổ truyền Trung Quốc.  Cuộc sống hiện tại của tôi cũng không có quá nhiều thay đổi. Tôi vẫn đang sống rất tốt. Nhưng tôi cần phải chăm chỉ hơn bởi tôi muốn trau dồi kiến thức của mình.  Tôi cần phải tìm hiểu về võ truyền thống. Tôi biết trước kia tôi đã rất hời hợt và không quan tâm tới nó nhưng bây giờ đã đến lúc tôi phải tự học hỏi" - Từ Hiểu Đông khẳng định với phóng viên BBC. Sau những phát biểu ngông cuồng, Từ Hiểu Đông khẳng định anh muốn im lặng và rèn luyện võ cổ truyền Trung Quốc. Những phát biểu này khiến dư luận không khỏi bất ngờ bởi cách đây vài ngày, chính Từ Hiểu Đông còn đăng đàn khẳng định rằng anh đang ngự trị trên đỉnh của võ thuật Trung Quốc và là trung tâm của thế giới. Thậm chí, anh còn lên tiếng thách thức lực lượng đặc nhiệm SEAL của Mỹ có thể trụ được quá 3 phút nếu thi đấu với anh trên võ đài MMA . Hiện tại, việc Từ Hiểu Đông có thực sự muốn trau dồi võ truyền thống Trung Quốc như lời anh nói hay không vẫn còn là một dấu hỏi. Song theo báo chí Trung Quốc, cũng có thể đây chỉ là một "chiêu trò" giúp võ sĩ MMA tiếp tục gây thêm sự chú ý của dư luận để đánh bóng tên tuổi. theo Trí Thức Trẻ 