Bố cắm mặt vào điện thoại để con trai bị bắt cóc ngay trước mắt mà không hề hay biết
Trong khi người bố đang mải miết nghịch điện thoại để cậu con trai ngồi chơi cầu trượt một mình, một thanh niên đã tới và đưa cậu bé đi mà phụ huynh vẫn không hề hay biết.
Những vụ bắt cóc trẻ con từ lâu đã trở thành một vấn nạn không chỉ của riêng quốc gia nào mà trên toàn cầu. Thủ đoạn của những kẻ bắt cóc ngày càng tinh vi khiến các bậc phụ huynh không kịp trở tay. Tuy nhiên, đôi khi có những tình huống chỉ vì sự bất cẩn của cha mẹ mà lũ trẻ mới bị kẻ xấu đưa đi. Mới đây, trong một thử nghiệm xã hội được Youtube pranker nổi tiếng với nickname Joey Salads của mình, anh đã tiến hành một vụ bắt cóc trẻ em ngay trước mắt phụ huynh. Trên thực tế, vụ việc chỉ để thử sự quan tâm và để ý sát sao của cha mẹ với con cái mình. Ông bố mải nhắn tin để con bị bắt cóc lúc nào mà không hay. Tình huống diễn ra trong một công viên vắng vẻ mà ông bố và con trai đang ngồi chơi. Trong khi cậu con trai đang chơi cầu trượt, ông bố ngồi nhắn tin trên chiếc ghế cách đó không xa. Bất chợt, Joey chạy tới chỗ bé trai, độ khoảng 4-5 tuổi và cho cậu bé kẹo rồi rủ đi chơi. Mọi việc diễn ra mà ông bố không hề mảy may biết gì. Phải mất một lúc sau, ông bố mới nhận ra rằng cậu con trai mình đã không còn chơi trong sân nữa. Lúc đó, anh ta mới đứng dậy đi tìm con mình. Ban đầu, ông bố chỉ cắm mặt vào điện thoại mà không để ý đến cậu con trai đang chơi gần đó. Sau khi xem xong đoạn video, nhiều người đã hết sức bất bình trước thái độ chăm con của ông bố. Họ cho rằng ông đã quá mải mê với điện thoại và không chú tâm đến cậu con trai chỉ vài tuổi. Hơn nữa, việc một cậu bé theo người lạ khi được cho kẹo mà không hỏi bố mẹ chứng tỏ rằng cha mẹ không bao giờ dạy con bài học làm thế nào khi gặp người không quen biết. Tuy nhiên, khi đoạn video được chia sẻ, có nhiều ý kiến cho rằng đây là một tình huống được dàn dựng vả cả 2 bên đều nắm rõ kịch bản. Khó có chuyện việc bắt cóc lại dễ dàng như vậy khi ông bố ngồi ngay trước đó còn cậu con trai thì không nói gì mà lẳng lặng đi theo. Nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một bài học để các ông bố bà mẹ để tâm đến con cái mình hơn vì bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Cậu bé bị dắt đi mà không nói hay gọi ông bố dù đang ở đó không xa. Skye, Theo Thời Đại 