Đẩy Boro xuống hạng, Chelsea chỉ cách chức vô địch đúng 1 trận
Chelsea chỉ còn cách ngôi vương Premier League mùa này đúng 1 trận đấu sau khi họ có chiến thắng dễ dàng 3-0 trong cuộc tiếp đón Middlesbrough ở trận đấu muộn nhất vòng 36.
Chelsea đã tiến rất gần ngôi vương Premier League mùa này. (Nguồn: Getty Images) Chelsea đã không quá khó khăn để giành chiến thắng tưng bừng 3-0 trong cuộc tiếp đón Middlesbrough ở trận đấu muộn nhất vòng 36 Premier League. Chiến thắng này giúp đoàn quân của huấn luyện viên Antonio Conte nâng tổng số điểm của mình lên con số 84 sau 35 trận đã đấu, nhiều hơn Tottenham 7 điểm (hai đội mới chỉ thi đấu 35 trận). Điều này đồng nghĩa với việc Chelsea chỉ còn cách chức vô địch Premier League mùa này đúng 1 trận đấu nữa. Cụ thể, nếu giành chiến thắng trước West Brom vào ngày 13/5 tới, Chelsea sẽ chính thức đăng quang sớm 2 vòng đấu mà không cần quan tâm đến kết quả của Tottenham. Diễn biến chính trận Chelsea thắng Boro 3-0. Còn trong trường hợp thua West Brom, The Blues vẫn sẽ lên ngôi sớm hai vòng đấu nếu như Tottenham để thua Manchester United trên sân nhà White Hart Lane. Trong khi đó, Middlesbrough đã chính thức theo gót Sunderland phải xuống chơi tại Championship mùa giải tới. Boro vẫn chỉ có 28 điểm, và kém Swansea City (xếp thứ 17) đến 7 trận trong khi mùa giải còn 2 trận đấu nữa sẽ khép lại. Costa là người mở tỷ số cho Chelsea. Ở trận đấu diễn ra rạng sáng nay, với lợi thể sân nhà, Chelsea không quá khó khăn để kiểm soát thế trận và vượt lên dẫn trước 2-0 trong hiệp 1 nhờ các bàn thắng của Diego Costa và Marcos Alonso. Phút 23, từ đường chuyền của Cesc Fabregas, Diego Costa đã có pha khống chế khéo léo rồi đưa bóng qua háng thủ thành Brad Guzan mở tỷ số cho Chelsea. Alonso ăn mừng sau khi nhân đôi cách biệt cho The Blues. Đến phút 34, Matic “dọn cỗ” để Marcos Alonso tung ra cú dứt điểm ở góc hẹp nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Sang hiệp 2, Chelsea tiếp tục gây sức ép về phía khung thành của Middlesbrough nhưng chỉ có thêm bàn thắng ấn định 3-0 của Nemanja Matic ở phút 65. Matic ấn định chiến thắng cho Chelsea, đồng thời đẩy Middlesbrough xuống hạng. 