VN-Index tăng nhẹ nhờ cổ phiếu bất động sản
Thị trường chứng khoán những ngày qua giao dịch quanh mức tham chiếu. Nhưng đến cuối phiên chiều 9-5 thì tăng nhẹ, nhờ vào các cổ phiếu bất động sản…
Chỉ số Vn-Index đạt 721,89 điểm, tăng 3,03 điểm (tương đương 0,42%). Tại phiên giao dịch này có 163 mã cổ phiếu tăng giá, 32 mã cổ phiếu đứng giá và 106 mã cổ phiếu giảm giá. Khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt: trên 212 triệu cổ phiếu; Giá trị giao dịch đạt: hơn 4.232 tỷ đồng. Khối lượng khớp lệnh đạt: trên 198 triệu cổ phiếu; Giá trị khớp lệnh đạt: trên 3.826 tỷ đồng. Ảnh có tính chất minh họa. Nguồn: Internet. Sau khi tăng nhẹ vào buổi sáng, thị trường về cuối phiên chiều qua diễn ra khá tích cực, nhiều cổ phiếu lớn đã chuyển sang màu “xanh” như: VIC, KDC, VCB… Chỉ số VN-Index nhờ thế mà lên trên mốc tham chiếu. Cụ thể, cổ phiếu KBC phiên giao dịch chiều tăng 2.980 đồng lên 15.500 đồng/CP. Cổ phiếu VIC tăng 6.160 đồng lên 40.750 đồng/CP. Cổ phiếu SSI tăng 270 đồng lên 23.750 đồng/CP và khớp lệnh hơn 5 triệu cổ phiếu. Các nhà đầu tư tập trung sự chú ý vào các cổ phiếu vừa và nhỏ thuộc nhóm bất động sản như: QCG, SC5, NVT, HAR, HQC… Do vậy, cổ phiếu bất động sản đang thu hút các dòng tiền tốt. Các mã cổ phiếu QCG, SC5 và NVT vẫn vững vàng ở mức giá trần. Đáng chú ý, cặp đôi cổ phiếu HAG và HNG đã bất ngờ bứt phá rất mạnh bất chấp tin bị đưa vào diện cảnh báo xuất hiện vào ngày hôm qua. Cổ phiếu HAG khép phiên chiều, tăng 350 đồng lên 8.920 đồng/CP và khớp lệnh hơn 6 triệu cổ phiếu, còn cổ phiếu HNG tăng hơn 10.000 đồng lên 11.500 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất thị trường, đạt trên 21 triệu cổ phiếu… Đánh giá về xu hướng cổ phiếu bất động sản đang tăng, ông Nguyễn Xuân Thịnh – Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn (SSI) cho biết, chứng khoán tăng điểm có yếu tố tâm lý từ cơn sốt bất động sản. Nhưng chủ yếu là xuất phát từ các hoạt động nội tại của DN. Chẳng hạn, năm trước, dòng tiền đã đổ vào các mã cổ phiếu ngành thép. Nhưng đến nay thì dòng tiền được luân chuyển liên tục và tập trung vào bất động sản. Theo đánh giá của ông Thịnh, các mã cổ phiếu bất động sản vẫn “hút khách” từ nay đến cuối năm, do các nhà đầu tư kỳ vọng tiềm năng phát triển mạnh của thị trường nhà đất. Sau đó, dòng tiền có thể dịch chuyển sang lĩnh vực ngân hàng, trước các luồng thông tin về việc các “nhà băng” sẽ tăng vốn và tái cơ cấu lại những ngân hàng yếu kém. 