Sharapova thua Bouchard, Madrid Open dậy sóng bảng nữ
Tài năng trẻ người Canada E.Bouchard đánh dấu sự trở lại sau khi xuất sắc đánh bại đàn chị Maria Sharapova ở vòng hai Madrid Open sau gần 3 giờ tranh tài.
Hai tay vợt mạnh Caroline Wozniacki (hạt giống số 10) và Karolina Pliskova (số 2) cùng bị loại sớm nhưng mọi sự chú ý của người hâm mộ dồn hết sang sân Manolo Santana Court, nơi Sharapova và đối thủ trẻ một thời rất ngưỡng mộ cô là Bouchard tranh tài. Xem Bouchard so tài với Sharapova: Sharapova bại trận trước đàn em BouchardHơn hai năm chật vật tìm lại mình khi đã rơi xuống thứ hạng 60 WTA và từ đầu mùa giải 2017 chưa giành được bất cứ chiến thắng nào trước khi đến Madrid dự giải, Eugenie Bouchard chính vì thế đã nhận được rất nhiều lời ngợi khen khi đánh bại được cựu vô địch Madrid Open 2014 Sharapova với tỉ số 7-5, 2-6, 6-4. Bouchard thi đấu mạnh mẽ chưa từng thấy trong 2 năm qua Đây mới là lần đầu tiên Bouchard vượt qua đối thủ đàn chị sau 5 phen chạm trán. Trước giờ bóng lăn, người ta chỉ nói đến mối hiềm khích giữa hai tay vợt này, đặc biệt sau khi Bouchard "đăng đàn" chỉ trích WTA vì quá ưu ái Sharapova mà trao cho cô hàng loạt suất đặc cách dự giải thay vì treo vợt vĩnh viễn tay vợt người Nga hoặc bắt Masha phải dự tranh từ vòng loại sau vụ ồn ào sử dụng dược chất bị cấm. Sharapova vẫn còn quá nhiều việc phải làm để trở lại Vào cuộc, Bouchard cho thấy quyết tâm rất lớn của mình khi đối mặt "tượng đài" Sharapova. Ván đầu tiên, Bouchard bị dẫn 2-4 nhưng kiên trì ghi điểm để lật ngược tình thế, dẫn lại 5-4 trước khi giành phần thắng 7-5 ưu thế ở ván đấu này. Kinh nghiệm và bản lĩnh giúp Sharapova không mấy khó khăn để kiểm soát toàn bộ thế trận ván hai và thắng nhanh 6-2. Tuy vậy, sức trẻ và quyết tâm cực lớn đã giúp Bouchard thắng luôn ván quyết định ở điểm số 6-4, giành quyền đi tiếp vào vòng 3 trước sự tiếc nuối của đối thủ. Bouchard hân hoan giành chiến thắng sau 5 phen đối đầu cùng Masha Giới chuyên môn coi đây không chỉ là trận đấu hay nhất trong hơn 2 năm qua của Bouchard mà còn là một trong những cuộc so tài hấp dẫn nhất của mùa giải 2017. Chiến thắng quan trọng này đưa Bouchard vào cuộc đối đầu được chờ đợi với hạt giống số 1 Angelique Kerber để tranh quyền vào vòng tứ kết của giải. Niềm vui chiến thắng của Eugene Bouchard Sharapova vẫn phô diễn được sức mạnh và những cú đánh sở trường của mình nhưng thất bại trước Bouchard và trước đó là trận thua Kristina Mladenovic ở bán kết giải Stuttgart cho thấy sau 15 tháng phải sống tách biệt hẳn với mọi giải đấu, "búp bê Nga" vẫn còn quá nhiều việc cần làm, nhiều vấn đề chuyên môn cần giải quyết để có thể nhanh chóng tìm lại thời kỳ đỉnh cao. Wozniacki chia tay Madrid Open ngay từ vòng 2 Maria Sharapova thất bại trước Eugene Bouchard chỉ là cuộc chiến giữa hai tay vợt thất thế; việc 2 tay vợt hạt giống thuộc Top 10 cùng "ngã ngựa" ở vòng đấu này mới ảnh hưởng nhiều đến kết quả chuyên môn. Hạt giống số 10 Caroline Wozniacki không vượt qua nổi Carla Suarez Navarro khi để thua 4-6, 6-2 và 2-6. Trong khi đó, tay vợt trẻ người Latvia Anastasija Savastova bất ngờ quật ngã hạt giống số 2 người CH Czech Karolina Pliskova trong cả hai ván với cùng điểm số 6-3! Karolina Pliskova dừng bước sớm ở Madrid Open Cộng thêm việc 3 tay vợt mạnh khác là hạt giống số 11 Elina Svitolina, số 13 Anastasia Pavlyuchankova và số 15 Barbora Strycova đều đã gác vợt sớm, cuộc chiến ở bảng nữ Madird Open hứa hẹn sẽ càng hấp dẫn khi vào đến những vòng sau. Đông Linh - Ảnh: Reuters 