Angelababy gầy chóng vánh sau 5 tháng sinh con
Diễn viên gốc Thượng Hải đẹp trẻ trung, phong cách khi dự hoạt động hôm 9/5.
Chiều nay 9/5, Angelababy dự sự kiện của một thương hiệu nổi tiếng với vai trò đại diện hình ảnh. "Gái một con" mặc trang phục hiện đại, năng động. Sau 5 tháng sinh con, bà xã của Huỳnh Hiểu Minh đã trở lại với hình thể thời con gái. Cô cũng đã "tái xuất" với việc tiếp tục tham gia show truyền hình thực tế "Running Man".  Trước đó, sáng nay 9/5, Angelababy xuất hiện tại sân bay Hạ Môn để chuẩn bị cho sự kiện sẽ diễn ra đầu giờ chiều.  Thời trang sân bay hiện đại, khỏe khoắn của mỹ nhân Hoa ngữ. Bộ trang phục giúp mỹ nhân Thượng Hải khoe chân thon.  Theo Ngôi Sao  