Nổ pháo hoa tại Mexico, nhiều người người thiệt mạng tại chỗ
Ít nhất 12 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương trong vụ nổ tại một ngôi nhà chứa vật liệu làm pháo hoa tại khu dân cư San Isidro, quận Chilchotla vào hồi 21 giờ 30 ngày 8/5.
Cơ quan chức năng điều tra tại hiện trường vụ nổ pháo hoa ở Tultepec ngày 4/3. (Nguồn: EPA/TTXVN) Chính quyền bang Puebla, miền Trung Mexico, thông báo đã có ít nhất 12 người thiệt mạng và hơn 30 người khác bị thương trong vụ nổ tại một ngôi nhà chứa vật liệu làm pháo hoa tại khu dân cư San Isidro, quận Chilchotla vào hồi 21 giờ 30 ngày 8/5 (giờ địa phương). Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, cơ quan bảo vệ dân sự địa phương cho biết trong số các nạn nhân thiệt mạng, 9 người chết ngay tại hiện trường và 3 người khác tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện. Toàn bộ những người bị thương đã được chuyển tới các bênh viện Guadalupe Victoria và Quimixtlan. Lực lượng y tế và cứu hộ đã huy động 12 xe cấp cứu và nhiều xe cứu hỏa để vận chuyển nạn nhân và dập tắt đám cháy do vụ nổ gây ra. Theo điều tra ban đầu, ngôi nhà xảy ra sự cố vốn được sử dụng làm kho chứa vật liệu pháo hoa chuẩn bị cho lễ hội giáo xứ vào ngày 15/5 tới. [Nổ pháo hoa tại Mexico làm ít nhất 18 người thương vong] Nguyên nhân vụ nổ là do một nhóm người tại kho làm rơi một quả pháo hoa trong khi đang sắp xếp lại số vật liệu trên. Cứ mỗi dịp lễ hội, Mexico thường ghi nhận nhiều vụ nổ pháo hoa khiến nhiều người thương vong. Ngày 4/3 vừa qua, một vụ nổ pháo hoa tại ngôi nhà trên đường Jazmín y Galeana, thành phố Tultepec, bang Mexico đã làm 3 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương. Hồi tháng 12 năm ngoái, vụ nổ chợ pháo hoa San Pablito tại thành phố Tultepec đã khiến 42 người thiệt mạng và 60 người khác bị thương./. 