Tổng thống Mỹ Trump điện đàm với Tổng thống đắc cử Pháp Macron
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/5 đã có cuộc điện đàm với ông Emmanuel Macron ngay sau khi ông Macron đắc cử Tổng thống Pháp.
Thông báo từ Nhà Trắng cho biết, hai bên nhất trí sẽ gặp nhau vào ngày 25/5 tới tại cuộc họp các nhà lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ. Tổng thống Mỹ Trump ngày 8/5 đã có cuộc điện đàm với Tổng thống đắc cử Pháp Macron. (Ảnh: lefigaro) Tại cuộc điện đàm, Tổng thống Trump nhấn mạnh rằng, ông muốn hợp tác chặt chẽ với Tổng thống mới đắc cử của Pháp Emmanuel Macron nhằm giải quyết những thách thức chung. Ông Trump cũng nhấn mạnh về truyền thống hợp tác lâu dài giữa Mỹ và Pháp – đồng minh lâu đời của Mỹ. Về phía Macron, người phát ngôn của ông, Laurence Haim trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Mỹ CNN hôm qua (8/5) cũng xác nhận cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Pháp. Bà Laurence Haim cho biết, trong cuộc điện đàm kéo dài 10 phút, hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề từ chống khủng bố, mối quan hệ xuyên bờ Đại Tây Dương và hợp tác kinh tế giữa hai nước, đặc biệt là vấn đề biến đổi khí hậu. Tổng thống mới đắc cử của Pháp Emmanuel Macron cho biết sẽ bảo vệ thỏa thuận chống biến đổi khí hậu đạt được tại Paris, Pháp hồi năm 2015./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 