Đồng Nai muốn bán thịt heo giá 40.000 đồng ở TP.HCM
Một số hộ dân sẵn sàng hỗ trợ mặt bằng để mở các điểm bán thịt heo giá rẻ nhằm giải cứu thịt heo cho người chăn nuôi.
Ngày 8-5, ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai cho biết hiện tại ở Đồng Nai, hiệp hội phối hợp với Sở NN&PTNT, Sở Công Thương Đồng Nai mở được 8 điểm bán thịt heo bình ổn với giá rẻ từ 40.000-70.000 đồng/kg. Hiện tại 5 điểm ở TP.Biên Hòa rất hút khách, mỗi ngày có điểm bán tiêu thụ khoảng 150 con heo/ngày, 2 điểm bán ở huyện Trảng Bom và 1 điểm bán mới mở ở Long Khánh lượng tiêu thụ khoảng 30-50 con/ngày. Ông Công cho biết hiệp hội thu mua heo Viet GAP với giá 31.500 đồng/kg heo hơi, cao hơn rất nhiều so với giá thị trường đang ở mức 26.000-28.000 đồng/kg. Theo ông Công dù lượng heo tiêu thụ tại các điểm bán không nhiều nhưng đã góp phần tác động lên thị trường giúp giá heo hơi tăng, người nuôi bớt lỗ hơn. Hiệp hội sắp tới sẽ kiến nghị với tỉnh Đồng Nai mở thêm nhiều điểm nữa tại các khu công nghiệp bán thịt heo cho công nhân với giá rẻ. Đồng Nai đã mở được 8 điểm bán thịt heo bình ổn với giá rẻ từ 40.000-70.000 đồng/kg Đặc biệt, thời gian qua, ông Công cho biết hiệp hội nhận được nhiều đề nghị từ người tiêu dùng TP.HCM mở các điểm bán tại các khu dân cư lớn, họ có nhu cầu nhiều và đặc biệt giá rẻ vì giá thịt heo tại các chợ, siêu thị tại TP.HCM vẫn ở mức tương đối cao từ 70-150 ngàn đồng/kg. “Vì vậy, hiệp hội sẽ đề nghị với Sở Công Thương tỉnh Đồng Nai làm việc với Sở Công Thương TP.HCM hỗ trợ mở nhiều điểm bán thịt tại các quận huyện trên địa bàn thành phố, đặc biệt tại các khu dân cư. Thậm chí các điểm bán sẽ có hotline để người dân có thể đặt hàng với số lượng lớn, thậm chí có những hộ dân sẵn sàng hỗ trợ mặt bằng để các điểm bán giải cứu thịt heo cho người chăn nuôi”, ông Công nói. Các trang trại chăn nuôi phản ánh lượng heo có trọng lượng lớn đang tồn đọng ngày càng nhiều, cần các công ty hỗ trợ cấp đông ngay thời điểm này thì mới mong tác động tích cực giải cứu nhanh chóng cho người nuôi heo. 