Qualcomm ra mắt Snapdragon 630 và 660: Bổ sung chip hình ảnh Spectra
Qualcomm vừa chính thức ra mắt 2 vi xử lý tầm trung mới là Snapdragon 630 và 660 cùng những cải tiến về hiệu năng, khả năng xử lý hình ảnh và tốc độ truyền tải dữ liệu qua LTE cũng như Wifi bên cạnh những tính năng mới khác.
Qualcomm vừa chính thức ra mắt 2 vi xử lý tầm trung mới là Snapdragon 630 và 660 cùng những cải tiến về hiệu năng, khả năng xử lý hình ảnh và tốc độ truyền tải dữ liệu qua LTE cũng như Wifi bên cạnh những tính năng mới khác.  Đại diện Qualcomm giới thiệu hai vi xử lý mới: Snapdragon 630 và Snapdragon 660 Cụ thể, 630 là phiên bản nâng cấp của 625, trong khi đó 660 là người kế nhiệm của 653. Đây quả là một tin tốt đối với những người dùng game thủ khi mà hiệu năng của 660 tăng 20%, GPU tăng 30% so với người tiền nhiệm là 653. Còn về 625, đàn em của nó là 630 cũng có những cải tiến giúp hiệu năng của chip tăng 10% và GPU tăng 30% so với đàn anh. Nhờ những cải tiến trên mà những sản phẩm sử dụng những bộ vi xử lý mới này sẽ có khả năng mang lại cho người dùng những trải nghiệm sử dụng cũng như khả năg chơi game hay giải trí mượt mà và tốt hơn. Snapdragon 630 và 660 thuộc dòng sản phẩm Snapdragon 600 cận cao cấp của Qualcomm. Dòng Snapdragon 600 được Qualcomm định vị ở phân khúc (cận) cao cấp, bên cạnh các dòng khác như Snapdragon 800 (phân khúc siêu cao cấp), Snapdragon 400 (tầm trung), Snapdragon 200 (giá rẻ, cấp thấp).  Cả 630 và 660 đều được sản xuất dựa trên tiến trình 14nm với khả năng xử lý được cả video 4K, và cũng giống như người đàn anh Snapdragon 820, nó cũng có chip xử lý hình ảnh Spectra 160 ISP với khả năng cải thiện chất lượng hình ảnh rất đáng kể. Ngoài ra Snapdragon 660 còn có những nâng cấp quan trọng về mặt hình ảnh lẫn âm thanh nhờ vào Hexagon 680 DSP. Những công nghệ đầu tiên được đưa vào dòng vi xử lý Snapdragon thế hệ 600 của Qualcomm Ngoài ra, sự kết hợp của Modem Snapdragon X12 LTE và bộ thu phát sóng mới đã tăng khả năng truyền tải lên đến 600Mbps. Riêng về 660, nó còn được trang bị công nghệ Wifi 2x2 MU-MIMO 802.11ac. Qualcomm cho biết với những nâng cấp này, việc giao tiếp giữa các điện thoại với nhau sẽ trở nên hiệu quả hơn khi vướng phải những vật cản như tường gạch hay bê tông. Các công nghệ kết nối cao cấp cũng được đưa vào hai chip mới của Qualcomm Hơn nữa Bluetooth 5 và Quick Charge 4 cũng là những công nghệ được hỗ trợ trên 660 và 630 với khả năng sạc 50% lượng pin chỉ trong vòng 15 phút. Qualcomm cũng cho biết họ sẽ hỗ trợ bộ công cụ Snapdragon Neural Processing Engine SDK cho những nhà phát triển để họ có thể nghiên cứu thêm về khả năng học máy (machine learning) cũng như khả năng chạy kiến trúc mạng trên nhiều nền tảng khác nhau. Dưới đây là một số hình ảnh khác về buổi giới thiệu chip Snapdragon 630 và 660 của Qualcomm tại sự kiện Snapdragon Techday đang diễn ra tại Singapore do phóng viên VnReview.vn ghi lại: Dòng Snapdragon 600 hiện đang được sử dụng trong hơn 1000 mẫu smartphone khác nhau trên thế giới. Những điểm nhấn chính trên Snapdragon 630 và 660 Kiến trúc của Snapdragon 660 Nhờ tối ưu thiết kế và công nghệ đã giúp tăng hiệu quả tiêu thụ điện năng của Snapdragon 660 lên 4 lần. Những cải tiến về khả năng chụp ảnh trên hai bộ vi xử lý cận cao cấp mới, đáng chú ý là có cả một số công nghệ đã dùng trên bộ đôi Google Pixel như tính năng chống rung điện tử 3.0 (EIS 3.0) Theo Qualcomm, bộ xử lý 660 mới của họ kéo dài thêm 2 tiếng sử dụng so với thế hệ cũ. Trương Văn Thuyết - TM 