Con gái thích 'soái ca SH', xài iPhone có gì sai?
Xoay quanh câu chuyện "soái ca SH" quỵt 200.000 đồng, nhiều người cho rằng việc thích bạn trai đi xe sang, dùng điện thoại xịn xuất phát từ tâm lý thực tế của con gái thời nay.
Từ câu chuyện "soái ca SH" dẫn bạn gái đi ăn nhưng không có 200.000 đồng để trả gây ồn ào trên mạng, nhiều người đặt ra câu hỏi: Vì sao phái mạnh phải gồng mình sống ảo như thế? Để trả lời, không ít ý kiến cho rằng tâm lý sĩ diện của con trai xuất phát từ sự thực dụng, ham mê vật chất của con gái. Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng tình với quan điểm này, một số người nhận định ranh giới giữa thực tế và thực dụng rất mong manh. Ngày nay, các cô gái đặt ra tiêu chuẩn thích nửa kia đi xe sang, xài điện thoại xịn hay có điều kiện tài chính là hợp lý, bởi bắt nguồn từ sự thực tế trong tình yêu. Tiêu chuẩn hợp lý của những cô nàng thực tế Chuyện "soái ca SH" quỵt 200.000 đồng chỉ là một trong số nhiều trường hợp sĩ diện hão của các thanh niên. Nhằm ghi điểm trong mắt bạn gái, không ít người thậm chí còn thuê xe, vay tiền hay dựng chuyện về gia thế khủng... Để rồi sau khi bị bóc mẽ, họ lại chuyển sang lên án con gái thời nay thực dụng. Có một câu nói từng gây xôn xao mạng xã hội: "Đàn ông có khi mất 5 năm để dựng thành sự nghiệp, nhưng cô gái bên cạnh bạn đánh mất 10 năm tuổi trẻ với những chờ trông canh cánh nơi lòng". Câu nói này bắt nguồn từ sự thật phũ phàng về thanh xuân hữu hạn của phái đẹp. Có một điều công bằng trong việc lựa chọn người yêu cho cả nam lẫn nữ, đó là ai cũng được quyền đặt ra những tiêu chí cho riêng mình. Nếu như các chàng trai đòi hỏi về ngoại hình thì các cô gái có xu hướng thích vật chất, hay sự hào nhoáng bên ngoài. Liệu một chàng trai đến bản thân còn chưa lo nổi có đủ sẵn sàng để yêu? Ảnh minh họa. Liệu ở vị trí của con gái, phái mạnh có chấp nhận những người "cưa cẩm" mình nhưng không biết đầu tư cho hình ảnh bản thân hay mang một bộ dạng "thê thảm"? Nói cách khác, SH, iPhone hay hàng hiệu... chỉ là tượng trưng, đảm bảo cho sự ổn định về tài chính của một nam thanh niên khi cô gái mới tiếp xúc ban đầu. Liệu anh chàng ngay cả bản thân còn không lo nổi thì có sẵn sàng để bắt đầu cho một tình yêu nghiêm túc, có đủ khả năng chăm sóc cho nửa còn lại? Quỳnh Hương (sinh viên năm 4, Đại học Kinh Tế - Luật TP.HCM) cho rằng những tiêu chuẩn xe SH hay điện thoại iPhone xuất phát từ tâm lý thực tế của con gái. Tuy nhiên, đó không phải tất cả để lựa chọn người yêu. "Trừ khi cả hai bạn đều có sự hậu thuẫn kinh tế từ gia đình, còn lại tình yêu đều cần có sự thực tế. Lúc hẹn hò, việc đánh giá xe, điện thoại, gia thế... của một anh chàng là điều bình thường. Khi cảm nhận được sự chân thành hay cảm giác an toàn từ đối phương thì bạn mới có thể yêu thương một cách trọn vẹn được", cô chia sẻ. Đàn ông có chí tiến thủ mới đáng trân trọng Việc dựa trên vật chất cũng vô tình trở thành con dao hai lưỡi, nếu giới trẻ không đủ tỉnh táo và bản lĩnh. Không ít chàng trai đã bị bóc mẽ trong ê chề vì thích thể hiện hay nhiều trường hợp cô gái trở thành nô lệ của những thứ xa hoa. Để ghi điểm trong mắt phái đẹp, nhiều người chọn cách sống ảo nhất thời, thay vì tự mình cố gắng. Điển hình là trường hợp của "soái ca SH", sau khi bị chủ quán "bóc phốt" trên mạng xã hội, anh đã năn nỉ bà chủ xóa bài, song không được chấp nhận. Sau sự việc, chàng trai đã phải xóa Facebook, không dám nghe điện thoại. "Soái ca SH" bị bẽ mặt trên mạng vì sống ảo. Ảnh chụp màn hình. Thùy Dương (sinh viên năm 4, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM) bày tỏ quan điểm con gái khi lựa chọn người yêu cần có sự cầu tiến và lòng tự trọng. "Đối với mình, đàn ông nghèo nhưng có chí tiến thủ mới đáng trân trọng. Có lẽ nhiều chàng trai tự ti về bản thân nên chọn cách sống ảo để gây ấn tượng. Tuy nhiên khi bị bóc mẽ, những người này càng mất điểm nhiều hơn", 9X nói. "Trong tình yêu, quan trọng nhất là cả hai cùng chân thành và cố gắng, vật chất quan trọng đấy, nhưng đó không phải tất cả. Nhìn bề ngoài có thể nhận xét được một phần, nhưng để hiểu tường tận về một người bạn cần có thời gian tiếp xúc lâu dài", Thu Thủy (nhân viên văn phòng tại TP.HCM) tâm sự. Cô cho biết mình có người yêu cùng tuổi. Bên cạnh sự giúp đỡ từ gia đình, cả hai đang cùng cố gắng, phấn đấu cho tương lai. Để bắt đầu một mối quan hệ, đôi khi chỉ cần tình yêu. Nhưng để duy trì tình yêu, cần có nhiều yếu tố. Đặc biệt ở người con gái, khi tuổi xuân chỉ đến một lần, không ai lại muốn đặt cược số phận mình vào một canh bạc bấp bênh. Sau nhiều câu chuyện trên mạng xã hội, có ai nhận ra rằng con gái chỉ mong tìm được người xứng đáng đi cùng thanh xuân ngắn ngủi? Kim Cương 