Giá vàng hôm nay 10/5: Giảm mạnh trước biến động
Giá vàng hôm nay 10/5 tiếp tục chịu thêm nhiều áp lực giảm giá sau những biến động mới trên thị trường tài chính Mỹ và chính trường châu Âu.
Tới đầu giờ sáng 10/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm thêm gần 10 USD xuống 1.220,4 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York giảm 3,7 USD xuống 1.223,4 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 6,0% (+70 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,7 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay tiếp tục giảm. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục chịu thêm nhiều áp lực giảm giá sau những biến động mới trên thị trường tài chính Mỹ và chính trường châu Âu. Điều mà giới đầu tư lo ngại nhất vào thời điểm này là đồng USD tăng giá sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới giá vàng. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa phát đi thông điệp cho thấy sẽ quay trở lại với kế hoạch tăng lãi suất. Giữa tháng 6 tới, Fed sẽ có một cuộc họp về chính sách lãi suất. Hiện tại, thị trường đang phản ánh 88% kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất đồng USD trong cuộc họp tới. Đồng USD cũng đã nhanh chóng tăng vọt như một tín hiệu phản ánh kỳ vọng này. Vàng chịu áp lực giảm còn do giới đầu tư tiếp tục tìm đến các loại tài sản rủi ro hơn khi mà châu Âu trở nên ổn định hơn sau cuộc bầu cử lịch sử tại nước Pháp với xu thế hội nhập đang trở lại với thế giới. Giá dầu ổn định trở lại (sau khi xuống mức thấp nhất hơn một năm qua) cũng giúp các thị trường chứng khoán tăng điểm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh thứ Hai: 1.236,9 USD/ounce và sau đó là: 1.241,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm hôm đầu tuần: 1.221 USD/ounce và sau đó là: 1.210 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 20-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 9/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,47 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, nhu cầu sở hữu kim loại quý giảm sút ở các phiên đầu tuần do lượng khách bán chiếm chủ đạo khiến giá vàng trong nước chưa có cơ hội bật tăng trở lại. Trong nhiều phiên ở tuần trước, do sức ép giảm của giá vàng thế giới, giá vàng miếng SJC lình xình quanh ngưỡng 36,6 triệu đồng/lượng. Hiện những thông tin về tiến trình tăng lãi suất của Fed trong tháng tới là yết tố chính khiến nhà đầu tư toàn cầu dè dặt và lưỡng lự hơn khi dự đoán xu hướng và tham gia thị trường trong ngắn hạn. V. Minh 