Ôtô điện Tesla Model X về Việt Nam 'vật vã' ra khỏi container
Chiếc SUV chạy điện Tesla Model X P100D phiên bản cao cấp nhất sở hữu khả năng tăng tốc nhanh hơn cả siêu xe và đạt chuẩn an toàn 5 sao của NHTSA.
Sáng ngày 9/5, chiếc xe điện Tesla Model X đầu tiên đã về Việt Nam và cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) thu hút sự quan tâm của đông đảo giới mê xe tại Việt Nam. Xe điện Tesla Model X P100D phiên bản cao cấp nhất về Việt Nam. Chiếc xe điện thuộc phiên bản cao nhất Model X P100D nội bật với không gian nội thất bên trong với 7 chỗ ngồi. Cung cấp sức mạnh cho xe là khối động cơ pin lithium-ion 12kW, quãng đường di chuyển sau mỗi lần sạc là 465 km/h. Thời gian sác đầy khoảng 9,5 với nguồn điện 220V. Model X P100D với chế độ Ludicrous có thể tăng tốc từ 0 tới 100km/h trong 2,7 giây. Về thiết kế thì Model X nổi bật với phần cửa sau có thể mở theo kiểu cánh chim “Falcon Wings", kiểu cửa vốn trước đây chỉ thấy ở những mẫu xe thể thao, điển hình là chiếc Mercedes-Benz SLS AMG. Tại thị trường Mỹ, Tesla Model X P100D có giá bán 136.700 USD. Nội thất của chiếc SUV chạy điện Model X P100D tiện nghi với một màn hình cảm ứng dạng tablet 17 inch hiển thị đầy đủ thông tin xe và giải trí, cùng hệ thống âm thanh 9 loa, kết nối USB và Bluetooth. Theo Elon Musk tuyên bố,  Tesla Model X là mẫu xe đạt tiêu chuẩn 5 sao về an toàn va chạm của NHTSA trong mọi phân khúc, bao gồm khả năng chống lật, lần đầu tiên có cho hạng mục SUV và minivan. Xem video đưa Tesla Model X P100D ra khỏi container: Nguồn ảnh/video: Lương Thế Hùng. Lê Ngà 