Đại hội Du lịch Golf châu Á lần thứ 6 - Đà Nẵng 2017
Ngày 8-5, Đại hội Du lịch Golf châu Á lần thứ 6 - Đà Nẵng 2017 đã diễn ra tại thành phố Đà Nẵng với sự tham gia của hơn 650 đại biểu đến từ 36 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Hoạt động chính diễn ra tại đại hội là việc tổ chức các bàn giao dịch, kết nối đối tác, gặp gỡ giữa người bán và người mua là các công ty lữ hành chuyên về golf, sân golf, hãng hàng không, khách sạn, khu nghỉ dưỡng và các dịch vụ hậu cần, vận chuyển khác. Trong khuôn khổ đại hội, chiều 8-5 Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng phối hợp cùng Tổ chức Du lịch Golf thế giới IAGTO tổ chức hội thảo quốc tế về Giá trị Du lịch Golf tại Khách sạn Pullman Danang Beach Resort. Hội thảo nhằm phân tích tác động và ảnh hưởng của du lịch golf đối với du lịch Việt Nam nói chung, khu vực miền Trung nói riêng và khu vực châu Á; tham khảo mô hình và kinh nghiệm làm du lịch golf của các quốc gia trong khu vực; nâng cao nhận thức, hiểu biết của người dân Việt Nam về du lịch golf; quảng bá với các doanh nghiệp du lịch về tính chất và tiềm năng loại hình du lịch này, thu hút đầu tư cơ sở hạ tầng du lịch trong tương lai và phát triển chiến lược phù hợp để đáp ứng nhu cầu của thị trường khách đặc biệt này. Theo thống kê của Tổ chức Du lịch Golf thế giới IAGTO, hiện có khoảng 56 triệu golf thủ trên toàn thế giới và ngành du lịch golf được xếp thứ ba về động cơ du lịch châu Á. 169 công ty du lịch golf tại 41 quốc gia là thành viên của Tổ chức Du lịch Golf thế giới IAGTO đang khai thác du lịch golf tại thị trường châu Á và muốn mở rộng thị trường tại Việt Nam với mục tiêu tăng 50% lượng người mua cho thị trường Việt Nam. Đại hội Golf châu Á là cơ hội cho các doanh nghiệp du lịch Đà Nẵng giao lưu kết nối với các đơn vị du lịch quốc tế, cung ứng các dịch vụ hỗ trợ golf như đi lại, lưu trú, thăm quan, nghỉ dưỡng... Văn Sơn 