Nghẹn lòng cậu bé ung thư có khuôn mặt biến dạng
Bế đứa con trong lòng, người mẹ trẻ tưởng đứt từng khúc ruột khi nghe tiếng con khóc thét. Khối u to nửa bên mặt của bé căng như trái bóng sắp nổ khiến người lớn bàng hoàng, còn cậu bé đang phải chịu đau đớn, khó chịu dày vò.
Bao nhiêu đêm chị Yến phải thức trắng canh chừng con, lau mát hạ nhiệt những cơn sốt chí tử lên đến trên 40 độ là cũng bấy nhiêu lần nước mắt người mẹ ấy chảy giàn giụa vì thương con. Nhìn con đau đớn quấy khóc, chị cũng đành bất lực vì không thể chia sẻ nỗi đau cùng con. Bé Lê Anh Kiệt (4 tuổi ở ấp Hưng, xã Điềm Hy, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) mắc bệnh ung thư máu, tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng đang mong được trợ giúp để chữa bệnh. Cách đây khoảng 8 tháng, gia đình phát hiện thấy trên cơ thể bé Anh Kiệt có rất nhiều vết bầm tím, đưa con đến bệnh viện khám thì bác sĩ không tìm ra bệnh. 3 ngày sau, bé Anh Kiệt bị sốt cao uống thuốc nhưng cơn sốt không giảm, kèm da dẻ xanh tái. Các bác sĩ tiến hành xét nghiệm máu thấy thiếu hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu, sau đó chuyển bé đến BV Nhi Đồng 1, TP.HCM để được thăm khám kỹ hơn. Sau một tuần điều trị, gia đình được bác sĩ thông báo bé bị bệnh ung thư máu. Sau nhiều tháng điều trị tại bệnh viện với nhiều đợt thuốc khác nhau, cha mẹ bé cũng không thể nhớ nổi con dùng bao nhiêu toa thuốc. Họ chỉ nhớ rằng sau mỗi một đợt thanh toán trừ tiền bảo hiểm gia đình phải đóng thêm 7-8 triệu đồng. Với các khoản chi nhiều gấp 2-3 lần khoản thu từ nhiều tháng nay nên gia đình anh Lê Bảo Quốc và chị Nguyễn Phi Yến đã lâm vào cảnh khánh kiệt, phải cầu cứu sự giúp đỡ từ nhiều nơi. Cậu bé đau đớn với khuôn mặt biến dạng Cuộc sống nghèo khó từ khi con còn khỏe mạnh, hai vợ chồng làm lụng quần quật cũng chỉ đủ vắt mũi đút miệng. Ngày phát hiện ra bệnh, chị Yến phải nghỉ làm trông con, một mình anh Quốc làm thuê đủ việc, từ vác lúa, gặt lúa, xịt thuốc, làm cỏ… bất cứ việc gì có thể làm ra tiền anh đều cố gắng nhưng vẫn không đủ chi phí lo cho gia đình. Dù bé Anh Kiệt được bảo hiểm 100% dành cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng hằng tháng vẫn phải mua thuốc ngoài danh mục bảo hiểm y tế. Thậm chí, có lọ thuốc đắt tiền bằng cả tháng đi làm thuê của anh Quốc. Sau 8 tháng điều trị cho con, gia đình anh chị đã phải vay mượn gần 50 triệu đồng. Bệnh của bé Anh Kiệt chưa thuyên giảm, thời gian điều trị còn kéo dài trong khi gia đình đã vô cùng khó khăn. Chị Yến cho biết, gia đình đã vay mượn khắp nơi, giờ không còn khả năng vay được nữa. "Cả nhà làm nông, nuôi hai con nhỏ đã cực khổ, giờ lại bệnh dữ thì thật tôi không còn cách nào nữa...", chị bật khóc nức nở. Hoàn cảnh bé Kiệt đang rất cần sự chung tay, giúp đỡ của bạn đọc hảo tâm. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Lê Bảo Quốc ấp Hưng, xã Điềm Hy, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. ĐT: 0987 255 653 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.110 (bé Lê Anh Kiệt) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 