Sập hầm khu vực hóa chất độc hại tại một cơ sở hạt nhân của Mỹ
Ngày 9/5, một vụ tai nạn sập hầm đã xảy ra ở cơ sở hạt nhân Hanford của Mỹ, cách thành phố Seattle​ khoảng 275km về phía Đông Nam, khiến toàn bộ công nhân làm việc tại đây phải đi sơ tán.
(Nguồn: washingtonpost.com) Ngày 9/5, một vụ tai nạn sập hầm đã xảy ra ở cơ sở hạt nhân Hanford của Mỹ, cách thành phố Seattle khoảng 275km về phía Đông Nam, khiến toàn bộ công nhân làm việc tại đây phải đi sơ tán. Theo Trung tâm khẩn cấp Hanford, vụ việc xảy ra vào lúc rạng sáng, khi đoạn đường hầm dài 6m thuộc khu vực chứa hóa chất độc hại ở cơ sở hạt nhân này bị sập một phần. Các công nhân tại đây được khuyến cáo tự trang bị khí oxy cũng như hạn chế tối đa việc ăn uống. Sự cố này may mắn không gây thiệt hại về người, cũng như không có dấu hiệu rò rỉ phóng xạ. Cơ sở hạt nhân Hanford từng được sử dụng để sản xuất plutoni trong việc chế tạo bom. Các lò phản ứng tại cơ sở này đã ngừng hoạt động từ năm 1987, nhưng hàng triệu gallon khí và chất thải vẫn còn tồn đọng trong các bể chứa tại cơ sở này./. 