Bầu cử Tổng thống Hàn Quốc: Cử tri đi bỏ phiếu có thể vượt mức 80%
Lượng cử tri đi bầu cao cho thấy người dân Hàn Quốc đang rất quan tâm và kỳ vọng vào kết quả cuộc bầu cử Tổng thống lần này.
Người dân Hàn Quốc hôm nay (9/5) đi bỏ phiếu để bầu Tổng thống mới. Tính đến chiều này, lượng cử tri đi bỏ phiếu là khoảng hơn 70%, với dự đoán tỉ lệ cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử này có thể vượt mức hơn 80%. Điều này cho thấy người dân Hàn Quốc đang rất quan tâm và kì vọng vào kết quả cuộc bầu cử Tổng thống lần này, có thể giúp ổn định đất nước vừa trải qua một thời kì bất ổn chính trị. Cử tri Hàn Quốc bỏ phiếu bầu Tổng thống. (Ảnh: AP) Hầu hết các ứng cử viên có kế hoạch không tổ chức các buổi lễ nhậm chức tốn kém nếu đắc cử và bắt tay vào công việc mới. Theo giới chuyên gia, Tổng thống mới của Hàn Quốc sẽ đối mặt với các thách thức giúp đưa đất nước ra khỏi những khó khăn hiện nay. Chuyên gia phân tích chính trị Man Heum – Giám đốc Học viện chính trị Hàn Quốc cho rằng, thời gian qua, Hàn Quốc chứng kiến một Tổng thống dân cử đầu tiên bị luận tội và phế truất trong lịch sử, làm tổn thương người dân. Vì vậy điều quan trọng là Tổng thống mới cần phải khôi phục niềm tin và đoàn kết đất nước. Ông Man Heum cho biết: “Chính phủ mới nên tránh các chiến dịch chính trị làm gia tăng sự chia rẽ đất nước. Những gì người dân Hàn Quốc cần đó là sự lãnh đạo mang lại phát triển chung cho tất cả mọi người" Phát biểu sau khi đi bỏ phiếu, Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo –Ahn cũng kêu gọi sự đoàn kết quốc gia sau những bất ổn gần đây: “Chúng ta nên đoàn kết và đạt được mục tiêu thống nhất quốc gia thông qua cuộc bầu cử này. Tôi nghĩ chúng ta cần nắm lấy cơ hội này để thúc đẩy một xã hội dân chủ tự do và công bằng”. Cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc cũng đang được các đồng minh và nước láng giềng quan tâm sâu sắc vào thời điểm căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên đã tiến hành các vụ thử hạt nhân lần thứ 5 vào tháng 9 năm ngoái và được cho là sẵn sàng tiến hành một vụ thử tiếp theo. Tổng thống mới cũng sẽ phải đối mặt với thách thức giảm căng thẳng với Trung Quốc liên quan đến kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD). Trong một tuyên bố khẳng định lập trường của nước này liên quan đến tình hình trên bán đảo Triều Tiên, khi ứng cử viên Tổng thống hàng đầu Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay cho rằng, Hàn Quốc nên đóng vai trò tích cực hơn trong các nỗ lực ngoại giao nhằm kiểm soát vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Theo ông Moon Jae-in, Hàn Quốc không nên là một bên đứng ngoài trong khi Mỹ và Trung Quốc hợp tác, gây sức ép đưa Triều Tiên ngồi vào bàn đối thoại. Trong chiến dịch tranh cử trước đó, ông Moon Jae-in tuyên bố là một người bạn Mỹ, nhưng cho biết sẽ nới lỏng lập trường đáng kể với chính sách về Triều Tiên, trong đó có thể trì hoãn việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tại Hàn Quốc, đang vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của Trung Quốc. Những điều này cho thấy kết quả cuộc bầu cử ngày 9/5 sẽ mang tính định hướng lớn đối với chính sách đối ngoại của Hàn Quốc trong thời gian tới. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Mỹ sẽ tiếp tục các cuộc đối thoại hợp tác, xây dựng và tích cực với Tổng thống mới của Hàn Quốc. Mỹ sẽ thực hiện các cam kết an ninh với Tổng thống mới của Hàn Quốc, đặc biệt liên quan đến việc chống lại các mối đe dọa từ Triều Tiên./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin 