Công thức bất bại làm bánh bao chay nhân đậu phụ hấp
Công thức làm bánh bao chay nhân đậu phụ hấp rất nhanh và đơn giản dưới đây, vô cùng phù hợp với chị em công sở, dù bận rộn vẫn muốn chuẩn bị mâm cơm cúng rằm tháng Giêng chu đáo.
Đậu phụ là nguyên liệu phổ biến nhất để chuẩn bị các món chay vì vừa ngon vừa giàu chất dinh dưỡng. Dưới đây là công thức bánh bao chay nhân đậu phụ rất đơn giản và nhanh chóng. Nếu bạn đang lên kế hoạch chuẩn bị mâm cơm cúng rằm tháng Giêng, thì đây sẽ là gợi ý khá thú vị và mới mẻ. Đĩa bánh bao nhân đậu phụ hấp đẹp mắt như thế này chỉ mất khoảng 40 phút chuẩn bị nguyên liệu và chế biến. Chuẩn bị nguyên liệu: - 1/2 thìa canh dầu thực vật. - 1 tép tỏi, băm nhỏ. - 1/2 thìa cà phê gừng tươi giã nhỏ. - 1 thìa canh nước tương. - 250gr đậu phụ. - 1 cây hành lá, xắt nhỏ. - 15-20 vỏ hoành thánh chay. Các bước chế biến: Bước 1: Phi thơm tỏi, gừng trên chảo dầu nóng khoảng 1 phút. Bước 2: Cho đậu phụ vào xào trong khoảng 5 phút, lưu ý đảo mạnh tay cho đậu nát, thêm gia vị vừa vặn. Bước 3: Thêm hành lá và tắt bếp. Bước 4: Đặt vỏ hoành thánh chay vào mặt phẳng, cho 1 thìa canh hỗn hợp vừa xào vào giữa. Gấp mép và tạo hình theo ý muốn. Làm lần lượt cho đến hết phần nhân đã chuẩn bị. Bước 5: Chuẩn bị nồi hấp, khi nước sôi thì cho bánh vào. Ước lượng khoảng 5 phút là chín, hoặc khi nhìn thấy lớp vỏ trong, bóng, mềm mịn là được. Bước 6: Xếp bánh vào đĩa, trang trí với chút rau thơm hoặc ớt tươi cho đẹp mắt. Bánh bao nhân đậu phụ rất hợp để thưởng thức cùng xì dầu! Theo Dân Việt 