Cháy xe buýt trong đường hầm, 11 trẻ mẫu giáo tử vong
Có 11 trẻ em đã tử vong ở Trung Quốc hôm 9-5, khi xe chở các các cháu bốc cháy bên trong một đường hầm, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Bắc Kinh xác nhận thông tin.
Chiếc xe buýt đang chở 11 học sinh mẫu giáo và 1 giáo viên đến trường thì xảy ra tai nạn ở Uy Hải (Weihai), một thành phố ở phía Đông tỉnh Sơn Đông (Shandong) Trung Quốc vào lúc khoảng 7h sáng nay, theo các sứ quán Hàn Quốc. Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Công an Sơn Đông-Trung Quốc) 10 trẻ em là người Hàn Quốc và 1 trẻ khác là người Trung Quốc đã thiệt mạng. Tài xế lái xe buýt cũng tử vong và giáo viên bị thương nặng đang trong tình trạng nguy kịch hiện phải điều trị tích cực trong một bệnh viện, theo các nhà chức trách. Hiện Công an Sơn Đông đã mở cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Ngọc Bích 