Thể thao 24h: Từ Hiểu Đông bị 7 võ sĩ Thái Cực quyền bao vây
Bước vào một tòa nhà thương mại ở Bắc Kinh, Từ Hiểu Đông bất ngờ bị 7 võ sĩ Thái Cực quyền bao vây.
Từ Hiểu Đông bị bao vây, sợ hãi xóa bỏ lời thách đấu Mới đây, võ sĩ "ngông" Từ Hiểu Đông đã gặp phải biến cố bất ngờ. Số là anh có cuộc hẹn với võ sư Thái Cực quyền Tô Kiến Bình ở một tòa nhà thương mại tại Bắc Kinh. Nhưng khi vừa bước vào tòa nhà, anh đã bị 7 võ sĩ Thái Cực quyền phái họ Trần bao vây. Từ Hiểu Đông sợ bị đánh hội đồng, phải xóa bỏ lời thách đấu. (Ảnh: CN) Từ Hiểu Đông chia sẻ với China News: "Lúc họ hô vang tên môn phái và bao vây tôi, tôi rất sợ họ sẽ ra tay. Nhưng thật may khi đã có người can ngăn đúng lúc". Sau biến cố này, Từ Hiểu Đông đã xóa bỏ lời thách đấu với võ cổ truyền Trung Quốc. "Tất cả những việc vừa qua khiến tôi cảm thấy mệt mỏi, có lẽ tôi sẽ nghỉ ngơi một thời gian" - Từ Hiểu Đông cho biết. U22 Việt Nam 0-0 Viettel Tung vào sân đội hình với nhiều hảo thủ như Công Phượng, Tuấn Anh, Duy Mạnh... nhưng U22 Việt Nam không thể tạo nhiều lợi thế trước Viettel. Điểm sáng duy nhất trên sân của U22 Việt Nam là Tuấn Anh. Tiền vệ gốc Thái Bình mới trở lại sau chấn thương đã có nhiều đường chuyền sắc bén, mở ra cơ hội cho đồng đội. Hồng Duy đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn trong trận đấu này. (Ảnh: Hải Đăng) Mặc dù vậy, các chân sút của U22 Việt Nam trong trận này như Công Phượng, Hồng Duy, Thanh Bình... đều tỏ ra rất vô duyên. Riêng Hồng Duy có đến 2 cơ hội cực kì rõ ràng nhưng không thể tận dụng thành công, dẫn đến kết quả hòa 0-0. Dù U22 Việt Nam không thể ghi được bàn thắng, nhưng chắc hẳn HLV Hữu Thắng cũng rút ra được nhiều điều sau trận hòa này. Vào ngày 14/5 tới, U22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu quan trọng với U20 Argentina trên sân Mỹ Đình./. Trọng Phú/VOV.VN 