Nga tưng bừng kỷ niệm Ngày Chiến thắng
Hôm nay 9.5, Nga tưng bừng kỷ niệm 72 năm ngày chiến thắng phát xít Đức. Hàng chục thành phố trên khắp cả nước tổ chức duyệt binh, hòa nhạc, bắn pháo hoa và các sự kiện khác.
Nga kỷ niệm Ngày Chiến thắng. (Ảnh: Sputnik) Hàng nghìn người dân Chita, trung tâm hành chính của Zabaykalsky Krai, mang theo ảnh của những người thân yêu xuống phố. Cuộc tuần hành "Trung đoàn Bất tử" diễn ra trước cuộc duyệt binh quân sự với sự tham gia của 1.700 quân nhân và hơn 60 khí tài quân sự. Các hoạt động kỷ niệm tương tự cũng đang diễn ra tại Irkutsk, thành phố bên bờ sông Angara ở đông Siberia. Một cuộc diễu hành đáng chú ý khác đang diễn ra ở thành phố Blagoveshchensk, Amur Oblast, nằm ngay cạnh biên giới với Trung Quốc. Trong khi đó, trên mạng xã hội xuất hiện các đoạn video quay cảnh vũ khí Nga rầm rập trên đường phố ở Vladivostock. Cuộc duyệt binh quân sự đã được tổ chức ở Petropavlovsk-Kamchatsky, nơi Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đặt căn cứ. Hơn 1.000 quân nhân và 20 loại khí tài quân sự tham gia cuộc duyệt binh. 10h sáng 9.5 giờ Mátxcơva, (14h giờ Hà Nội), cuộc duyệt binh hoành tráng sẽ diễn ra tại Quảng trường Đỏ. Nga sẽ phô diễn sức mạnh quân sự có một không hai tại buổi lễ này. V.A 