Vì sao tăng T-90 bị thất sủng trong ngày lễ chiến thắng?
T-90 vắng mặt trong ngày lễ mừng chiến thắng 9/5 của Nga. Thay thế vào đó là các dòng xe hiện đại khác như T-72B3, T-14 Armata.
Ngày 9/5, tại Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moskva của Nga đã diễn ra lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Một loạt các khí tài quân sự tối tân của Nga có mặt trên Quảng trường Đỏ trong phần diễu binh của các phương tiện cơ giới như: Xe bọc thép Typhoon-K và Typhoon-.U, hệ thống tên lửa đạn đạo tầm ngắn Iskander-M, xe chiến đấu bộ binh BMP-3, hệ thống pháo phòng không Pantsir-SA, hệ thống tên lửa tầm ngắn Tor-M2DT, xe bọc thép chở quân BTR-MD Rakushka, xe tăng Nga thế hệ hiện đại - T-14 "Armata" và xe tăng chiến đấu cơ bản - T-72B3... Xe tăng T-72B3 diễu qua Quảng Trường Đỏ của Nga  Tuy nhiên, đáng chú ý trong phần trình diễn trong ngày lễ chiến thắng Phát xít không có sự tham gia của xe tăng T-90. Thay thế vị trí của T-90 là các xe tăng T-72B3 nâng cấp trên cơ sở các xe tăng T-72 đời cũ. Lý giải điều này, nhiều chuyên gia quân sự cho rằng, hiện nay T-90 đã không còn là vũ khí tối mật và có sức mạnh “khủng” trong biên chế. Hiện nay dòng xe tăng T-14 Armata thế hệ mới đã được Nga bắt đầu đưa vào sản xuất loạt nhỏ. Trong thời gian tới, dòng xe này sẽ chính thức được trang bị chính thức cho Lục quân Nga với số lượng lớn. Xe bọc thép chở quân lưỡng cữ Bumerang thế hệ mới.  Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, T-90 hiện nay chủ yếu được quân đội Nga tập trung vào phục vụ các đơn hàng phục vụ xuất khẩu. Việc nhân rộng số lượng dòng xe tăng này để cung cấp cho quân đội đang bị hạn chế hơn. Thực tế, T-90SM đã được thử nghiệm thành công tại một số quốc gia Ả Rập. Nga đã xuất khẩu cho Algeria 185 xe tăng T-90. Một số nước Trung Đông bày tỏ sự quan tâm và đặt hàng mẫu xe tăng này. Một giả thiết khác được đặt ra để giải thích cho sự vắng mặt của T-90 trong ngày lễ chiến thắng 9/5 là dòng xe này từng bộc lộ điểm yếu tại Syria và bị trúng tên lửa chống tăng TOW của Mỹ. Xe bọc thép chở quân BTR-MD Rakushka và xe chiến đấu bộ binh BMD-4M.  Trước đó hồi tháng 3/2017, Nga cũng cấp tốc gửi sang Syria vũ khí này khi quân đội Assad bị vây giáp và để nhiều vị trí chiến lược rơi vào tay phiến quân IS. Tuy nhiên ngay sau đó, những hình ảnh trên mạng cho thấy, một xe tăng T-90A của Nga do quân chính phủ Syria sử dụng bị trúng tên lửa chống tăng TOW. Chiếc tăng T-90 bị tên lửa bắn trúng, khói lửa mù mịt và nhanh chóng tan dần. Theo bình luận trên trang tin Washington Post, trong tình huống này, dường như hệ thống phòng thủ Shtora-1 của xe tăng T-90 đã có vấn đề hoặc không hoạt động. Bởi theo lý thuyết, hệ thống này được trang bị nhằm giúp T-90 phát hiện và phá hủy các mục tiêu tên lửa đang tìm cách tiếp cận. Tăng T-90 là phiên bản nâng cấp của tăng T-72. Tăng T-90 nặng 47,5 tấn, tầm hoạt động 550 - 700 km. Xe tăng này có 3 lớp phòng thủ: lớp giáp làm bằng vật liệu tổng hợp trên tháp pháo, giáp nổ phòng vệ thế hệ 5 Kontact đặt ở mặt trước, cạnh bên và tháp pháo nhằm giảm hiệu quả xuyên của các loại đạn động năng. T-90 cũng được trang bị 12 súng phóng bom khói, một pháo 125mm, và các tên lửa chống tăng. Trung Dũng  