Tổng thống Putin: Không thế lực nào có thể nô dịch dân tộc Nga
Tổng thống Nga Putin khẳng định Liên Xô có vai trò quyết định trong việc đánh bại chủ nghĩa phát xít và điều này mãi khắc sâu trong lịch sử nhân loại.
Hôm 9/5 tại lễ duyệt binh kỷ niệm chiến thắng phát xít ở , Tổng thống Nga Putin khẳng định chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã sẽ luôn là một phần trong lịch sử nhân loại và không thể bị quên lãng. Tổng thống Putin phát biểu trên Quảng trường Đỏ. Ảnh: Sputnik. Ông Putin nói: “Chiến thắng trước chế độ toàn trị khủng khiếp này (phát xít Đức – ND) sẽ mãi khắc sâu trong lịch sử nhân loại như là chiến thắng của sự sống và lẽ phải trước thần chết và sự man rợ. Chúng ta phải nhớ rằng chiến thắng đó có được với cái giá là sự tổn thất vô cùng lớn lao, không thể bù đắp được, cuộc chiến đó đã cướp đi hàng triệu sinh mạng”. Tổng thống Nga nhận định, đóng vai trò quyết định trong chiến thắng trước chủ nghĩa phát xít. Ông lưu ý thêm rằng người ta đã không thể ngăn chặn thảm kịch này do thiếu sự đồng thuận giữa các cường quốc hàng đầu khi đó. Cũng nhân lễ kỷ niệm này, Tổng thống Putin khẳng định không có thế lực nào có thể nô dịch dân tộc Nga (một trong các dân tộc trụ cột trong cộng đồng Liên Xô trước đây – ND). Ông Putin nói: “Dân tộc Nga đã chiến đấu đến cùng, bảo vệ tổ quốc của mình, quay ngược bánh xe đẫm máu của Thế chiến 2, đẩy lui kẻ thù ra khỏi lãnh thổ của chúng ta, đè bẹp chủ nghĩa quốc xã… Chúng ta không được quên rằng thế hệ cha ông của chúng ta đã mang lại tự do cho châu Âu và nền hòa bình trên hành tinh này”. Tổng thống Putin cho biết, nước Nga hiện nay sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế để chống lại các mối đe dọa chung, như chủ nghĩa , chủ nghĩa cực đoan, và chủ nghĩa quốc xã mới… Ông cũng cho biết, các cuộc chiến tranh trong quá khứ đã dạy cho người Nga phải cảnh giác và quân đội Nga sẵn sàng đẩy lui bất cứ mối đe dọa tiềm tàng nào./. Trung Hiếu/VOV.VN 