NATO tập trận cực lớn ở Estonia
Cuộc tập trận quy mô lớn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) mang mật danh "Cơn bão Mùa xuân 2017" vừa chính thức bắt đầu vào hôm qua, ngày 8/5 ở Estonia.
Ảnh: Sputnik Theo Sputnik, cuộc tập trận có sự tham gia của 9.000 binh sỹ, theo Bộ Tổng tham mưu các lực lượng vũ trang Estonia. Bộ Tổng tham mưu cho biết thêm: “Cuộc tập trận mang mật danh 'Cơn bão Mùa xuân' lần thứ 15 với sự tham gia của 9.000 binh sỹ từ Estonia và 13 quốc gia khác, đây là cuộc tập trận mùa xuân lớn nhất cho đến thời điểm này”. Cũng theo tuyên bố của Bộ Tổng tham mưu, cuộc tập trận sẽ kết thúc vào ngày 26/5. Các cuộc diễn tập phòng thủ diễn ra chủ yếu ở phía bắc và tây bắc nước này. Hơn 800 binh sỹ Anh, một phần trong tiểu đoàn đang được triển khai ở Estonia, khoảng 300 binh sỹ Pháp trong tiểu đoàn này, 400 binh sỹ Đức, số còn lại từ Canada, Phần Lan, Georgia, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Ba Lan, Tây Ban Nha, Ukraine và Mỹ tham gia cuộc tập trận. Cuộc tập trận có sự góp mặt của xe tăng Mỹ M1A2 Abrams, xe tăng Anh Challenger 2 và Leclerc của Pháp, cũng như các xe quân sự của các đồng minh và lực lượng quốc phòng Estonia. Phan Yến 