Thái Lan: Đánh bom xe ở Pattani làm 42 người bị thương
Vụ nổ lớn nghi là đánh bom xe xảy ra bên ngoài một siêu thị ở thành phố Pattani (Thái Lan), làm 42 người bị thương, trong đó có 1 người nguy kịch.
Hãng tin Anh Reuters dẫn nguồn tin cảnh sát Thái Lan cho biết lực lượng Hồi giáo cực đoan có thể là thủ phạm của vụ tấn công này. Đây là vụ nổ bom đầu tiên tại Pattani kể từ tháng 8 năm ngoái. Vụ việc xảy ra hôm nay (9/5) trước cửa siêu thị Big-C, đã phá hủy nhiều cơ sở vật chất và gây ra một cột khói đen lớn. Theo Phó cảnh sát trưởng Pattani ông Rewat Srichantub, kẻ tấn công có thể đã rời khỏi hiện trường trước khi quả bom cài trên ô tô phát nổ. Các tỉnh cực Nam Thái Lan trong tình trạng bất ổn nhiều năm qua. Khu vực này đang chứng kiến làn sóng phiến quân Hồi giáo trỗi dậy mạnh mẽ. Tháng trước, lực lượng chức năng Thái Lan đã tiêu diệt 6 tay súng trong một cuộc truy quét tại khu vực này. Tháng 9 năm ngoái, 3 cảnh sát Thái Lan đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong một vụ nổ bom và xả súng xảy ra ở tỉnh miền Nam Yala. Đây là một trong loạt vụ tấn công và đánh bom tại các điểm nóng du lịch tại miền Nam Thái Lan năm ngoái. Các vụ tấn công làm dấy lên lo ngại rằng các nhóm phiến quân đang mở rộng mục tiêu tấn công nhằm vào du khách tới Thái Lan./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 