APEC tạo điều kiện cho hoạt động khai mác mỏ bền vững
APEC hiện chiếm khoảng 70% lượng khai thác và tiêu thụ khoáng sản toàn cầu và đang tìm hướng khai thác mỏ và luyện kim hiệu quả, bền vững...
Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan (SOM2), ngày 9/5, Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF) đã tổ chức Hội thảo về các thủ tục đóng cửa mỏ của các chính phủ. Cuộc họp của Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF) - Ảnh: TTXVN Đây là một trong ba hoạt động của Nhóm MTF trong dịp Hội nghị SOM 2 và các hoạt động liên quan. Hiện, APEC chiếm khoảng 70% lượng khai thác và tiêu thụ khoáng sản toàn cầu. Thành lập năm 2007, MTF có nhiệm vụ thúc đẩy hoạt động khai thác mỏ và luyện kim hiệu quả, bền vững, góp phần thúc đẩy sinh kế và sự thịnh vượng của các nền kinh tế APEC. Tại cuộc họp của MTF, các đại biểu tập trung thảo luận về danh mục đóng mỏ, từ đó thu thập ý kiến của các nền kinh tế thành viên APEC, đặc biệt là các nền kinh tế đang phát triển; xác định cơ hội và thách thức để thành công theo quan điểm của các thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, các ngành công nghiệp, tổ chức phi chính phủ, các nền kinh tế đang phát triển; học hỏi kinh nghiệm từ các dự án đóng mỏ đã hoàn thành. Bà Megan Crowe, cố vấn cao cấp của Bộ Thương mại Hoa Kỳ, đồng thời là điều phối viên Mạng lưới Đối tác Viện Đào tạo hợp tác (PTIN) cho biết: Danh mục kiểm tra đóng mỏ của Chính phủ là một dự án do Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á- Thái Bình Dương tài trợ. Danh mục là một ấn phẩm mới, cung cấp các yếu tố cơ bản để hoàn thiện bộ khung quản lý đóng mỏ và những công cụ để đạt được mục tiêu này. Vị cố vấn này cũng cho hay, Danh mục nhằm hỗ trợ các Chính phủ, các công ty và tổ chức phi Chính phủ chủ trương ủng hộ việc đóng cửa các mỏ ở khu vực của mình; hỗ trợ các Chính phủ trong phát triển kinh tế, áp dụng các thông lệ tốt nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho những hoạt động khai thác mỏ bền vững/. Trần Ngọc - Ngọc Khánh/VOV.VN 