Quân đội Syria loại trận gần 100 tay súng thánh chiến tại Hama
Tối ngày 07.05.2017, quân đội Syria tập trung lực lượng triển khai cuộc tấn công mới trên vùng nông thôn mới phía bắc Hama, đánh vào khu vực phía nam thị trấn chiến lược Lataminah.
Lực lượng vũ trang địa phương NDF trên vùng nông thôn miền bắc Hama Các đơn vị thuộc sư đoàn 4, sư đoàn 8, quân đoàn tình nguyện số 5 và lực lượng vũ trang địa phương NDF, đánh chiếm trạm kiểm soát Zaleen và tấn công vào khu dân cư Ard Zaleen cách thị trấn Lataminah chỉ 2 km về phía nam. Theo Ibrahim Joudeh, phóng viên chiến trường Al-Masdar News, quân đội Syria đánh thiệt hại nặng sinh lực của lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến, tiêu diệt khoảng 40 tay súng của Quân đội Syria tự do (FSA) và làm bị thương 50 tay súng khác trong 48 giờ đánh trả ba cuộc tấn công của lực lượng Hồi giáo cực đoan trong ngôi làng mới giải phóng Zalaqiyat. Tổn thất nặng nề trong cuộc chiến với quân đội Syria, nhóm Jaish Al-Nasr và Jaish Al-Izza (được Mỹ hậu thuẫn) đang co cụm binh lực lại xung quanh thị trấn Al- Lataminah, tạo ra một khoảng không chiến trường giữa hai chiến tuyến. Tình hình chiến sự vùng nông thôn miền bắc tỉnh Hama Lực lượng trinh sát điện tử quân đội Syria thu được qua thiết bị đàm thoại cho biết, các chỉ huy chiến trường FSA khẩn thiết kêu gọi các các nhóm thánh chiến khác, đặc biệt là liên minh khủng bố Hay'at Tahrir Al-Sham (HTS) Al-Qaeda Syria tham gia cuộc chiến phòng thủ thị trấn Al-Lataminah trước khi quá muộn. Lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến đã đánh chiếm thị trấn này từ năm 2012. Trong tuần qua, lực lượng không quân Syria đã tiến hành hàng trăm cuộc không kích đánh vào lực lượng thánh chiến trong thị trấn này. Các nhóm chiến binh FSA đang tổ chức hầm hào phòng ngự và củng cố các trận địa hỏa lực và mìn trên vùng ngoại ô thị trấn Al-Lataminah, ngoài ra các nhóm chiến binh thánh chiến khác cũng tuyên bố sẽ hỗ trợ phòng thủ. Tại thời điểm này lực lượng Hay’at Tahrir Al-Sham (HTS) đã co cụm binh lực từ Lataminah và đang tổ chức phòng thủ quanh thị trấn Morek. Theo Bộ Quốc phòng Nga, khu vực chiến trường phía bắc Hama nằm ngoài khu vực an toàn mới thành lập trong tỉnh Idlib, do đó quân đội Syria hoàn toàn không vi phạm thỏa thuận khi tổ chức tấn công. Không quân Syria không kích dữ dội lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến trên vùng nông thôn miền bắc Hama NT Nguyễn Thuận - 