U22 VN đấu U20 Argentina: Công Phượng 30 tỷ đắt ngang “Tiểu Messi”
Tối Chủ nhật tới đây, U22 Việt Nam sẽ có trận đấu giao hữu với U20 Argentina nhằm chuẩn bị cho chiến dịch SEA Games 2017. Mọi sự chú ý đang được đổ dồn vào Công Phượng và hàng công chất lượng xứ Tango.
Video U20 Argentina đặt chân đến Việt Nam: U22 Việt Nam đang rốt ráo chuẩn bị cho SEA Games 2017. Đây là nhiệm vụ quan trọng của thầy trò Nguyễn Hữu Thắng bởi bóng đá Việt Nam chưa một lần được thỏa mãn giấc mơ vàng tại đại hội thể thao lớn nhất khu vực. Những nỗ lực đã được ghi nhận khi VFF bạo chi khoảng 6 tỷ đồng mời U20 Argentina thi đấu giao hữu. U23 Việt Nam nỗ lực tập luyện Được đọ sức với một trong những ứng viên vô địch U20 World Cup là cơ hội lớn để U22 Việt Nam nâng cao trình độ và học hỏi thêm từ nền bóng đá hàng đầu thế giới. Trong cam kết, HLV Claudio Ubeda khẳng định sẽ dùng đội hình chất lượng và yêu cầu các học trò thi đấu với thái độ nghiêm túc nhất. Trước thềm trận đấu, người hâm mộ đang quan tâm đến nhiều ngôi sao sẽ ra sân thi đấu. Bên phía U22 Việt Nam, Công Phượng vẫn là cái tên gây bão. Sau khi được HLV Nguyễn Hữu Thắng trao băng đội trưởng, giới chuyên môn kỳ vọng Công Phượng sẽ làm tốt vai trò dựa vào kinh nghiệm và bản lĩnh. Câu hỏi mà người hâm mộ quan tâm là đẳng cấp của Công Phượng so với các ngôi sao tấn công bên phía U20 Argentina. Theo Transfermarkt, chuyên trang thống kê và định giá cầu thủ, đắt giá nhất là Lucas Rodriguez. Tiền vệ tấn công 19 tuổi có giá trị khoảng 2,8 triệu euro (2,4 triệu bảng, khoảng 80 tỷ VND). Lucas Rodriguez đang khoác áo Estudiantes, cùng với lão tướng Juan Veron lĩnh xướng hàng tiền vệ. Tính đến trước khi sang Việt Nam, Lucas đã có 3 bàn thắng và góp phần giúp đội bóng đứng thứ 8 tại giải VĐQG Argentina. Các ngôi sao U20 Argentina sẵn sàng trổ tài ở Việt Nam Sau khi được triệu tập vào U20 Argentina, giá trị của Lautaro Martínez đã tăng lên 2,5 triệu euro (2,1 triệu bảng, khoảng 70 tỷ VND). Braian Mansilla dù không đắt giá như hai đồng đội nhưng sở hữu cái chân trái khéo léo và vị trí thi đấu khá giống với Messi. Tiền vệ trái đa năng khoác áo Racing Club này có giá khoảng 1,25 triệu euro (1,1 triệu bảng, khoảng 35 tỷ VND). Như vậy, giá trị của Braian Mansilla cũng tương đương với Công Phượng của U20 Việt Nam. Còn nhớ năm 2014, khi tiền đạo xứ Nghệ tỏa sáng ở giải U19 Đông Nam Á, bầu Đức tự tin tuyên bố Công Phượng có giá lên đến 4 triệu bảng. Tuy nhiên, sau quãng thời gian du đấu không thành công tại Nhật Bản, giá trị của Công Phượng đã giảm đi ít nhiều. Khi về nước thi đấu và trở thành trụ cột của HAGL, tiền đạo xứ Nghệ lập tức “hút khách” trở lại. Theo tiết lộ của báo giới, có không ít đội bóng sẵn sàng trả 30 tỷ đồng (gần 1 triệu bảng) để thuyết phục bầu Đức nhượng lại Công Phượng. Vẫn biết những con số kể trên chỉ mang tính tương đối nhưng rõ ràng khoảng cách không quá xa sẽ giúp Công Phượng và các cầu thủ U22 Việt Nam có thêm tự tin để thi đấu với một trong những đội bóng hay nhất thế giới ở độ tuổi 20. Huyền Anh 