Nghề Kỹ sư cầu đường: Niềm vui trên những công trình
Vào một ngày đầu hè oi ả, phóng viên có dịp được gặp một người kỹ sư cầu đường trẻ tuổi đang thi công trên công trình cầu Đông Khê- TP Hải Phòng và được nghe anh kể về những niềm vui nỗi buồn trong công việc của mình.
Dù công việc có gian khổ đến mấy nhưng vị kỹ sư trẻ Nguyễn Việt Hưng vẫn luôn vui tươi. Người kỹ sư trẻ tuổi đó là anh Nguyễn Việt Hưng. Anh chia sẻ, tốt nghiệp Trường Đại học Thủy lợi Hà Nội năm 2009, anh may mắn có cơ hội được nhận vào làm việc tại Cienco4. Trong suốt thời gian qua, bản thân là người được trực tiếp tham gia thi công ở nhiều công trình, dự án trên khắp mọi miền của Tổ quốc. Qua thời gian công tác tôi cảm nhận được những khó khăn vất vả, gian truân của các người kỹ sư giao thông, người thợ cầu đường của Ngành GTVT trên công trường đầy nắng gió và giá rét để nối những bờ vui. Tâm sự cùng chúng tôi, anh Hưng kể kỷ niệm công trường thì nhiều lắm nhưng anh nhớ mãi lần đổ bê tông đợt 2 bản mặt dầm hộp, đúc trên đà giáo trụ P3-P4 Cầu Vĩnh Ngọc (dự án cầu Nhật Tân) của Chi nhánh Hà Nội. Hôm đó, đổ bê tông buổi đêm đến gần sáng mới xong vào đúng ngày gió mùa Đông Bắc, nhiệt độ khoảng 13, 14 độ C cộng thêm trời mưa phùn nhỏ, lạnh cắt da cắt thịt, buốt, lạnh thấu xương. Thời tiết không thuận lợi lắm nhưng tất cả anh em trên công trường đều đồng lòng cố gắng hoàn thành xong cho kịp tiến độ. Bình thường lúc có bê tông thì không khí khẩn trương, anh em công nhân và kỹ sư tất bật lắm, mỗi người 1 việc. Nhưng thỉnh thoảng có đôi lúc phải chờ bê tông, thời gian chờ ấy tuy ngắn ngủi nhưng anh em ở trên mặt cầu thấy nó thật dài. Mọi người cứ đứng tụm vào nhau ở nhà che nắng mưa cho người lao động, chia nhau điếu thuốc và suýt xoa “sao lâu có bê tông thế”. Trao đổi với phóng viên, điều khó khăn nhất mà anh cũng như những đồng nghiệp của mình từng trải qua là lúc chưa lập gia đình, vì thời gian ở công trường là chủ yếu nên ít có mối quan hệ xã hội và giao lưu với các ngành nghề khác do đó ít có cơ hội làm quen và tiếp xúc với các bạn nữ để tìm hiểu chuyện đôi lứa, phải gặp được người con gái cực kỳ biết thông cảm và hiểu, chia sẻ với họ thì mới có cơ hội đến với nhau. Còn sau khi xây dựng gia đình thì vì công việc xa nhà nên anh không có nhiều thời gian gần gũi gia đình để chăm lo cho cha mẹ, vợ con, chia sẻ gánh vác việc nhà với vợ. “Đôi khi anh em người thân, gia đình 1 năm mới gặp nhau được 1 lần vào dịp Tết Nguyên Đán nên cũng thiệt thòi về tình cảm. Đồng thời, làm việc liên tục ở công trường trời nắng thì bụi, trời mưa thì lầy lội, cộng với tiếng ồn, thức đêm,… nên nếu bản thân mình không tự biết chăm lo sức khỏe thì sức khỏe sẽ đi xuống, không đủ sức làm việc”, anh Hưng chia sẻ. Vì đặc thù công việc, anh Hưng dành phần lớn thời gian trên công trường giao thông. Mặc dù gặp nhiều khó khăn, gian khổ nhưng người kỹ sư trẻ Nguyễn Việt Hưng cùng đồng nghiệp của mình vẫn luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đối với anh Hưng, một trong những động lực lớn Động lực giúp anh vượt qua những khó khăn đó là sự động viên, thông cảm, sẻ chia và hỗ trợ to lớn từ phía gia đình mình và tình cảm anh em đồng nghiệp ở mỗi công trường, cuộc sống và công việc của họ gần như gắn bó với nhau. “Sau hơn 6 năm được làm việc, được học tập và rèn luyện tại Tổng công ty, đến nay tôi đã thực sự trưởng thành và có thể sẵn sàng đảm nhận và hoàn thành bất cứ nhiệm vụ gì được Tổng công ty giao phó. Tôi cũng thấy thật tự hào và vinh dự biết bao khi được khoác trên mình màu áo vàng truyền thống của Cienco 4, để đóng góp sức lực, trí tuệ nhỏ bé của mình xây dựng ngành GTVT không ngừng phát triển, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đất nước”, anh Nguyễn Việt Hưng bày tỏ. Khi được hỏi vì sao lại tự hào và vinh dự khi làm tại Cienco 4, vị kỹ sư trẻ này không hề chần chừ khẳng định Công đoàn Tổng công ty luôn quan tâm chia sẻ, động viên, tích cực chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần của người lao động trên từng công trường, dự án để người lao động được ở tốt hơn, ăn ngon hơn và có tình đoàn kết thân ái trong đơn vị. Tổng công ty đã đầu tư xây dựng khu nhà ở công nhân khang trang, sạch sẽ, có đầy đủ các trang thiết bị sinh hoạt như: Giường ngủ, tivi, tủ lạnh, điều hòa, máy nóng lạnh, tủ bảo quản thực phẩm, máy giặt, máy lọc nước…; Khu vực nhà ở, nhà bếp, khu sinh hoạt luôn đảm bảo vệ sinh môi trường và định kỳ được phun thuốc diệt ruồi, muỗi 3 tháng một lần nhằm phòng, chống các loại dịch bệnh có thể xảy ra. Ngoài ra, theo anh Hưng, điều phấn khởi với công nhân cũng như kỹ sư làm việc tại công trường là Công đoàn Tổng công ty tổ chức nhiều hoạt động thể dục thể thao, văn hóa văn nghệ trên công trường giúp anh em có cơ hội giao lưu với nhau và phát động nhiều phong trào thi đua lao động sản xuất đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo an toàn lao động và làm tốt các hoạt động xã hội. “Điều đáng nói là Công đoàn Tổng công ty kịp thời giúp đỡ những gia đình công nhân có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo…., tạo mọi điều kiện thuận lợi về vật chất, tinh thần để người lao động luôn an tâm phấn khởi công tác, hăng say lao động sáng tạo, mang lại năng suất lao động cao và đảm bảo an toàn”, anh Hưng chia sẻ. Là một đoàn viên tiêu biểu của Công đoàn Cienco 4, người kỹ sư trẻ Nguyễn Việt Hưng luôn đặt trách nhiệm công việc lên hàng đầu để phấn đấu. Đồng thời, anh sẽ cố gắng học xong thạc sỹ và thường xuyên tự học hỏi và nâng cao trình độ chuyên môn, ứng xử giao tiếp để đạt hiệu quả cao hơn trong công việc. Bởi lẽ, vị kỹ sư trẻ tuổi này chỉ có một mong muốn nhỏ nhoi là được góp một phần công sức của mình để dự án đang thi công hoàn thành đúng tiến độ, chất lượng, thẩm mỹ và an toàn để phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước đúng theo khẩu hiểu “ Giao thông đi trước mở đường”. Thùy Dương 