HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin 'chiến' U20 Argentina
Thuyền trưởng của U20 Việt Nam đã cho biết vào lúc này đội nhà đang có được những điều cần thiết nhất để có thể tham dự U20 Thế giới với khát vọng thay đổi lịch sử cho bóng đá Việt Nam.
Như những phát biểu trước đó, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng "U20 Việt Nam là đội yếu nhất giải, nhưng không vì thế mà không có mục tiêu riêng cho mình. Trận đấu với U20 Argentina chúng tôi không có áp lực gì quá lớn khi đối đầu với đội bóng mạnh hơn mình rất nhiều. Cái chính chúng ta gặt hái được điều gì ở trận đấu này" HLV Hoàng Anh Tuấn và Claudio dành cho nhau những tôn trọng nhất định Trước những đánh giá về các chuyên gia, đồng nghiệp nói về giáo án tập luyện khá nặng nề, thuyền trưởng của U20 Việt Nam đã cho biết "đó là những đánh giá tốt, và có giá trị tham khảo. Chúng tôi biết mình cần phải làm gì để có thể tốt nhất cho U20 Việt Nam. Việc của chúng tôi thì chúng tôi làm, và thực tế lúc này thể lực của U20 Việt Nam là rất tốt. Nếu như không có thể lực, tôi nghĩ rằng sẽ khó có thể có chiến tích như ở Bahrain. Có thể nói, thể lực đóng góp lớn vào việc chúng ta đi U20 World Cup, và không có điều này tôi đã không ngồi đây" Trong khi đó, nói về trận đấu sẽ diễn ra vào chiều 10/5 thuyền trưởng Claudio Ubeda đã cho biết đây là một trong những kế hoạch vô cùng quan trọng của đội nhà cho World Cup. Ông Claudio cũng tái khẳng định U20 Việt Nam không phải là đối thủ dễ đánh bại, bởi "không phải vô cớ đội bóng này có thể vào chơi tại U20 Thế giới..." Xem video phát biểu trước trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Argentina: M.A 