Tổng thống Pháp F.Hollande thực hiện chuyến công du nước ngoài cuối cùng
Tổng thống sắp mãn nhiệm của Pháp Francois Hollande đã thực hiện chuyến công du nước ngoài cuối cùng trên cương vị "ông chủ" Điện Elyseé, với điểm dừng chân là nước Đức.
Tổng thống Francois Hollande đã được Thủ tướng Angela Merkel tiếp đón rất trọng thị và thân tình. Ảnh: EPA Trong chuyến thăm Đức ngày 8/5, Tổng thống Hollande đã được Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel dành sự tiếp đón rất trọng thị và thân tình. Phát biểu với báo giới, Thủ tướng Merken cho biết bà rất thích làm việc với ông Francois Hollande - người đã gây dựng được trong bà niềm tin tưởng vững chắc trong thời gian 5 năm qua. Cách đây 5 năm, ngày 15/5/2012, hai nhà lãnh đạo này cũng đã có cuộc gặp song phương ngay sau khi ông Hollande tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Pháp. Theo kế hoạch, ông Hollander sẽ chính thức chuyển giao quyền lực cho Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron vào ngày 14/5 tới. Thủ tướng Merkel đã đánh giá cao vị tổng thống đắc cử trẻ tuổi này, coi đây là niềm hy vọng của hàng triệu người dân Pháp cũng như người dân Đức và toàn thể châu Âu. Bà cũng hứa hẹn sẽ hỗ trợ Pháp giảm tỷ lệ thất nghiệp, đặc biệt trong giới trẻ hiện nay. Trước cuộc bỏ phiếu vòng 2 bầu Tổng thống Pháp, Thủ tướng Merkel từng lên tiếng ủng hộ ứng viên Macron, người vốn theo đuổi chính sách một châu Âu đoàn kết và thống nhất, điều mà Đức đang nỗ lực duy trì sau sự kiện Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Ngay sau khi được tuyên bố thắng cử, ông Macron đã có cuộc điện đàm khoảng 10 phút với Thủ tướng Đức. Tổng thống đắc cử Pháp khẳng định sẽ sớm đến thăm Berlin và cùng nhà lãnh đạo Đức thảo luận các vấn đề của châu Âu cũng như quan hệ song phương. 