Brad Pitt đi cai nghiện
Tài tử 53 tuổi tự nguyện tham gia chương trình cai nghiện rượu để mong cải thiện tình hình, có cơ hội giành lại quyền nuôi các con.
Vài ngày sau khi trải lòng về chuyện ly hôn và thừa nhận thói nghiện rượu đã làm tan vỡ gia đình, Brad Pitt đi cai nghiện ngày 8/5. Theo Page Six, tài tử 53 tuổi tìm kiếm dịch vụ cai nghiện tại một địa điểm bí mật, được thiết kế dành riêng cho những nhân vật nổi tiếng ở Hollywood. "Anh ấy dành quãng thời gian này để tự cải thiện bản thân", một nguồn tin chia sẻ. Brad Pitt được cho là cai nghiện rượu ở Los Angeles. Theo ET, Brad Pitt tự quyết định chuyện cai nghiện và tham dự các buổi trị liệu cường độ cao ở Los Angeles. "Brad Pitt nỗ lực hết sức để giành được quyền nuôi các con và hy vọng cả gia đình cải thiện được những căng thẳng", nguồn tin nói với ET. Trong cuộc phỏng vấn với GQ, Brad Pitt nhắc đến chuyện chia tay Angelina Jolie và nói rằng anh có những rắc rối cá nhân khiến gia đình tan vỡ. Anh thừa nhận mình nghiện rượu và quá bận rộn nên không có thời gian chăm sóc con cái. Tuy nhiên, Brad Pitt dần bỏ rượu sau khi chấm dứt hôn nhân với Angelina Jolie. Anh cũng trải qua hai lần trị liệu trước đó. Tháng 9 năm ngoái, Brad Pitt được cho là say rượu, không kiểm soát được cảm xúc và cãi vã với Angelina Jolie, đồng thời xô xát Maddox - con trai cả - trên chuyến bay từ Pháp về Mỹ. Angelina Jolie đệ đơn ly hôn ngay sau đó. Theo Vnexpress 