Man United có thể kiếm nhiều tiền từ Europa League hơn Champions League
Man United có thể sẽ nhận được 40 triệu bảng tiền thưởng từ Europa League mùa này nếu họ tiến tới trận chung kết tại Stockholm vào ngày 24/5 tới đây. Con số trên sẽ bù lấp cho khoản thu nhập của Quỷ đỏ từ chiến dịch Champions League không thành công năm ngoái.
Đêm thứ Năm (13/5) tới, Man United sẽ tiếp đón Celta Vigo trên sân nhà Old Trafford trong trận bán kết lượt về Europa League. Quỷ đỏ đang có lợi thế dẫn trước 1-0 ở lượt đi nhờ cú đá phạt đẹp mắt của Marcus Rashford. Theo một số nguồn tin thân thiết của CLB, việc vươn đến trận chung kết sắp tới sẽ giúp Man United giảm bớt sự mất mát về tài chính vì bỏ lỡ cơ hội tham dự Champions League mùa này. Đội chủ sân Old Trafford sẽ tiết lộ kết quả tài chính quý thứ ba vào ngày 16/5 tới. Cho đến hiện tại, đoàn quân của HLV Mourinho đã nhận được 34,4 triệu bảng tiền thưởng từ Champions League mùa trước, cộng thêm 3,4 triệu bảng sau khi lọt vào vòng 1/8 Europa League mùa này. Man United có thể lấy tiền thưởng từ Europa League mùa này để bù vào chiến dịch Champions League năm ngoái Nhưng nếu Man United tiến vào trận chung kết tại Stockholm vào ngày 24/5 tới đây, Quỷ đỏ sẽ nâng cao thu nhập mùa này thêm 6,5 triệu euro (5,5 triệu bảng) tiền thưởng nếu vô địch giải đấu hoặc 3,5 triệu euro (2,95 triệu bảng) nếu về nhì. Liverpool đã nhận được 34,2 triệu bảng tiền thưởng từ Europa League năm ngoái sau khi tiến đến trận chung kết ở Basel, nơi họ để thua Sevilla với tỷ số 1-3. Man United đã kiếm được một khoản tiền tương tự khi mới chỉ lọt đến vòng bán kết ở mùa này. Đừng nhầm tưởng, Man United B không bao giờ bằng được Real Madrid B Jose Mourinho đã thay đổi 8 gương mặt so với đội hình xuất phát của Man United ở trận thắng Celta Vigo giữa tuần trước, nhưng đội hình hai của họ trước Arsenal vẫn được xem khá mạnh. Thật ra là không phải... Số tiền Man United nhận được sắp tới sẽ bù đắp phần nào cho khoản thu nhập ít ỏi vì không được dự Champions League mùa này. Nhưng thu nhập của Quỷ đỏ vẫn ít hơn nhiều so với những đội có thành tích tốt ở Champions League. Ví dụ như Leicester, “Bầy cáo” dự kiến sẽ nhận được 66 triệu bảng tiền thưởng sau khi lọt vào đến vòng tứ kết của Champions League. Trong khi đó, Man City đã kiếm được 75,8 triệu bảng ở mùa giải năm ngoái sau khi có lần đầu tiên ghi danh vào vòng bán kết Champions League. Trung Phạm 