Isco hỗn láo với huyền thoại lừng danh Arsenal
Chàng tiền vệ trẻ của Real Madrid buông lời nói hỗn xược với vị tiền bối Tony Adams, trung vệ đội trưởng huyền thoại của Arsenal.
Thứ bảy tuần trước, Real Madrid thi đấu với đội bóng đã xuống hạng Granada trong giai đoạn xen giữa hai trận bán kết Champions League. Vì vậy, HLV Zinedine Zidane cất nhiều trụ cột trên ghế dự bị và cho đội B thi đấu. Với đẳng cấp vượt trội, Real dễ dàng chiến thắng 4-0 ngay trong hiệp một nhờ cú đúp của Morata và James Rodriguez. Vào thời điểm Isco đang ngồi cùng các trụ cột như Karim Benzema, Toni Kroos, Luka Modric và Marcelo, máy quay bắt được đoạn Isco hướng về ông Tony Adams, HLV Granada và nói: “Này ông hầu bàn, cho xin chai Coca Cola”. Nói xong, Isco cùng Modric và Kroos phá lên cười. Trước đó, trong lúc Tony đang nổi điên với học trò, tiền đạo Kazim Benzema cũng chỉ về phía HLV Granada và bình phẩm với người bên cạnh. "Ông hầu bàn! Cho xin chai Coca Cola". Ông Tony Adams gây ấn tượng với cách ăn mặc cực kỳ chỉn chu, lịch thiệp, đầu tóc vào nếp bóng lộn. Thế nhưng, người đàn ông mặc sơ mi với áo gi-lê lịch lãm lại bị cầu thủ đáng tuổi con so sánh với người bồi bàn. Tony Adams sinh ngày 10/10/1966, từng làm thủ quân trong nhiều năm ở Arsenal. Tony Adam dành trọn vẹn 22 năm sự nghiệp cống hiến cho Pháo thủ, thi đấu tổng cộng 504 trận. Ngày 9/12/2011, CLB Arsenal ra mắt bức tượng Tony Adams đặt cạnh hai huyền thoại Thierry Henry và Herbert Chapman. Họ đều là huyền thoại vĩnh cửu của Arsenal. Ông Tony Adams cũng có vinh dự đeo băng thủ quân tuyển Anh. Sau khi giải nghệ, Adams chuyển sang nghiệp HLV và dẫn dắt nhiều đội bóng như Wycombe, Portsmouth, Gabala. Từ ngày 10/4/2017, ông nắm quyền ở Granada. Thành tích của đội bóng này vô cùng bết bát từ trước lúc Adams có mặt. Tính đến nay, sau 5 trận chính thức có HLV mới, đội của Adams sở hữu thành tích thua 5/5 trận, ghi 1 bàn, thủng lưới 13 quả. Sau trận thua Real 0-4, HLV người Anh tin rằng Zidane có công việc dễ dàng hơn ông: “Tôi không hề coi thường Zidane. Nhưng làm ơn hãy đổi đội bóng với tôi”. Anh Dũng 