Ông Nén nói về việc chi tiêu hơn 10 tỷ tiền bồi thường
Ông Huỳnh Văn Nén cho biết sẽ dùng số tiền trên để đi chữa bệnh, trả nợ, mua xe tải cho các con làm ăn và trang trải cuộc sống. Số tiền còn lại, gia đình sẽ gửi ngân hàng.
Sáng 10/5, ông Huỳnh Trung Nghĩa, anh rể ông Huỳnh Văn Nén - người ngồi tù oan 17 năm - cho biết số tiền hơn 10 tỷ đồng đã vào tài khoản của ông Huỳnh Văn Truyện (cha ông Nén) và bà Huỳnh Kim Ngân (chị ông Nén). Ông Huỳnh Văn Nén (trái) đã nhận được số tiền bồi thường cho thời gian ngồi hơn 17 năm ngồi tù oan. Ảnh: Nguyễn Thận. "Số tiền trên được Kho bạc tỉnh Bình Thuận làm thủ tục chuyển vào tài khoản cho gia đình ngày 5/5. Tuy nhiên, do có chút nhầm lẫn ghi tên người sở hữu nên ngân hàng phải xác minh lại", ông Nghĩa chia sẻ. Trao đổi với phóng viên về kế hoạch sử dụng số tiền được bồi thường, ông Nén cho biết sẽ dùng để đi chữa bệnh, trả nợ, mua xe tải cho các con làm ăn và trang trải cuộc sống. Số tiền còn lại sẽ gửi ngân hàng. “Tôi mong chờ có số tiền này để trang trải cuộc sống cho vợ con. Trước giờ quá vất vả, toàn phải đi mượn tiền để ăn", ông Nén tâm sự. Số tiền hơn 10 tỷ đồng được Bộ Tài chính chuyển về từ nguồn chi quản lý hành chính ngân sách Trung ương năm 2017 để TAND tỉnh Bình Thuận bồi thường cho người bị oan Huỳnh Văn Nén. Theo hồ sơ vụ việc, ông ông Huỳnh Văn Nén (ngụ huyện Hàm Tân, Bình Thuận) bị bắt ngày 17/5/1998 vì tình nghi giết bà Lê Thị Bông ở xã Tân Minh (nay là thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Tân, Bình Thuận) cuối tháng 4/1998. Người đàn ông này bị tuyên án chung thân về 2 tội Giết người và Cướp tài sản. Trong thời gian điều tra vụ bà Bông, ông Nén còn tự khai đã cùng người thân giết bà Dương Thị Mỹ (xảy ra năm 1993). Tuy nhiên, năm 2005, vụ án bà Mỹ được xác định có dấu hiệu oan sai. 9 người thân trong gia đình ông được thả và bồi thường, còn ông Nén vẫn phải thụ án tù chung thân. Sau khi được minh oan và trả tự do, ông Nén và gia đình đã có yêu cầu cơ qua tố tụng tỉnh Bình Thuận phải bồi thường 18 tỷ đồng cho thời gian ông phải đi tù oan hơn 17 năm. Sau 7 lần thương lượng, gia đình ông Nén đã chấp nhận số tiền bổi thường hơn 10 tỷ đồng. Huỳnh Hải 