Diễn biến mới vụ dùng súng giết vợ rồi cố thủ tự sát
Cơ quan công an đã khởi tố vụ án dùng súng giết vợ rồi về cố thủ và tự sát. Nhiều tình tiết có liên quan đến vụ án đang được cơ quan công an làm rõ.
Chiều 9/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án “Giết người” và “Tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép” trong vụ chồng dùng súng bắn chết vợ rồi cố thủ và tự sát. Căn nhà nơi Lợi cố thủ và tự sát Theo cơ quan công an, khoảng 5h30 ngày 8/5, Tiêu Văn Lợi (42 tuổi, ngụ ấp Rạch Láng, xã Phú Thuận, huyện Phú Tân, Cà Mau) điều khiển xuồng máy sang nhà cha mẹ vợ ở ấp Xẻo Đước, xã Phú Mỹ (huyện Phú Tân) rồi dùng súng cạc-bin bắn vợ là Phan Ngọc Dung (42 tuổi) tử vong tại chỗ. Sau đó, Lợi chạy về nhà mình để cố thủ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đến tuyên truyền, vận động Lợi ra đầu thú. Tuy nhiên, người đàn ông này kháng cự và dùng súng bắn 5 phát ra ngoài. Khẩu súng Lợi gây án (Ảnh: Báo Cà Mau) Công an tỉnh Cà Mau đã triển khai các lực lượng nghiệp vụ phong tỏa hiện trường, tuy nhiên Lợi vẫn cố thủ trong nhà. Đến khoảng 10h cùng ngày, Lợi dùng súng tự sát. Qua khám nghiệm hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 1 súng cạc-bin, 2 băng đạn chứa 52 viên đạn. Theo người dân cho biết, gia đình ông Lợi vốn có đời tư phức tạp, 1 người con trai ông đang ở tù vì tội giết người… Trước khi xảy ra vụ việc, Lợi được cho là có viết thư tuyệt mệnh gửi người anh ruột. Trong thư nhắn nhủ nhờ người anh chăm sóc cha già và chăm người con trai đang ở tù. Cơ quan công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Xuân Trang - H.Thanh  