Tp.HCM: Tiêu hủy hơn 20 tấn phân bón kém chất lượng
Trưa 9/5, Chi cục Quản lý thị trường Tp.HCM đã tiến hành tiêu hủy hàng chục tấn phân bón và chất tạo đất không nguồn gốc xuất.
Cụ thể, số phân bón bị tiêu hủy bao gồm: 12.500 kg phân bón NPK, 8.500kg Calxium Nitrate, 700kg phân Ure và 1.000kg chất tạo đất. Ước tính tổng giá trị của lô hàng khoảng hơn 300 triệu đồng. Theo cơ quan quản lý, tất cả số hàng hóa tiêu hủy trên đều là hàng kém chất lượng vừa được tịch thu sau đợt cao điểm kiểm tra về xử lý vi phạm trong sản xuất, gia công phân bón vô cơ năm 2017. Cũng trong thời gian qua, Chi cục Quản lý thị trường Tp.HCM đã kiểm tra 12 vụ sản xuất, kinh doanh phân bón thì phát hiện 10 vụ vi phạm. Trong đó, vi phạm kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ, buộc tiêu hủy 249 kg phân bón. Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng đã kiểm tra nhiều điểm sản xuất kinh doanh và phát hiện các sai phạm với các hành vi như: Hàng hóa không hóa đơn chứng từ, nhãn ghi không đủ nội dung bắt buộc hoặc ghi không đúng sự thật, hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ, không công bố hợp quy, không lưu hồ sơ kết quả thử nghiệm của từng lô sản xuất phân bón đã xuất xưởng, hoạt động không giấy phép, hàng hóa không xếp lên kệ mà để tiếp xúc trực tiếp với nền xi măng... Hàng tấn phân bón kém chất lượng bị tiêu hủy tại Tp.HCM Trước đó, Bộ Công Thương đã ra kế hoạch triển khai đợt cao điểm kiểm tra và xử lý vi phạm trong sản xuất, gia công phân bón vô cơ năm 2017 sẽ bắt đầu từ ngày 15/3/2017 đến tháng 9/2017. Mục đích của đợt kiểm tra nhằm đảm bảo sự tuân thủ pháp luật của các tổ chức, cá nhân sản xuất, gia công phân bón vô cơ trong việc duy trì và thực hiện các điều kiện sản xuất phân bón theo quy định của pháp luật; phát hiện, ngăn chặn, đấu tranh xử lý đối với doanh nghiệp vi phạm các quy định của pháp luật về sản xuất, gia công phân bón vô cơ, bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng; ngăn chặn các doanh nghiệp sản xuất không có giấy phép nhằm trốn tránh pháp luật; đánh giá tình hình thực thụ các quy định của pháp luật trong hoạt động sản xuất phân bón vô cơ, phát hiện những bất cập trong công tác quản lý phân bón nói chung, phân vô cơ nói riêng để kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền các biện pháp khắc phục, chỉnh lý, hoàn thiện các quy định hiện hành về quản lý phân bón. Việc kiểm tra còn nhằm giúp phát hiện và biểu dương kịp thời các nhân tố tích cực; đồng thời chấn chỉnh các yếu kém, sai sót và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong hoạt động sản xuất và gia công phân bón vô cơ.  Hoàng Anh 