5 cặp vợ chồng trong showbiz Việt cách nhau 40 tuổi vẫn hạnh phúc
Dù chênh lệch khá nhiều về tuổi tác nhưng tình yêu đã giúp họ vượt qua những định kiến của xã hội để được hạnh phúc bên nhau.
Trong làng giải trí Việt có khá nhiều cặp đôi chênh lệch khá lớn về tuổi tác. Tuy nhiên, họ vẫn có một cuộc sống gia đình hạnh phúc khiến nhiều người phải ghen tị. Nhạc sĩ Đức Huy và người vợ kém 44 tuổi Có lẽ, nhiều người sẽ vô cùng ngạc nhiên khi nhạc sĩ Đức Huy tổ chức đám cưới với cô vợ kém ông 44 tuổi. Hai người đã có một cậu con trai gần 5 tuổi kháu khỉnh. Nhạc sĩ Đức Huy luôn cảm thấy hạnh phúc và viên mãn với gia đình nhỏ của mình. Nhạc sĩ Đức Huy hạnh phúc với cuộc hôn nhân hiện tại Vợ nhạc sĩ Đức Huy hiện tại cũng là một fan hâm mộ của ông. Cô là mẫu người phụ nữ của gia đình. Hình ảnh Đức Huy hạnh phúc bên vợ con khiến nhiều người ngưỡng mộ. Lý Hải – Minh Hà Ca sĩ Lý Hải hơn Minh Hà 17 tuổi nhưng vẻ hồn nhiên, trong sáng của cô đã làm trái tim anh tan chảy. Hiện nay, gia đình Lý Hải – Minh Hà là một trong những gia đình đông con nhất trong showbiz Việt với 4 nhóc tì vô cùng dễ thương. Nhìn gia đình Lý Hải - Minh Hà không ai nghĩ rằng họ cách nhau 17 tuổi Dù chênh lệch khá nhiều về tuổi tác nhưng Lý Hải và Minh Hà luôn hạnh phúc bên nhau. Những khoảnh khắc hạnh phúc của hai người khiến bất cứ cặp đôi nào cũng phải ghen tị. Nghệ sĩ Công Ninh và cô vợ kém 22 tuổi Nghệ sĩ Công Ninh lấy vợ và có con nhỏ khi ông đã bước sang tuổi xế chiều. Vợ ông cũng là người học trò trong trường sân khấu điện ảnh. Nghệ sĩ Công ninh cùng vợ con đi dự sự kiện Dù lấy vợ và có con khi đã nhiều tuổi nhưng Công Ninh và Tuyết Vân (vợ ông) vẫn luôn bên nhau hạnh phúc. Đạo diễn Lê Hùng lấy vợ kém 32 tuổi Đạo diễn Lê Hùng là một người khá nổi tiếng trong làng sân khấu Việt Nam. Tuy nhiên, đời sống tình duyên của ông khá lận đận. Đạo diễn Lê Hùng có 4 lần đổ vỡ hôn nhân. Lần thứ 5, ông kết hôn với nghệ sĩ chèo Thu Hoài. Lúc kết hôn với Thu Hoài, đạo diễn Lê Hùng đã ngoài 60 tuổi. Hiện hai người đã có một quý tử thông minh, bụ bẫm. Á hậu Dương Trương Thiên Lý Á hậu Thiên Lý và đại gia Nguyễn Quốc Toàn có lẽ là cặp chân dài đại gia hạnh phúc nhất trong showbiz Việt. Đại gia Quốc Toàn hơn gấp đôi tuổi vợ nhưng hai người vẫn có cuộc sống hôn nhân viên mãn. Kể từ khi kết hôn, Thiên Lý hầu như không tham gia vào các hoạt động của làng giải trí. Cô đã có 2 cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu cùng người chồng đại gia. Quốc Khánh (Tổng hợp) 