Đề nghị xử cựu công an đánh chết học sinh như cũ
Sau nhiều lần xét xử, điều tra lại, vụ công an viên đánh chết học sinh ở Khánh Hòa quay lại nơi xuất phát.
Chiều 9-5, VKSND huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa đã đề nghị HĐXX tòa án cùng cấp phạt Lê Minh Phát (27 tuổi, cựu công an viên xã Vạn Long, huyện Vạn Ninh) bảy năm đến bảy năm sáu tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Viện đề nghị tòa tổng hợp với bản án một năm tù về tội bắt người trái pháp luật đã có hiệu lực pháp luật đối với Phát. VKS cũng đề nghị phạt Lê Tấn Khỏe (sinh năm 1999, ngụ xã Vạn Long) mức án tương đương với thời gian bị cáo này bị tạm giam là hai năm tám tháng bảy ngày tù. Đề nghị này của VKS được đưa ra tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ ba vụ án cố ý gây thương tích xảy ra tại Công an xã Vạn Long. “Cứ tức thì đấm đá chứ không nhớ bao nhiêu!” Trong phần luận tội, đại diện VKS xác định: Chiều 29-12-2013, xuất phát từ mâu thuẫn trước đó, Lê Tấn Khỏe dùng vỏ chai thủy tinh ném trúng đầu em Tu Ngọc Thạch (sinh năm 1999, học sinh lớp 9, ngụ xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh). Sau đó hai nhóm thiếu niên trên đã giải hòa với nhau. Mặc dù không phải ca trực, không được phân công nhưng hai công an viên xã Vạn Long là Lê Minh Phát, Lê Ngọc Tâm (34 tuổi) vô cớ đuổi bắt em Thạch, còng tay đưa về trụ sở công an xã. Trong quá trình bắt giữ, trên đường đi và tại trụ sở công an xã, Phát nhiều lần đánh em Tu Ngọc Thạch làm chấn thương sọ não, dẫn đến tử vong. VKS cho rằng Phát phạm tội đối với trẻ em, hành vi có tính chất côn đồ nên cần xử với mức án nghiêm khắc. Tuy nhiên, mức án mà VKS đề nghị bằng với mức án mà phiên tòa sơ thẩm lần hai đã tuyên phạt. Trong phần xét hỏi, giải thích về hành động côn đồ của mình, Phát nói: “Do em Thạch bỏ chạy nên bị cáo bực tức, mỗi lần đấm đá hai, ba cái chứ không nhớ cụ thể bao nhiêu”. Khi luật sư (LS) truy vấn Phát có dùng mũ bảo hiểm đánh em Thạch hay không, Phát trả lời: “Tôi không dùng mũ bảo hiểm đánh em Thạch. Muốn nói tôi dùng mũ bảo hiểm đánh em Thạch phải có khoa học chứng minh chứ đâu muốn nói thì nói”. LS nhiều lần hỏi: “Bị cáo có thấy ân hận về hành vi của mình là đã vô cớ liên tục đánh em Thạch dẫn đến cái chết oan ức của em học sinh này không?”. Phát im lặng. Bị cáo Lê Minh Phát (phải) và Lê Tấn Khỏe. Ảnh: TẤN LỘC Các LS cho rằng sau nhiều lần xét xử, điều tra lại, cáo trạng mới của VKS không có bất cứ nội dung gì mới so với các bản cáo trạng trước đây. Nhận định, quan điểm của VKS tại phiên tòa này giống như nhận định, quan điểm của viện tại phiên tòa sơ thẩm lần đầu tiên. Trong khi đó, tại phiên tòa phúc thẩm lần hai và trong công văn gửi VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng, VKSND tỉnh Khánh Hòa cho rằng hành vi phạm tội của Phát có dấu hiệu của tội giết người. Do đó VKSND tỉnh đề nghị phải điều tra làm rõ để đảm bảo việc xử lý vụ án khách quan, phù hợp với tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi phạm tội của Phát. Đây cũng là lý do mà VKSND tỉnh đề nghị tòa hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra, xét xử lại từ đầu. Đại diện VKS đuối lý Đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo Lê Tấn Khỏe ném vỏ chai thủy tinh trúng đầu em Thạch đã gây thương tích tương hỗ (cùng với các vết thương do Phát gây ra) dẫn đến cái chết của nạn nhân. Tuy nhiên, LS bào chữa cho bị cáo Khỏe đề nghị VKS xác định chính xác vị trí vỏ chai thủy tinh khi trúng đầu em Thạch, căn cứ nào để xác định thương tích do Khỏe gây ra… Đại diện VKS thừa nhận: “Do người bị hại đã mất nên không xác định được. VKS không đủ cơ sở để xác định cụ thể thương tích do bị cáo Khỏe gây ra”. Các LS cho rằng dù đã mất nhiều thời gian điều tra lại nhưng VKS vẫn chưa chứng minh được hậu quả hành vi của Khỏe gây ra vết thương nào, có mối quan hệ như thế nào đến nguyên nhân tử vong của em Thạch. Kết quả điều tra lại cũng chưa xác định nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của em Thạch. “Cả hai bản án sơ thẩm trước đây bị hủy đều do không xác định được vỏ chai thủy tinh của Khỏe ném gây ra vết thương nào. Bây giờ sau nhiều lần điều tra lại vẫn vậy thì cơ sở nào VKS buộc tội bị cáo Khỏe?” - LS đặt vấn đề. Các LS cho rằng vụ án này không có yếu tố đồng phạm. Các bị cáo thực hiện hành vi trái pháp luật một cách độc lập, không có mối liên hệ với nhau, hành vi thực hiện ở những thời điểm khác nhau. Các bị cáo không phải cùng chịu trách nhiệm hình sự về hậu quả cuối cùng xảy ra. Do đó cần cá thể hóa trách nhiệm của mỗi bị cáo đối với hành vi, hậu quả do chính hành vi trái pháp luật do bị cáo đó gây ra. Tuy nhiên, cách nhìn nhận của VKS theo hướng Khỏe là đồng phạm của Phát. Các LS viện dẫn và thống nhất với quan điểm của VKSND tỉnh tại phiên tòa phúc thẩm lần hai là chưa thỏa mãn điều kiện cấu thành tội phạm và chưa đủ căn cứ xử Khỏe tội cố ý gây thương tích. Từ đó các LS đề nghị tòa tuyên bị cáo Khỏe không phạm tội. Hôm nay (10-5), tòa tiếp tục phiên xử. VKS tỉnh Khánh Hòa từng đề nghị xử Phát nặng hơn Cáo trạng mới nêu: Đối với tội bắt người trái pháp luật của Lê Minh Phát và Lê Ngọc Tâm đã được tòa sơ thẩm trước đây tuyên xử, có hiệu lực pháp luật do không có kháng cáo, kháng nghị. Tuy nhiên, trước đó VKSND tỉnh Khánh Hòa đã có văn bản đề nghị VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng xem xét kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy phần bản án này để xử lại theo hướng nặng hơn. VKSND tỉnh cho rằng hành vi của Lê Minh Phát, Lê Ngọc Tâm có dấu hiệu cấu thành tội bắt, giữ người trái pháp luật định khung ở điểm b (lợi dụng chức vụ, quyền hạn) khoản 2 Điều 123 BLHS nhưng cấp sơ thẩm chỉ mới truy tố, xét xử các bị cáo tội bắt người trái pháp luật theo khoản 1 Điều 123 BLHS. 