Chồng Á hậu từng bị cáo buộc bám dâm tự tử trong xe hơi
Tên tuổi của Á hậu Hàn Quốc 1994 Sung Hyun Ah một lần nữa được báo chí đồng loạt nhắc đến nhưng lần này lại liên quan đến chuyện khác, đó là chồng cũ của cô được phát hiện tự tử trong xe hơi.
Sáng ngày 9.5, thi thể của ông Choi - chồng của á hậu kiêm diễn viên Sung Hyun An đã được phát hiện trong xe hơi đậu tại một điểm đỗ ở Gyeonggi, Hàn Quốc. Theo thông tin ban đầu, thi thể của ông đã bị phân hủy và cảnh sát cho biết có thể đây là vụ tự tử. Tại hiện trường cảnh sát không phát hiện điều gì bất thường riêng trong xe có tàn than. Trước khi qua đời, ông Choi đang bị điều tra vì tội tham ô. Cuối tháng 4 vừa qua, ông đã cắt đứt liên lạc với gia đình. Ông Choi và á hậu Sung Hyun Ah kết hôn năm 2010 và có một người con. Sau khi ông Cho qua đời, nữ diễn viên Sung Hyun Ah cho biết cô và ông Choi ly thân cách đây vài năm, hai người chưa hoàn tất thủ tục ly dị. Những năm qua, cái tên Sung Hyun Ah được nhắc đến rất nhiều đến scandal bán dâm. Sung Hyun Ah sinh năm 1975, đoạt danh hiệu Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Hàn Quốc 1994. Cùng năm, cô giành giải Người đẹp ăn ảnh tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Cô từng đóng các phim See and See Again (Can't Take My Eyes Off You), Hur Jun, Tình yêu và sự dối trá (Bad Woman, Good Woman)… Năm 2014, Sung Hyun Ah ra tòa vì cáo buộc bán dâm tuy nhiên cô đã kháng án và trải qua hai năm kháng án, cô được tuyên vô tội. Thảo Nguyễn 