Lộ diện 'sếp' của Tổng thống Nga Putin
Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng các đồng nghiệp cũ cơ quan tình báo KGB ngày 8/5 đã đến chúc mừng sinh nhật lần thứ 90 “sếp cũ”.
Theo kênh truyền hình RT, đi cùng với Tổng thống Putin là Sergey Chemezov và Nikolay Tokarev, hai người đồng nghiệp đã làm cùng ông tại Đông Đức. Họ đã đến thăm cựu sĩ quan tình báo Lazar Matveev ngay tại nhà ở của ông này ở Zhulebino, khu vực phía đông Moskva vào ngày 8/5 vừa qua, đúng ngày sinh nhật lần thứ 90 của ông. Tổng thống đã tạo một chuyến thăm bất ngờ cho vị sếp cũ và tặng ông “món quà của sĩ quan” – một chiếc đồng hồ đeo tay có gắn phù hiệu tổng thống, và số báo Pravda hiếm in năm 1927 – năm sinh của sĩ quan tình báo già đã nghỉ hưu. Bốn người đã ngồi cùng nhau ăn bánh sinh nhật và ca ngợi những đóng góp của ông Matveev với nền an ninh nước nhà. Theo các nguồn tin, vị cựu sĩ quan tình báo 90 tuổi này đã dành hơn 20 năm hoạt động ở nước ngoài. Trong những năm 1980, ông lãnh đạo một trạm KGB tại thành phố Dresden (Đông Đức), trong đó có Putin, Chemezov và Tokarev. Tổng thống Putin gia nhập KGB vào năm 1975, hoạt động tại Dresden từ năm 1985 tới 1990. Ông rời lực lượng tình báo với cấp bậc trung tá khi Liên bang Xô viết sụp đổ. Nhưng sau đó ông trở thành người đứng đầu Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) – một tổ chức kế nhiệm KGB vào cuối những năm 1990. Trong khi đó, hai người đồng nghiệp cũ của ông, Chemezov hiện đang làm chủ tịch Rostec – tập đoàn quốc gia phụ trách phát triển và xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao, và Tokarev hiện lãnh đạo Transneft – công ty đường ống dẫn dầu của chính phủ. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  