Tuấn Anh chê tiền đạo U22 Việt Nam không biết ghi bàn
Tuấn Anh chia sẻ nhiều hạn chế của U22 Việt Nam sau trận hòa khá thất vọng với kết quả 0-0 trước đội hạng Nhất Viettel, chiều 9/5.
Cuộc thử nghiệm của HLV Hữu Thắng trước quân xanh hạng Nhất Viettel đã không trọn vẹn. Bởi trước đối thủ chỉ đang đá tại giải hạng Nhất, nhưng U22 Việt Nam chơi khá bế tắc, bỏ lỡ nhiều cơ hội. Tuấn Anh đá 72 phút, và là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất U22 Việt Nam Sau trận, tiền vệ Tuấn Anh đã thẳng thắng nhận xét về màn trình diễn của U22 Việt Nam: “Tôi nghĩ cả đội có những buổi tập chất lượng, hôm nay đội chơi tốt nhưng chưa tận dụng được cơ hội. Đội đá ì ạch, một số tình huống chưa phát huy được hết khả năng của mình. Đây là những vấn đề chúng tôi phải cải thiện trước trận gặp U20 Argentina . Do chỉ là một trận giao hữu nên toàn đội chỉ chú trọng vào những pha đập nhả, triển khai lối chơi, tránh những va chạm không cần thiết. Cá nhân tôi hòa nhập khá tốt với U22 Việt nam trong trận đấu này”. Tuấn Anh tỏ ra khá háo hức trước trận giao hữu với U20 Argentina sắp tới, dù anh chưa biết nhiều thông tin về đối thủ: “Thực ra tôi chưa xem U20 Argentina bao giờ. Nhưng với tố chất của các đội bóng Nam Mỹ thì kỹ thuật của họ rất tốt. Toàn đội sẽ phải cố gắng hết sức. Mục tiêu của tôi và đội tuyển trong trận đấu tới là tự tin, triển khai được lối chơi trước đối thủ mạnh. Tiền vệ người Thái Bình từ chối nói về chấn thương Trước khi lên tuyển U22 Việt Nam, Tuấn Anh đã có một trận giao hữu ở CLB HAGL . Trưởng đoàn bóng đá HAGL khẳng định Tuấn Anh đã hồi phục 100% chấn thương, hoàn toàn đủ sức đá trên tuyển U22 Việt Nam. Tuy nhiên, trước câu hỏi của báo chí về vấn đề chấn thương sau trận giao hữu với Viettel chiều nay, Tuấn Anh đã từ chối tiết lộ, mà chỉ khẳng định mình đang hòa nhập tốt với đội tuyển. “Tôi xin phép không trả lời về chấn thương của mình. Tôi chỉ muốn nói là mình đã rất nỗ lực tập luyện thời gian qua, hòa nhập nhanh với CLB và đội tuyển U22 Việt Nam”, Tuấn Anh nói ngắn gọn. S.N 