Huỳnh Lập đầu tư 2,5 tỷ đồng làm phim 'Tấm Cám: Chuyện Huỳnh Lập kể'
Quán quân"Cười xuyên Việt 2016" cho biết dù phim chỉ chiếu trên YouTube nhưng anh vẫn muốn mọi khâu thực hiện chỉn chu nhất có thể.
Ngày 8/5, tại TP.HCM, diễn viên Huỳnh Lập chính thức cho ra mắt Tấm Cám: Chuyện Huỳnh Lập kể. Đây tác phẩm parody (nhái lại theo phong cách hài) từ bộ phim điện ảnh Tấm Cám: Chuyện chưa kể của đạo diễn, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân từng ra mắt thành công vào năm 2016. Vì yêu thích bộ phim này nên Huỳnh Lập đã chủ động liên lạc với Ngô Thanh Vân để xin bản quyền được chuyển thể tác phẩm. Cựu thành viên nhóm 365 đến ủng hộ Huỳnh Lập trong ngày ra mắt phim chiếu trên youtube. Ảnh: Bá Ngọc. Huỳnh Lập cho biết cho chỉ là sản phẩm parody chiếu YouTube, nhưng anh vẫn dành thời gian và tâm huyết để đầu tư nó như một bộ phim chiếu rạp thực thụ. “Thú thật là tôi chưa tự tin và cảm thấy mình chưa đủ khả năng để làm phim chiếu rạp. Tôi chọn YouTube là kênh phát hành bởi bản thân mình cũng xuất thân từ đó. Tôi muốn quay về nguồn gốc của mình để làm sản phẩm tri ân người hâm mộ", nam diễn viên chia sẻ. Một cảnh trong phim Tấm Cám: Chuyện Huỳnh Lập kể. Ảnh: NVCC. Bật mí về chi phí của phim, Huỳnh Lập tiết lộ con số đầu tư lên đến hơn 2 tỷ đồng. “Đây là con số chi phí khủng mà trước khi làm phim tôi không hề dám nghĩ đến. Đã “chơi” thì phải thật chất lượng, tôi đầu tư mọi thứ thật chỉn chu như một dự án điện ảnh bình thường: máy quay điện ảnh, thiết kế toàn bộ phục trang với chi phí hơn 100 triệu đồng…” – Huỳnh Lập tiết lộ thêm. Tấm Cám: Chuyện Huỳnh Lập kể có sự tham gia của hầu hết các thành viên trong nhóm Tía Lia. Bên cạnh đó, nhiều diễn viên, nghệ sĩ dù không có trong nhóm nhưng lại là bạn bè thân thiết với Huỳnh Lập cũng xuất hiện trong tác phẩm. Phim có sự tham gia của Nguyễn Anh Tú, Quang Trung, Lê Nhân, Trà Ngọc, Duy Khánh, Nam Thư, Lâm Vỹ Dạ, Lê Giang… Minh Tâm 