Harry Styles 'đổ gục' trước tình mới sau lịch sử hẹn hò đầy lộn xộn với Taylor Swift và Kendall Jenner
Sau chuyện tình với hai cô nàng nổi tiếng thế giới, giờ đây dù bận rộn nhưng Harry vẫn luôn dành thời gian cho tình mới của mình.
Ở tuổi 23, chàng trai đào hoa nhất nhì Hollywood đang khá bận rộn cho anh album riêng sắp ra mắt, anh còn phải tất bật để chuẩn bị cho MV ca nhạc solo đầu tay cũng như tour diễn vòng quanh thế giới của mình. Tuy nhiên dù bận rộn đến mấy, anh vẫn dành thời gian cho những phút giây lãng mạn bên bạn gái mới. Mối quan hệ vừa được truyền thông công khai đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Bạn gái mới của anh chàng là Tess Ward. Cô là một đầu bếp, người viết blog thiên về các chuyên mục ẩm thực và từng được đào tạo tại học viện nổi tiếng Le Cordon Bleu. Tess Ward phát hành cuốn sách đầu tiên mang tên The Naked Diet vào năm 2015, sau khóa học ở nhà hàng The Ritz và River Cottage. Nguồn tin từ tờ The Sun còn cho hay cả hai có cơ hội quen biết nhau thông qua bạn bè và mối quan hệ giữa họ đã có bước tiến xa hơn: “Ngay khi Harry gặp Tess giữa họ đã lóe lên “một tia lửa điện”. Cận cảnh chân dung bạn gái mới của Harry. Cô nàng thu hút người xem bởi vẻ đẹp tươi tắn cùng dáng người chẳng thua kém bất kỳ ca sĩ hay người mẫu nào. Có tình yêu lớn với ẩm thực và thời trang, đây là một phần lý do giúp mối quan hệ giữa cô và trưởng nhóm One Direction gắn bó mật thiết hơn. Người trong cuộc còn tiết lộ rằng: “Họ thực sự gắn bó với nhau vì có chung tình yêu về thời trang cùng ẩm thực phẩm và mọi thứ đã trở nên lãng mạn một cách nhanh chóng. Họ đã cùng dành ra vài ngày để bên nhau … Điều này có vẻ khác với những mối quan hệ trong quá khứ của Harry dường như Harry thực sự đã bị cuốn hút bởi Tess và không muốn để lỡ cô gái này”. Truyền thông phương Tây nhận định mối quan hệ giữa Harry và Tess có vẻ khả thi và lâu dài dù trước đây lịch sử tình ái của anh chàng với những ngôi sao nổi tiếng như Taylor Swift và Kendall Jenner khá lộn xộn. Harry Styles cùng Taylor Swift cùng nhau ăn trưa thời còn quen nhau. Anh chàng cùng với siêu mẫu nổi tiếng Kendall Jenner hợp rồi tan, tan rồi hợp. Sau đó, cả hai đã đường ai nấy đi. Hạnh Hiếu 