VTVCab xin lỗi khán giả do bị ngừng phát sóng Champions League
Ngày 9.5, Tổng Cty Truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) đã có thông báo chính thức xác nhận việc ngừng phát sóng giải bóng đá UEFA Champions League (UCL) và UEFA Europa League (UEL) trên dịch vụ truyền hình của VTVcab và VTV tại Việt Nam.
Trận bán kết lượt đi giữa Real - Atletico từng được phát sóng trên kênh VTV3. Ảnh: Daily Mail VTVCab là đơn vị duy nhất ở Việt Nam sở hữu bản quyền phát sóng các giải bóng đá UEFA Champions League và UEFA Europa League trong 3 mùa giải 2015-2016, 2016-2017, 2017-2018. Đặc biệt, từ vòng bán kết mùa giải 2016-2017, khán giả Việt Nam được xem miễn phí các trận đấu trên sóng VTV. Tuy nhiên, 1 ngày trước bán kết lượt về Champions League 2016-2017, VTVcab đã có thông báo chính thức về việc mất bản quyền 2 giải đấu này. Nguyên nhân đã được VTVCab nêu: “Vấn đề vi phạm bản quyền vốn là vấn đề nhức nhối khi sự phát triển của Internet ngày càng mạnh mẽ. VTVcab đã rất nỗ lực trong những đàm phán, ký kết để nhận được quyền phát sóng các giải UCL và UEL nhằm mang đến cho khán giả truyền hình Việt Nam những chương trình hoàn toàn hợp pháp. Thế nhưng, trái ngược với những nỗ lực đó, nhiều đơn vị sở hữu các trang tin điện tử đã có những hành vi vi phạm bản quyền một cách trắng trợn, đăng tải những đoạn clip được cắt ghép từ các trận đấu thuộc hai giải bóng đá trên; các đơn vị truyền hình truyền dẫn trái phép chương trình UCL và UEL. Trong phạm vi được ủy quyền từ đơn vị cung cấp bản quyền, VTVcab đã thực hiện các hoạt động pháp lý nhằm ngăn chặn các hành vi truyền dẫn trái phép hoặc vi phạm bản quyền của các bên thứ ba đối với toàn bộ hoặc một phần tất cả các chương trình hoặc clip liên quan tới UCL và UEL. VTVcab đã rất nỗ lực nhằm bảo vệ bản quyền các chương trình truyền hình để tiếp tục phát sóng các giải này phục vụ khán giả, người hâm mộ. Thế nhưng, tình trạng xâm phạm bản quyền chương trình phát sóng giải UCL và UEL vẫn tiếp diễn dưới nhiều hình thức, bất chấp cảnh báo từ VTVcab, đơn vị cung cấp bản quyền và các cơ quan chức năng. Chính vì vậy, đơn vị cung cấp bản quyền chương trình phát sóng giải UCL và UEL đã thông báo ngừng cung cấp tín hiệu, yêu cầu VTVcab ngừng truyền dẫn, phát sóng, quảng bá, phân phối các chương trình UCL và UEL. Bởi lẽ, bảo vệ bản quyền UCL và UEL tại Việt Nam là một trong những điều kiện quan trọng để VTVcab được sở hữu bản quyền phát sóng các giải đấu hàng đầu thế giới”. Trước đó, ở mùa giải 2015-2016, bắt đầu từ vòng tứ kết thì VTVcab cũng bị “tuýt còi”, không được phát các trận đấu ở 2 giải Châu Âu và kéo theo đó là rất nhiều hệ lụy về kinh tế cũng như uy tín, hình ảnh của đơn vị đứng ra mua độc quyền này. Bên cạnh thông báo chính thức, VTVCab cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả truyền hình khi không thể tiếp tục mang đến những trận đấu hấp dẫn ở UCL và UEL. Như thế, khán giả Việt Nam sẽ không được xem trực tiếp trận bán kết lượt về đêm nay giữa Juventus và Monaco (1h45 ngày 10.5) và trận derby Madrid giữa Real và Atletico (1h45 ngày 11.5) cùng 2 trận bán kết lượt về Europa League. HOÀI ĐAN 