Cười lăn với tuyệt kỹ chống nắng, che chắn như ninja của các chị đẹp
Thoa hàng tuýp kem chống nắng, bôi cả loạt kem dưỡng đắt tiền song các chị em vẫn phải vận dụng "bí kíp" tránh nắng kiểu "ninja" để vượt qua mùa hè bỏng gắt.
Mùa hè oi bức, nắng gắt thực sự là "hung thần" với làn da của các chị em phụ nữ. Tia UV không chỉ khiến làn da trắng mịn của các cô gái đen sạm đi mà còn dễ làm tổn thương da, gây bỏng nắng, đau rát. Bởi vậy, các biện pháp tránh nắng là điều được phái đẹp ưu tiên hàng đầu trong mùa hè. Ngoài việc sử dụng hàng tuýp kem chống nắng, bôi cả loạt kem dưỡng da đắt tiền thì chị em cũng không thể bỏ qua "tuyệt kỹ" tránh nắng kinh điển. Ấy chính là....áo chống nắng. Với đủ họa tiết, thiết kế đa dạng từ váy đến quần, áo chống nắng chính là món "bảo bối" được "cưng sủng" bậc nhất mùa hè, là vật bất li thân khi ra đường vào ban ngày của hội chị em. Tưởng chừng áo chống nắng chỉ là trang phục khoác ngoài, bảo vệ da mà các cô gái còn tạo ra bao màn "đột phá", cách tân hài hước cho mẫu áo "thần thánh" mùa hè. Không chỉ phủ kín tay chân, nhiều chị em còn nghĩ ra cách che chắn gần hết cả mặt, xuất hiện như "ninja đường phố" giữa trưa nóng ngày hè. Che chắn thế này nắng còn chỗ nào mà lọt vào nữa đây. Ngoài áo chống nắng, phát minh 3 trong 1, vừa giống chăn vừa giống áo lại lai kiểu dáng tạp dề cũng được chị em ưa chuộng. Nóng thế này, ngoài bảo vệ mình thì cún cưng cũng không được bỏ qua. Đông Phương/Theo Thethaovaxahoi.vn 