Lọc dầu Dung Quất sắp bán cổ phiếu ra thị trường
Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị quản lý, vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vừa phát hành thư mời mua cổ phần hóa gửi đến 15 Quỹ đầu tư trong và ngoài nước.
Theo Tập đoàn dầu khí Việt Nam, dự kiến cuối năm 2017, BSR sẽ chào bán cổ phiếu ra thị trường. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam được Nhà nước đầu tư và sở hữu, có công suất chế biến 6,5 triệu tấn dầu thô/năm, đáp ứng 30% nhu cầu tiêu thụ sản phẩm lọc - hóa dầu trong nước. Với nền tảng vững chắc từ hoạt động kinh doanh, vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực lọc - hóa dầu cả nước và tình hình thị trường thuận lợi để mở rộng kinh doanh, BSR hiện đang thực hiện tiến trình cổ phần hóa với mục tiêu thu xếp tài chính cho các dự án đầu tư chiến lược có hiệu quả trong tương lai, tăng tính minh bạch trong quản trị doanh nghiệp và tạo giá trị gia tăng cho các cổ đông. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất Theo Tập đoàn dầu khí Việt Nam, hoạt động đầu tư của BSR trong thời gian tới sẽ tập trung vào lĩnh vực hóa dầu và chế biến sâu, là lĩnh vực có nhiều triển vọng phát triển, đồng thời là mảng sản phẩm sẽ mang lại lợi nhuận lớn cho hoạt động kinh doanh của Công ty. Trong hai năm 2015 và 2016, tổng lợi nhuận của BSR đạt gần 500 triệu USD. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt 17%. Hoạt động kinh doanh hiệu quả đã giúp cho BSR đóng góp 2 tỷ USD vào ngân sách Nhà nước dưới các hình thức thuế, phụ thu và phân phối lợi nhuận sau thuế. Cũng theo Tập đoàn dầu khí Việt Nam, trong thời gian tới, hoạt động kinh doanh sẽ tiếp tục có nhiều triển vọng từ các cải cách về chính sách trong cơ chế thuế nhập khẩu theo cơ chế thị trường. Ngoài ra, BSR hiện đang là chủ đầu tư dự án Nâng cấp - Mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất để nâng công suất từ 6,5 triệu tấn/năm lên 8,5 triệu tấn/năm nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu thụ xăng dầu ngày càng tăng và tiêu chuẩn môi trường ngày càng cao. Yến Nhi 