Đông Nhi - tay chơi hàng hiệu mới của showbiz Việt
Với sự đầu tư trang phục gắn liền với những thương hiệu danh tiếng thế giới, nữ ca sĩ đang dần khẳng định hình ảnh một ngôi sao sành điệu trong mắt công chúng.
Đông Nhi gây chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện với "cây hàng hiệu" gần 200 triệu đồng. Nữ ca sĩ diện đầm Roland Mouret có giá trị gần 90 triệu đồng, phối cùng giày đính đá Versace có giá tương đương. Nữ ca sĩ sinh năm 1988 diện đầm phong cách boho cùng giày nạm đinh của Christian Louboutin, có giá khoảng 40 triệu đồng khi xuất hiện ở buổi quay hình đầu tiên của Giọng hát Việt 2017. Thiết kế Monique Lhuillier được Đông Nhi diện vào cuối năm 2016 khi tham dự một sự kiện khai trương tại TP.HCM. Chiếc váy có giá trị lên đến 7.495 USD (khoảng 170 triệu đồng). Chiếc túi Versace được Đông Nhi yêu thích phối cùng bộ trang phục màu xanh ngọc của thương hiệu DKNY, phụ kiện: bông tai, vòng đeo cổ và ví của Versace, giày Dior. Dòng sản phẩm của Versace Palazzo Empire có giá khoảng 75 triệu đồng. Đông Nhi thay đổi hình tượng cá tính với mái tóc bạch kim và trang phục "cây" Versace lên đến 200 triệu đồng. Đôi giày Versace có giá 20 triệu đồng được nữ ca sĩ phối cùng trang phục thanh lịch. Tại sự kiện công bố vai trò HLV The Voice, giọng ca Bab Boy diện váy của thương hiệu Salvatore Ferragamo. Một bộ cánh khác được Đông Nhi diện trên ghế nóng The Voice có mức giá 8.000 USD (tương đương 181 triệu đồng). Bạn gái Ông Cao Thắng mang túi khoe túi Gucci kết hợp cùng trang phục sơ-mi trắng, quần jeans đơn giản. Nữ ca sĩ sở hữu mẫu túi Gucci Lather White có giá 2.000 USD (khoảng hơn 60 triệu đồng). Khánh Ly 