Cá biển chết bất thường tại vùng biển Kiên Giang
Ngày 9/5, ông Ong Văn Lình, Phó Chủ tịch UBND xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang cho biết, một số khu vực ven biển thuộc địa bàn xã xuất hiện tình trạng cá chết bất thường trong 3 ngày qua.
Theo đó, vùng ven biển các ấp Tà Săng, Mũi Dừa, Bãi Chà Và xuất hiện tình trạng cá chết nhiều nhất. Ngoài một số loài cá ở tầng nước mặt chết chưa rõ nguyên nhân thì một số loài thủy sản sống ở tầng đáy như: Tôm tích, cua, ghẹ... cũng bị chết; một số loài nhuyễn thể hai mảnh vỏ vùi dưới lớp đất, cát cũng không sống nổi. Cá chết nổi trên mặt biển. (Ảnh do người dân ấp Mũi Dừa cung cấp)/TTXVN phát.  Nhiều cư dân đang sinh sống tại những khu vực ven biển này, cho hay chiều 8/5 là thời điểm cá chết nổi trên mặt nước nhiều, trôi dạt vào bờ gây mùi hôi thối. Cá chết như vậy rất bất thường và lần đầu tiên xảy ra tại đây. Nhận tin báo của người dân về hiện tượng cá biển chết, UBND xã Dương Hòa phân công cán bộ chuyên môn xuống ngay hiện trường nắm bắt tình hình, vận động bà con không vớt cá để ăn hoặc đem bán. Xã báo cáo nhanh tình hình cá biển chết về huyện, tỉnh để xác định nguyên nhân và đề ra giải pháp khắc phục, ông Ong Văn Lình cho hay. Cũng trong ngày 9/5, Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Kiên Giang thành lập đoàn công tác phối hợp với huyện Kiên Lương đến các khu vực cá chết ở xã Dương Hòa kiểm tra về tình trạng cá chết, môi trường biển, lấy mẫu nước, mẫu cá phân tích, xét nghiệm để xác định nguyên nhân cá chết. Trong một diễn biến khác, tại khu vực ven biển xã Thuận Yên, thị xã Hà Tiên (Kiên Giang) cũng xuất hiện tình trạng nghêu nuôi chết bất thường chưa rõ nguyên nhân, gây thiệt hại nặng cho người nuôi. Các ngành chức năng hữu quan tỉnh Kiên Giang đang phối hợp tìm nguyên nhân và đề ra các giải pháp khắc phục tình trạng nghêu bị chết. Lê Huy Hải  (TTXVN) 