Facebook bất ngờ bị tê liệt trên toàn thế giới
Sáng ngày 9/5/2017, người dùng trên toàn thế giới trong đó có Việt Nam không thể truy cập Facebook cả trên trình duyệt và ứng dụng di động.
Khi người dùng truy cập Facebook trên trình duyệt sẽ nhận được thông báo xin lỗi từ phía Facebook cho sự cố này và sẽ khắc phục trong thời gian sớm nhất. Cáo lỗi từ Facebook khi truy cập trên trình duyệt. Đối với ứng dụng Facebook cũng không khá hơn, người dùng không thể xem newfeed cũng như thông báo mà chỉ chat Messenger được. Dạo một vòng quanh mạng xã hội Twitter, rất nhiều thành viên bao gồm cả tổ chức và cá nhân trên thế giới thông báo về tình trạng Facebook bị sập. Người dùng cá nhân và các tổ chức trên thế giới cũng không thể truy cập Facebook Tới thời điểm 9h sáng ngày 9/5/2017, Facebook đã hoạt động trở lại nhưng vẫn chưa thật ổn định. Về phía mình, Facebook vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông báo gì về nguyên nhân hiện tượng lỗi này... Anh Tú 