Bị 'đá', chàng trai giảm luôn trăm ký thành hot boy
Quá đau khổ vì bị bạn gái bỏ, chàng trai này đã giảm 100kg để biến thành hotboy.
Mới đây, cư dân mạng Thái Lan trở nên "sốt" vì sự thay đổi bất ngờ của một chàng trai. Sau khi bị bạn gái bỏ vì thân hình phì nhiêu, Mos Sataporn đã quyết định giảm gần 100kg để có thân hình "sáu múi". Không chỉ áp dụng chế độ ăn kiêng hợp lý, chàng trai trẻ còn thực hiện tập luyện nghiêm khắc. Hằng ngày, Mos Sataporn dành ra 1 tiếng để tập luyện bên cạnh đó là chế độ ăn low carb. Sau khi kiên trì trong 1 năm, vóc dáng của Mos đã có sự thay đổi rõ rệt. Từ một chàng trai "béo ú" anh đã "lột xác" thành một anh chàng điển trai, với thân hình gọn gàng, săn chắc cùng gu thời trang bắt mắt. Hiên tại cân nặng của Mos Sataporn là 70kg. Từ khi giảm cân thành công Mos cảm thấy nhẹ nhàng và khỏe khoắn hơn rất nhiều. Anh từng chia sẻ: "Tôi cảm thấy khỏe mạnh và tự tin hơn khi giao tiếp với người khác." Vóc dáng tròn trĩnh của Mos Sataporn khi chưa tiến hành giảm cân.  Anh chàng thường xuyên là đề tài trêu chọc của các bạn. Thậm chí Mos còn bị người yêu bỏ vì quá ... mập.  Sau khi kiên trì tập luyện và áp dụng chế độ ăn kiêng, chàng trai đã có được thân hình đáng mơ ước.  Thân hình gọn gàng của Mos ở thời điểm hiện tại. Anh đã giảm thành công 80kg trong vòng 1 năm.  Không chỉ cải thiện về vóc dáng, Mos còn có sự "lột xác" trong phong cách thời trang.  