Nguyên điều tra viên chuyên án Năm Cam lĩnh án tù
Bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng - nguyên điều tra viên chuyên án Năm Cam bị tuyên phạt 5 năm tù giam về tội “lạm quyền trong khi thi hành công vụ”.
Chiều 9/5, Tòa án nhân dân tỉnh Tiền Giang mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng (sinh năm 1973) - nguyên điều tra viên chuyên án Năm Cam và đồng phạm, 5 năm tù giam về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ", theo tin tức trên TTXVN. Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, năm 2002, Bộ Công an điều tra Chuyên án Z-501-chuyên án Năm Cam và đồng bọn, ông Nguyễn Tuyến Dũng (điều tra viên) và ông Nguyễn Văn Nên (Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra- Công an tỉnh Tiền Giang) được điều động tham gia Chuyên án, theo tin tức trên báo VOV. Nguyễn Tuyến Dũng. Ảnh: TTXVN. Vụ án kết thúc, ông Nên và ông Dũng được phân công điều tra vụ án “Gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại Công ty Gas Bình Dương. Tháng 4/2003, ông Nguyễn Văn Nên ký lệnh bắt ông Bùi Mạnh Lân, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Giám đốc và ông Phạm Văn Hướng, Phó Giám đốc Công ty Hưng Thịnh về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Khi điều tra, ông Nên, ông Dũng đã giải quyết tranh chấp dân sự một mảnh đất tại huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương giữa Công ty Hưng Thịnh với vợ chồng bà Huỳnh Thị Thu- ông Nguyễn Văn Cư, ngụ quận 10, TP. HCM. Theo thỏa thuận, ông Lân đồng ý trả lại đất cho vợ chồng bà Thu với điều kiện phía bà Thu đưa cho ông Lân hơn 5,2 tỉ đồng. Tuy nhiên, khi nhận tiền từ bà Thu, bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng không gửi vào Kho bạc Nhà nước cũng như không trả cho ông Lân mà gửi tiết kiệm để lấy lãi, chiếm hưởng cá nhân hơn 1,2 tỉ đồng. Liên quan đến vụ án này, do ông Nên bị bệnh tâm thần nên Cơ quan điều tra Viện kiểm sát Tối cao ra quyết định tạm đình chỉ điều tra với ông Nên. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt ông Nguyễn Tuyến Dũng 5 năm tù về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ", riêng ông Nguyễn Văn Nên được tạm đình chỉ điều tra với lí do bị tâm thần. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, VOV) 