Apple chính thức trở thành công ty giá trị nhất mọi thời đại
Apple hiện đã trở thành công ty đại chúng có giá trị nhất thế giới, và quan trọng hơn, họ vừa phá kỷ lục của chính mình.
Sáng ngày thứ Hai (theo giờ Mỹ) giá cổ phiếu của Apple đã mở cửa ở mức 149,06 USD/cổ phiếu. Với 5,2 tỷ cổ phiếu đang giao dịch trên thị trường, giá trị vốn hóa thị trường của Apple đã đạt mức 776,60 tỷ USD. Mức vốn hóa khổng lồ này đã đánh bại chính một kỷ lục trước đây do chính Apple thiết lập vào tháng Hai năm 2015, với con số 774,7 tỷ USD. Đồ thị giá cổ phiếu của Apple trong vòng 1 năm nay. Theo tạp chí phố Wall, cổ phiếu của Apple đã thiết lập mức cao kỷ lục trong nhiều tháng nay – tổng cộng có đến 17 lần từ tháng Hai năm nay. Nhưng kể từ khi Apple bắt đầu mua lại hàng triệu cổ phiếu của mình trong những năm gần đây, ngày thứ Hai hôm nay là lần đầu tiên giá trị vốn hóa của họ đạt mức cao kỷ lục ngay khi mới mở cửa. Tuần trước, Apple đã báo cáo kết quả kinh doanh của mình với lợi nhuận tương tự như kỳ vọng của các nhà phân tích phố Wall và dự báo của công ty. Một số nhà phân tích phố Wall còn nâng mức giá mục tiêu của họ lên sau khi nhận được báo cáo thu nhập quý đầu tiên của Apple. Thậm chí, một nhà phân tích lạc quan đã thiết lập một mức giá mục tiêu để đưa giá trị vốn hóa của công ty lên hơn 1.000 tỷ USD. Các nhà đầu tư của Apple hy vọng rằng, chiếc iPhone được thiết kế hoàn toàn mới, dự kiến sẽ được ra mắt vào mùa thu năm nay, có thể tạo nên một “siêu chu kỳ” mới với hàng loạt người nâng cấp thiết bị và mang lại một sự bùng nổ về doanh số. Tính từ đầu năm cho đến nay, giá cổ phiếu Apple đã tăng 29%. Theo Genk/Business Insider 