Chém chết kẻ trộm sầu riêng, chủ vườn uống thuốc sâu tự tử vì quá sợ hãi
Sau khi biết kẻ trộm sầu riêng bị mình chém đã tử vong tại trạm y tế, chủ vườn đã về nhà uống thuốc sâu tự tử.
Khoảng 13 giờ trưa ngày 9/5, anh nguyễn Văn Lượng (SN 1987), thường trú tại tổ dân phố 10, thị trấn MaDaGuoi, huyện Đạ Hoai, tỉnh Lâm Đồng cùng với bốn thanh niên (chưa rõ danh tính) đến hái trộm rầu riêng tại vườn nhà anh Vũ Hoàng Linh (SN 1988), thôn 3, xã Đạ Hoai, huyện Đạ Hoai, tỉnh Lâm Đồng. Số sầu riêng bị hái trộm. Ảnh: Báo Pháp Luật Việt Nam Bị chủ vườn phát hiện, những người cắt trộm sầu riêng đã bỏ chạy. Lúc này, anh Linh trong cơn tức giận đã cầm dao truy đuổi và chém Lượng nhiều nhát, khiến anh bị thương nặng. Lượng được đưa đi cấp cứu tại Trạm y tế xã Đạ Oai, nhưng đã tử vong ngay sau đó do mất quá nhiều máu. Liên hệ với người thân của anh Lượng, cô Hòa, mẹ anh Lượng cho biết: “Tôi hoàn toàn không biết gì về chuyện này. Khi nhận được tin báo, tôi đến nơi thì được tin con mình đã chết rồi. Nhà tôi ở cách vườn sầu riêng này cả chục cây số. Sáng nay nó vẫn đi uống thuốc để cai nghiện ma túy nhưng đến chiều thì đã nhận được hung tin.” Anh Lượng tử vong ngay tại trạm y tế xã. Ảnh: Báo Pháp Luật Việt Nam “Khi tôi lên đến nơi người ta chỉ cho tôi nhìn mặt con rồi nói chờ pháp y đến khám nghiệm. Tôi có nói là nó ăn cắp bao nhiêu quả sầu riêng thì tôi đền lại bấy nhiêu quả, hãy trả lại mạng người.” - Cô Hòa buồn bã tâm sự. Khi nghe tin Lượng tử vong, Vũ Hoàng Linh về nhà uống thuốc sâu tự tử, được người nhà phát hiện, đưa đến bệnh viện Đa khoa Bảo Lộc, Lâm Đồng để cấp cứu nhưng anh Linh cũng đã tử vong do ngấm thuốc độc với liều lượng quá cao. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Đỗ 