Người chồng đẩy vợ xuống khi xe mất phanh: 'Tôi xác định mình sẽ đi để vợ ở lại nuôi 2 đứa con'
"Khi biết tình thế nguy hiểm, tôi bảo vợ hãy mở cửa nhảy thoát xuống. Còn tôi quyết ôm vô lăng cho đến khi nào có điểm dừng…", anh Vi Kiều Nghĩa, người chồng trong vụ tai nạn hi hữu cho biết.
Vào khoảng 14h ngày 07/05, tại khu vực hồ Ba Bể, Bắc Kạn xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến nhiều người đi đường ngạc nhiên về tình huống hi hữu. Theo một số nhân chứng, vào thời gian trên, chiếc xe tải (loại 1,5 tấn) đang đổ dốc thì bị mất phanh. Trong khi chiếc xe tải lao dốc, bất ngờ từ phía bên ghế phụ có một người phụ nữ văng xuống đường. Còn tài xế cứ thế cùng xe lao thẳng đến một chân cột biển báo thì dừng lại. Khi tìm hiểu, người dân được biết, tài xế chính là người chồng đã nhanh trí để vợ lao xuống đường thoát nạn. Vụ tai nạn khiến người vợ bị thương phần đầu, người chồng chỉ bị thương nhẹ và nhiều bình nước uống trên thùng xe văng tung tóe trên đường. Đúng lúc này, đôi vợ chồng được đoàn phượt thủ đi qua bắt gặp và đã hỗ trợ đưa đi cấp cứu. Người phụ nữ thoát ra từ ghế phụ sau vụ tai nạn Chiều 8/5, chúng tôi đã liên hệ được với anh Vi Kiều Nghĩa (SN 1982, trú tại Tiểu khu 2, thị trấn chợ Rã Ba Bể - Bắc Cạn) – là tài xế cầm lái chiếc ô tô trong vụ tai nạn khi anh này vẫn chưa hoàn hồn sau tình huống thoát chết trong gang tấc. Anh Nghĩa cho biết, gia đình anh có xưởng sản xuất đóng nước tinh khiết. Vợ anh vốn là một giáo viên hợp đồng nhưng mới đây bị cắt do hết hạn nên ở nhà cùng chồng kinh doanh. Vào thời điểm trên, hai vợ chồng anh Nghĩa đang trên đường đưa hàng đến giao cho các đại lý. Chiếc xe lao thẳng vào cột biển báo sau khi người chồng đã kịp đẩy vợ xuống đường (Ảnh: beat) Nhớ lại tình huống hi hữu đầy may mắn, anh Nghĩa chia sẻ: "Khi đó tôi đang đi với tốc độ rất bình thường, nhưng bỗng dưng bị mất phanh và xe cứ thế trôi theo dốc. Từ lúc bắt đầu mất phanh cho đến lúc kết thúc ở chân cột biển báo gần 10 phút, thì phút thứ 2 tôi đã nghĩ rằng khó tránh khỏi rủi ro", anh Nghĩa chia sẻ. Người đàn ông ngọng nghịu nói tiếp: "Tôi nhanh chóng bảo vợ xuống đi, nhà có 2 con thì em ở lại để nuôi. Trong đầu tôi đã nghĩ tình huống xấu rồi, tôi xác định mình sẽ "đi" còn vợ ở lại nuôi con, chứ không thể chấp nhận cả hai. Ngay lập tức tôi đốc thúc vợ nhanh tay mở cửa và thúc vợ nhảy xuống đường, thà chấp nhận một tí nguy hiểm".  Chị Lành bị thương sau khi thoát chết trong vụ xe ô tô do chồng lái bị mất phanh Khi được hỏi, trong tình huống này tại sao anh không cùng rời tay lái để xuống cùng vợ, anh Nghĩa chia sẻ: "Lúc đó nếu tôi nhảy xuống thì tôi cũng chết ngay, còn vợ tôi thì sao? Tôi xác định ôm vô lăng đến khi nào đâm được vào vật cản. Vì vậy, sẽ rất nguy hiểm nếu cứ để vợ ngồi trên xe. Cũng may lúc đó phía trước và sau không có phương tiện tham gia giao thông".  Theo chia sẻ của anh Nghĩa, bản thân anh chỉ bị thương nhẹ nhưng vẫn còn khá hoảng loạn mỗi khi nhớ lại tình huống tai nạn này. Còn vợ anh là chị Nguyễn Thị Lành bị thương ở đầu. Tuy không ảnh hưởng đến phần não, nhưng hiện vẫn đang được các bác sĩ chụp chiếu. Nếu sức khỏe tốt hơn, chị Lành sẽ được xuất viện. "Tai nạn thì không thể nói trước được, tôi chỉ thấy hạnh phúc và quá may mắn khi vợ chồng còn cùng nhìn mặt con", anh Nghĩa tâm sự. Minh Ngọc, Theo Trí Thức Trẻ 