Quảng Ninh đề nghị ngành than, siêu thị lớn...hỗ trợ người nuôi lợn
Tại cuộc họp triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn trong tiêu thụ lợn thịt cho người chăn nuôi, do UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức chiều qua (8.5), Tổng công ty Đông Bắc, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và các siêu thị lớn trên địa bàn Quảng Ninh khẳng định, sẵn sàng đồng hành cùng tỉnh để hỗ trợ người chăn nuôi.
Báo cáo của Sở NN&PTNT tại cuộc họp, hiện tổng đàn lợn của tỉnh đạt gần 420.000 con, trong đó tập trung chủ yếu ở các địa phương như: TX Đông Triều (trên 16.000 con), TP Cẩm Phả (13.000 con), TP Hạ Long (4.200 con), Quảng Yên (1.500 con). Lượng lợn thương phẩm (trọng lượng từ 80kg-120kg/con, đạt tiêu chuẩn xuất chuồng) dao động trong khoảng 10% tổng đàn. Đến thời điểm này, toàn tỉnh còn gần 40.000 con lợn thương phẩm với tổng trọng lượng gần 3.900 tấn vẫn tồn đọng, chưa tiêu thụ được. Trong đó lượng lợn thương phẩm tồn đọng tại các mô hình chăn nuôi quy mô lớn hơn 50 con/đơn vị là 14.600 con, trọng lượng gần 1.400 tấn, số còn lại là lợn nuôi trong các mô hình nhỏ lẻ trong dân. Người nuôi lợn giống Móng Cái cũng trong cơn lao đao. Ảnh: Nguyễn Quý Từ nhiều tháng qua, thịt lợn hơi trên địa bàn Quảng Ninh liên tục giảm giá khiến các trang trại, nhiều hộ chăn nuôi trên địa bàn bị thua lỗ nặng. Giá thịt lợn từ trên dưới 50.000 đồng/kg, nay giảm mạnh xuống còn trên dưới 30.000 đồng/kg, thấp hơn giá thành chăn nuôi. Không chỉ giá xuống thấp, việc tiêu thụ sản phẩm cũng rất khó khăn. Quảng Ninh đã khuyến cáo các địa phương hạn chế mở rộng quy mô đầu lợn trên địa bàn, nhất là đàn lợn nái; chuyển hướng nhanh sang thay đổi cơ cấu giống. Đồng thời, khuyến khích phát triển các giống cao sản và giống đặc sản phục vụ các loại hình chăn nuôi lợn theo các phân khúc thị trường khác nhau. Ngoài ra, tỉnh cũng chỉ đạo đa dạng hóa phương thức chăn nuôi, chú trọng mô hình chăn nuôi lợn bán công nghiệp gắn với chăn nuôi truyền thống, chăn nuôi hữu cơ; quy hoạch các cơ sở giết mổ tập trung gắn với chế biến sâu, nhằm đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao giá trị ngành hàng thịt lợn, phục vụ tiêu dùng trong nước và xuất khẩu... Ông Đặng Huy Hậu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, trong tuần này, Sở NN&PTNT phải thống nhất với các địa phương, hộ chăn nuôi lớn để lên phương án về khả năng cung ứng lượng lợn hơi, lợn thành phẩm cũng như đăng ký mức giá thấp nhất mà các hộ chăn nuôi có thể bán được. Ông Hậu cũng đề nghị các cơ sở giết mổ tập trung của tỉnh sử dụng nguồn lợn thương phẩm nuôi trên địa bàn; các hộ tiêu thụ lớn như ngành Than (bao gồm Tập đoàn TKV và Tổng Công ty Đông Bắc), các khu công nghiệp... cung cấp cho tỉnh số liệu lượng tiêu thụ thịt lợn/ngày cũng như có chủ trương làm việc, can thiệp với các đơn vị cung ứng nguồn thực phẩm của mình về việc tiêu thụ số lượng thịt lợn hơi nuôi trên địa bàn nhằm hỗ trợ người nuôi. Các đơn vị thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, du lịch cần thiết phải sử dụng sản phẩm thịt lợn đảm bảo VSATTP, trong đó nguồn thịt lợn từ các siêu thị, trung tâm thương mại của tỉnh là một kênh quan trọng cần ưu tiên. UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ninh chỉ đạo các ngân hàng thực hiện khoanh nợ, giãn nợ, ưu tiên thu nợ gốc trước… để hỗ trợ cho các hộ vay vốn trong chăn nuôi lợn, đặc biệt là các hộ chăn nuôi quy mô lớn. Tại cuộc họp, đại diện Tổng công ty Đông Bắc, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và các siêu thị lớn trên địa bàn Quảng Ninh khẳng định, sẵn sàng đồng hành cùng tỉnh để hỗ trợ người chăn nuôi. 