1 bệnh nhân bệnh viện Sóc Trăng nhảy lầu tự tử
Vào điều trị bệnh thận tại BV đa khoa tỉnh Sóc Trăng được 2 ngày, anh Ch. nhảy lầu tử vong dù trước đó đã được can ngăn.
Tối 8-5, tại BV đa khoa tỉnh Sóc Trăng một bệnh nhân đã nhảy từ lầu 5 xuống đất để tự tử và đã tử vong. Thanh niên xác định tên L.K.Ch (32 tuổi, ngụ tại phường 7, TP Sóc Trăng và 2 ngày trước khi nhảy lầu tự tử đã vào điều trị bệnh thận tại BV đa khoa tỉnh Sóc Trăng. BV đa khoa tỉnh Sóc Trăng nơi đã có 3 trường hợp nhảy lầu tự tử (ảnh CAO XUÂN) Thông tin ban đầu cho biết, tối 8-5, anh Ch rời phòng điều trị ra ngoài và hỏi thăm một bác sĩ lối lên tầng cao nhất (lầu 9). Khi đến lầu 6 bất ngờ anh này leo qua lan can với ý định nhảy xuống đất nhưng được một người thân phát hiện nên can ngăn và đưa xuống lầu 5, nhưng khi đi tới lầu 5 anh Ch tiếp tục trèo qua lan can rồi gieo mình xuống đất tử vong ngay tại chỗ. Được biết anh Ch mới lập gia đình cách đây chưa đầy 4 tháng. Đây là trường hợp thứ 3 nhảy lầu tự tử xảy ra tại BV này. 