Hàng nghìn Phật tử đội mưa rước Phật đản ở Huế
Bất chấp mưa lớn, Đại lễ rước Phật đản cầu “Quốc thái dân an, thế giới hòa bình” vẫn diễn ra tráng lệ, quy tụ hàng ngàn tăng ni, Phật tử.
Chiều tối 9/5 (tức 14/4 Đinh Dậu), tại Quốc tự Diệu Đế (TP Huế), ban tổ chức Đại lễ Phật đản, Phật lịch 2561 tỉnh Thừa Thiên - Huế đã cử hành nghi lễ tắm Phật và rước Phật đến chùa Từ Đàm. Đây là nghi lễ quan trọng, được các tăng ni, Phật tử ở Cố đô đón chờ nhiều ngày qua. Đại lễ bắt đầu trang nghiêm tại chùa Diệu Đế. Lễ rước Phật, Phật lịch 2561 Thừa Thiên - Huế thu hút hơn 1.000 tăng ni, Phật tử các giới về rước Lễ, hòa vào không khí trang nghiêm đó là hàng ngàn em học sinh, du khách thập phương tham gia. Sau khi hoàn tất các nghi lễ truyền thống trang nghiêm tại Quốc tự Diệu Đế, toàn bộ đoàn rước Phật cùng cờ hoa, đèn lồng lộng lẫy sẽ tiến hành di chuyển từ Đại tự Diệu Đế để rước Phật về chùa Từ Đàm (TP Huế). Sau khi hoàn tắt nghi lễ tắm Phật, các Phật tử sẽ rước Phật về chùa Từ Đàm. Theo đoàn là hàng trăm Phật tử cùng dâng hoa theo chân đức Phật. Tưởng nhớ đức Phật đản sanh, toàn thể tăng ni, Phật tử Thừa Thiên - Huế đều thành tâm hướng về đức Phật để cung nghênh kim thân của ngài từ Lễ đài chùa Diệu Đế lên chùa Từ Đàm với một tâm niệm cầu cho quốc thái dân an, thế giới hòa bình, đạo pháp trường tồn và chúng sinh an lạc. Đoàn xe hoa của nhiều đơn vị diễu hàng qua cầu Trường Tiền. Nhiều Phật tử mặc kệ trời mưa nặng hạt, vẫn một lòng hướng Phật. Tuy trời mưa nặng hạt, nhưng các Phật tử vẫn một lòng hướng Phật, đội mưa rước lễ. Một số hình ảnh PV ghi nhận tại Đại lễ rước Phật đản. Mưa nặng hạt nhưng buổi lễ diễn ra rất trang nghiêm. Hải Long 