Sốc: Bé trai 7 tuổi bị cha và mẹ kế tra tấn khủng khiếp đến chết
Cậu bé trai 7 tuổi chỉ còn là một nắm xương nhỏ sau khi qua đời. Vào những tháng cuối cùng, cậu bé thực sự sống trong địa ngục với xiềng xích, tra tấn, bị bỏ đói và đánh đập.
Cậu bé quá đáng thương tên là Adrian Jones. Hôm qua (8.5), cha cậu bé Michael Jones đã cúi đầu nhận tội và bị kết án tử hình trong một phiên tòa ở Kansas City vì tội tra tấn, giết chết đứa con trai của chính mình vào năm 2015. Vợ hắn, Heather Jones, 31 tuổi, cũng nhận án tù chung thân, sẽ ngồi tù tối thiểu 25 năm. Bà ngoại của cậu bé Judy Conway đang kêu gọi một cuộc điều tra công khai về việc không một ai giúp cậu bé rất yêu thích môn bóng đá đã trải qua gần 1 năm đầy đau đớn đến mức thân hình bé bỏng không chịu đựng nổi và qua đời. Trong những hình ảnh video do chính người mẹ kế độc ác Heather ghi lại cho thấy cô ta tự hào về cuộc hành xác gây ra những vết thương đớn đau cho cậu bé. Khi cậu bé chết đi, người cha táng tận lương tâm còn đi mua 6 con lợn, rồi phi tang xác cậu bé vào chuồng lợn để xóa dấu vết. Cậu bé đáng thương Adrian Jones. Cuộc sống địa ngục Vào những tháng cuối đời, Adrian Jones thực sự sống trong địa ngục trần gian. Cậu bé bị nhốt sau cánh cửa phòng tắm, thân hình dầm trong bể bơi bẩn thỉu với nước ngập đến cổ hàng giờ liền, chân tay bị trói, cùm, bị bỏ đói và bị tra tấn. Người mẹ kế chỉ gọi Adrian đơn giản là "thằng kia" thay vì gọi tên. Đến khi cậu bé chết, vợ chồng vô nhân tính còn phi tang thi thể cậu bé bằng cách cho lợn... ăn thịt. Câu chuyện về cuộc đời cậu bé Adrian Jones không chỉ gây sốc ở bang Kansas mà còn các tiểu bang xung quanh kể từ khi Heather Jones cung cấp mật khẩu truy cập vào máy tính để nhờ chủ nhà gửi ảnh 5 con gái của cô ta trong khi chờ xét xử. Jennifer Hoevers - chủ nhà, bà mẹ 4 con - không thể tin vào mắt mình sau khi nhấp vào hình ảnh Adrian Jones bị thương trên đầu cho thấy sự tàn ác của cặp đôi này. Michael Jones và vợ hắn - Heather Jones. Có video cho thấy cậu bé phong phanh một chiếc áo thun và quần ngủ run rẩy đứng bên ngoài nhà vào một buổi tối tháng Giêng khi mới 6 tuổi, chân tay bị còng. Hoevers cho biết, thời tiết tháng Giêng ở Kansas rất lạnh. Trong đoạn video khác cho thấy Adrian cố gắng uống từng ngụm bước từ một cái ly trong khi cậu bé không thể cầm được do tay bị còng sau lưng hoặc bị trói chặt vào các thanh nẹp ở nhà bếp. Đôi môi cậu bé lở loét nặng khiến các nhà điều tra tin rằng cậu bé cố cắn đống ván ép để thoát ra. Những hình ảnh khác thì ghi lại cảnh cậu bé bị bịt mắt, chân bị buộc vào một chiếc bàn bếp được cắt thấp để không thể cúi xuống. Còn rất nhiều, rất nhiều hình ảnh bạo hành khác. Thậm chí, Heather còn lưu quảng cáo trực tuyến về bộ dây curoa và chăn quấn để vận chuyển thi thể. Những hình ảnh cuối cùng khi Adrian trần truồng đứng trong phòng tắm cho thấy cậu bé gầy giơ xương, trông không khác gì tù nhân trong trại tập trung. Nữ chủ nhà Hoevers sau khi đóng máy tính đã mất 1 ngày để suy nghĩ, cố gắng quyết định xem mình nên làm gì. Adrian bị bịt mắt, trói chặt trên một cái bàn ăn lật ngược. Một trong hàng chục bức ảnh cho thấy cậu bé bị bạo hành. Một bức ảnh cho thấy cha và người mẹ kế trói Adrian thẳng đứng, không ngọ nguậy được. Còn người chú Willie Flowers, 58 tuổi, là người duy nhất có thể cứu mạng Adrian Jones song anh ta đã không làm gì. Anh ta chung sống một thời gian với gia đình này, thậm chí còn nhìn thấy một số video về Adrian bị bạo hành, nhưng anh ta đã im lặng và rời khỏi căn nhà một tầng 4 phòng ngủ biệt lập nằm trên đường Bắc 99 ở thành phố Kansas, bang Kansas. Cảnh sát chỉ biết đến vụ việc khi chính Heather gọi đến vì bị Michael đe dọa, bắn vào người khi cô ta đang ôm đứa con gái út. Heather bảo cảnh sát hãy tìm kiếm nắm xương tàn của Adrian trong chuồng lợn. Sau khi tìm thấy hài cốt, xét nghiệm ADN trùng khớp với Adrian. "Ông đáng bị cầm tù suốt đời mà không có cơ hội khoan hồng nào. Ông đã lấy đi cuộc sống thơ ngây của chúng tôi và phá hỏng cuộc sống tinh thần của gia đình tôi", Kiki Doctor- chị gái của cậu bé Adrian Jones- nói khi có mặt tại tòa cùng bà ngoại và mẹ Dainna Pearce. Đàn lợn đã... ăn thịt cậu bé Adrian. Huyền Anh 