Mặt tối của những nơi hút khách nhờ động vật
Với người yêu động vật, được tiếp xúc với những sinh vật như hổ, cá heo, sư tử... giống như một giấc mơ. PETA đã chỉ ra sự thật đen tối đằng sau những điểm tham quan này.
Các khu nuôi hổ ở Thái Lan: Các điểm tham quan này khá đông khách, cho bạn cơ hội tiếp cận, vuốt ve và chụp ảnh với hổ. Tuy nhiên, chúng bị ép sống trong môi trường nhân tạo và phải tiếp xúc liên tục với con người. Theo tổ chức bảo vệ động vật PETA, chúng thường bị cho uống thuốc an thần, thuốc ngủ và xích lại để ngăn ngừa nguy cơ tấn công du khách. Tuy nhiên, Tiger Kingdom, tổ chức nuôi hổ nổi tiếng của Thái Lan chối bỏ các cáo buộc trên và cho rằng chúng ngoan ngoãn do được huấn luyện tốt. Bơi với cá heo: Những con cá heo ở các công viên giải trí trên thế giới bị bắt và tách khỏi đàn. Chúng phải sống trong các khu bể hẹp, biểu diễn và cho du khách chạm vào. Sóng sona do cá heo phát ra dội lại từ thành bể khiến chúng phát điên. Cá voi sát thủ biểu diễn: Các công viên giải trí bó buộc loài động vật kỳ diệu này trong bể, bắt chúng biểu diễn những trò vô nghĩa để đổi lấy thức ăn. Chúng bị tước bỏ mọi thứ tự nhiên và quan trọng với giống loài. Nhiều con không sống được đến một nửa tuổi thọ thông thường do điều kiện sống căng thẳng và cô đơn. Sở thú: Những động vật ở vườn thú phải sống trong điều kiện nhân tạo, không có không gian tự do. Sở thú còn cho động vật sinh sản vì con non thường thu hút du khách. Tuy nhiên, khi lớn chúng có thể bị giết bỏ, như chú hươu cao cổ Marius ở Đan Mạch. Ở vườn thú South Lakes (Cumbria, Anh), hơn 500 con thú đã chết trong bốn năm. Cưỡi voi: Đây là một hoạt động có nhiều ở châu Á và gây nhiều tranh cãi. Theo PETA, những chú voi con bị tách ra khỏi mẹ và huấn luyện một cách khắc nghiệt. Điều kiện làm việc khắc khổ và quá sức khiến nhiều con voi nổi điên và tấn công người. Tinh tinh biểu diễn: Một trong những nơi có buổi biểu diễn tinh tinh, nổi tiếng nhất là công viên Schwaben ở Đức. Khi không diễn trò, chúng thường phải ở trong những chuồng nhỏ, trơ trọi và có triệu chứng căng thẳng, tuyệt vọng, lo lắng và chán nản. Chạy đua với bò tót: Hàng năm, du khách đổ về Pamplona ở Tây Ban Nha để chạy đua với bò tót. Nhiều người đã bị thương, thậm chí là thiệt mạng. Sau khi vào sân đấu, những con bò bị trêu chọc, đâm nhiều nhát và cuối cùng là bị kết liễu trước tiếng reo hò của đám đông. Ngựa kéo xe: Một chuyến đi dạo bằng xe ngựa nghe có vẻ thật lãng mạn. Những con ngựa phải làm việc không ngừng nghỉ trong mọi điều kiện thời tiết. Chúng có vấn đề về hô hấp do hít phải khí thải xe cộ, cũng như bị mắc nhiều bệnh ở móng, chân và lưng do phải đi trên đường suốt ngày dài. Tuy nhiên, phát ngôn viên của công ty xe ngựa ở London (Anh) cho biết họ luôn đề cao sức khỏe của chúng, có bác sĩ thường xuyên khám bệnh và có người túc trực để đảm bảo chân và móng ngựa ở điều kiện tốt nhất. Săn bắn trong khu khép kín: Những con sư tử sinh ra trong điều kiện nuôi nhốt bị tách ra khỏi mẹ và đem cho du khách vuốt ve. Khi lớn lên, chúng có thể sẽ trở thành đối tượng để những người lắm tiền săn bắt giải trí. Chúng không có cơ hội trốn thoát, và thường phải chịu đựng cái chết kéo dài, đau đớn. Đảo lợn: Những con lợn trên đảo thuộc vùng Exuma (Bahamas) sống dựa vào thức ăn từ du khách. Tuy nhiên, một phần ba số lợn đã chết do bị cho uống bia rượu. Wayde Nixon, một trong những chủ sở hữu đàn lợn, cho biết đang làm việc với chính phủ để ra lệnh cấm du khách cho lợn ăn. Hoàng Linh 