Triều Tiên kêu gọi giảm thù địch khi Hàn Quốc bầu Tổng thống
Một ngày trước khi cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc diễn ra hôm 9.5, Triều Tiên kêu gọi chấm dứt căng thẳng.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong buổi khánh thành khu dân cư mới ở Bình Nhưỡng. (Ảnh: Sputnik) Theo tờ Rodong Sinmun, "các nhóm bảo thủ" đã tìm cách kích động căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong ít nhất một thập kỷ qua. "Cuộc chiến giữa hai miền Triều Tiên chưa bao giờ kết thúc bằng một hiệp định, và mối quan hệ bi thảm bị kích động bởi các nhóm bảo thủ đã làm sống dậy giai đoạn đối đầu và gia tăng tột độ sự kình địch quân sự và chính trị trên bán đảo Triều Tiên" - tờ báo của Đảng Lao Động Triều Tiên cho hay. Tuy nhiên, tờ Korea Times ngày 8.5 cho hay, những lời kêu gọi giảm bớt căng thẳng của Triều Tiên có thể chỉ là chiêu trò thu hút sự chú ý. "Bình Nhưỡng đang lo lắng về việc có một chính quyền bảo thủ khác ở Seoul" - tờ Korea Times viết. Theo các cuộc thăm dò dư luận ở Hàn Quốc, ứng viên Đảng Dân chủ Moon Jae-in đang dẫn đầu trong cuộc bầu cử và rất có thể sẽ trở thành tổng thống của xứ sở kim chi. Ông Moon phản đối việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD của Mỹ, ủng hộ những nỗ lực ngoại giao mới với Triều Tiên và nới lỏng trừng phạt. Điều này sẽ đánh dấu một sự thay đổi mạnh mẽ so với các chính sách cũ của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Nhà kinh tế học Ho Woei Chan thuộc Ngân hàng United Overseas ở Singapore nhận định: "Chiến thắng của ông Moon hoặc có thể dẫn đến việc xoa dịu quan hệ với Mỹ hoặc có thể mở ra những xung đột mới". Nếu ông Moon đắc cử, "đây sẽ là chiến thắng đầu tiên của một ứng viên theo đường lối tự do kể từ tháng 12.2002, và là chuyển đổi đầu tiên từ một tổng thống bảo thủ sang cấp tiến kể từ tháng 12.1997" - theo một bài viết của Goldman Sachs đăng tải hôm 5.5. V.A 