TQ lên tiếng về tin 'ép' Mỹ cách chức tư lệnh hải quân
Trung Quốc ngày 8.5 đã lên tiếng trả lời về cáo buộc chính phủ nước này yêu cầu Mỹ sa thải Tư lệnh Thái Bình Dương Harry Harris để tăng cường hợp tác gây sức ép với Triều Tiên.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng. Theo trang mạng UPI, trong cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói rằng, Mỹ và Trung Quốc không hề có sự trao đổi như vậy. “Không rõ báo Nhật Bản Kyodo News dẫn nguồn tin từ đâu, liệu đó là người muốn lan truyền tin tức giả mạo hay có ý đồ nào khác. Chúng tôi xác nhận thông tin này hoàn toàn không chính xác”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói. Tuần trước, Kyodo dẫn nguồn tin “thân cận trong quan hệ Mỹ-Trung”, nói Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ đã chuyển yêu cầu của chính phủ đến chính quyền Donald Trump, đề nghị sa thải Đô đốc Harry Harris. Kyodo cho biết, yêu cầu này được đưa ra khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp nhau tại Florida vào ngày 6.4. Đô đốc Mỹ Harry Harris (trái) trong chuyến thăm Trung Quốc. Tư lệnh hải quân Mỹ là người chỉ trích mạnh mẽ việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông. Ông cũng ủng hộ việc lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ở Hàn Quốc. Trong bối cảnh căng thẳng leo thang với Triều Tiên, ông cũng tuyên bố lực lượng hải quân sẵn sàng “chiến đấu ngay trong đêm”. Những quan điểm này của ông Harris có thể đã khiến quan chức Trung Quốc tức giận. Theo Thời báo Hoàn Cầu, Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 8.5 cũng bác bỏ tin đồn TQ ép Mỹ cách chức tư lệnh hải quân. Gao Hong, một chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu Nhật Bản ở Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc nhận định, việc báo Nhật đăng tải những thông tin như vậy “làm suy yếu uy tín của truyền thông Nhật”. Ông Gao nói, có thể thông tin phản ánh sự không hài lòng của chính phủ Nhật, trong bối cảnh Mỹ và Trung Quốc tăng cường hợp tác. 