Ông Obama từng cảnh báo TT Trump đừng bổ nhiệm tướng Flynn
Trong một cuộc họp tại phòng Bầu dục vào tháng 11 năm ngoái, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã khuyên người kế nhiệm Donald Trump đừng nên bổ nhiệm tướng về hưu Mike Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia.
Thông tin trên được đài NBC News đăng tải lần đầu tiên hôm 8-5, vài giờ sau khi ông Trump lên mạng xã hội Twitter lưu ý tướng về hưu Mike Flynn được chính quyền Obama kiểm tra và xác nhận an ninh. Theo NBC News, cuộc họp tại phòng Bầu dục vào tháng 11 năm ngoái kéo dài 90 phút. Hai cựu quan chức dưới thời cựu Tổng thống Obama cũng xác nhận cuộc họp này với đài ABC News. Ông Obama khi ấy cảnh báo người kế nhiệm Donald Trump đừng nên bổ nhiệm ông Flynn làm cố vấn an ninh quốc gia . Tuy nhiên, sau cùng ông Trump vẫn quyết định ngược lại. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AP Năm 2014, ông Flynn – lúc này đứng đầu Cơ quan Tình báo quốc phòng Mỹ (DIA) – bị Giám đốc Tình báo quốc gia dưới thời cựu Tổng thống Obama, James Clapper, sa thải. Ông Clapper dự kiến sẽ làm chứng cùng với cựu Bộ trưởng Tư pháp Sally Yates trước khi một tiểu ban tư pháp về khủng bố và tội phạm của thượng viện thảo luận về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Ông Flynn được cho là chủ đề chính của cuộc thảo luận diễn ra trong ngày 8-5 (giờ địa phương) này. Trước thời điểm ông Trump sa thải bà Yates vì chỉ thị Bộ Tư pháp chống lại lệnh cấm đi lại của mình, bà Yates đã cảnh báo các quan chức Nhà Trắng rằng ông Flynn có thể đã "nói dối" Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence về bản chất các cuộc đối thoại với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak. Tại cuộc họp báo hôm 8-5 ở Nhà Trắng, Thư ký báo chí Sean Spicer cho biết Tổng thống Trump không tiết lộ nội dung cuộc họp với ông Obama hồi tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, ông Spicer nói thông tin mà đài NBC News đã đưa không có gì đáng ngạc nhiên vì "cựu Tổng thống Obama là nguời không ưa tướng Flynn". Cố vấn an ninh quốc gia Mike Flyn từ chức vào tối 13-2 (giờ địa phương), chưa đầy 1 tháng kể từ khi được ông Trump bổ nhiệm. Ông Flynn đối mặt nhiều chỉ trích sau khi tờ The Washington Post cho hay cuộc trò chuyện giữa ông và Đại sứ Kislyak hồi tháng 12-2016 có đề cập đến các biện pháp trừng phạt do cựu Tổng thống Barack Obama áp đặt lên Moscow. Một số quan chức chính phủ Mỹ cho biết ông Flynn còn nói dối Phó Tổng thống Mike Pence về nội dung cuộc điện đàm. Phạm Nghĩa (Theo ABC News) 