Moon Jae-in tuyên bố chiến thắng bầu cử Hàn Quốc
Cuối ngày 9-5, sau khi hai đối thủ phe bảo thủ Hong Joon Pyo và Ahn Cheol Soo đều thừa nhận thất bại, ứng cử viên của đảng Dân chủ Moon Jae-in đã tuyên bố giành chiến thắng cuộc tranh cử Tổng thống Hàn Quốc.
Chiều ngày 9-5, kết quả khảo sát sơ bộ bầu cử Hàn Quốc ước đoán ông Moon Jae-in, ứng cử viên đảng Dân chủ, đã nắm chắc chiến thắng áp đảo trong tay và sẽ chính thức trở thành Tổng thống Hàn Quốc vào ngày 10-5. Ông Moon Jae-in chung vui cùng đám đông những người ủng hộ. Ảnh: AP Ông Moon Jae-in tuyên bố chiến thắng. Ảnh: AP Khi kết quả kiểm phiếu cuối cùng còn chưa được công bố, hai đối thủ bám đuổi sít sao nhất của ông Moon là Hong Joon Pyo và Ahn Cheol Soo đã tuyên bố chấp nhận thất bại. Như vậy ông Moon Jae-in đã chắc chắn sẽ trở thành tân Tổng thống Hàn Quốc, chấm dứt một thập niên chính quyền Seoul được kiểm soát bởi các đảng phái chính trị bảo thủ, mở ra những hàm ý đối ngoại khác biệt rất lớn trong vấn đề Triều Tiên và quan hệ đồng minh Mỹ-Hàn. Ứng cử viên Hong Joon Pyo đã tuyên bố thất bại. Ảnh: AP Phát biểu chiến thắng trước những thành viên đảng Dân chủ và những người ủng hộ đang vỡ òa trong vui sướng, ông Moon cam kết sẽ đẩy mạnh cải cách và đoàn kết đất nước một khi chính thức nhậm chức. “Tôi sẽ xây dựng một đất nước mới. Tôi sẽ xây dựng một Hàn Quốc vĩ đại, một Hàn Quốc tự hào” – ông Moon phát biểu tại sự kiện ăn mừng chiến thắng ở quận Gwanghwamun, Seoul. Các thành viên đảng Dân chủ của ông Moon Jae-in vui mừng trước các kết quả khảo sát. Ảnh: Reuters Các lãnh đạo đảng Dân chủ ăn mừng chiến thắng. Ảnh: Reuters Các khảo sát bầu cử được tiến hành bởi ba hãng tin lớn là KBC, MBC và SBS cho thấy ông Moon Jae-in sẽ đạt được khoảng 41,4 % phiếu bầu. Ông Hong Joon Pyo của đảng Hàn Quốc Tự do và ông Ahn Cheol Soo của đảng Nhân dân lần lượt nhận được chỉ 23,3% và 21,8% phiếu bầu. Kết quả kiểm phiếu chính thức sẽ được công bố vào khoảng 2-3 giờ sáng ngày 10-5 (giờ Hàn Quốc, tức khoảng 4-5 giờ sáng tại Việt Nam). 