Giết đồng nghiệp cũ vì không tìm được việc mới
Gõ cửa nhiều nơi xin việc nhưng ông Toản không được nhận. Cho rằng đồng nghiệp cũ là nguyên nhân khiến mình rơi vào “thảm cảnh”, ông ta mua dao quay lại chỗ làm cũ gây án.
Ngày 8/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Trần Văn Toản (53 tuổi, ở huyện Phú Xuyên) ra xử tội Giết người theo kháng cáo tăng nặng của gia đình bị hại. Theo nội dung bản án sơ thẩm, ở tuổi trung niên, ông Toản khăn gói ra thủ đô xin làm bảo vệ tại một nhà hàng ăn uống ở đường Láng (quận Đống Đa). Vừa làm được vài ngày, ông ta đã nảy sinh mâu thuẫn với đồng nghiệp tên Vũ Khắc Thọ (quê Ninh Bình) vì những lý do nhỏ nhặt. Nhiều lần hòa giải đôi bên không được, ngày 9/1/2016, quản lý nhà hàng đã cho người đàn ông quê Phú Xuyên tạm nghỉ việc. Bị cáo Toản tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: V.T. Thấy vậy, ông Toản lấy lại hồ sơ, đi chỗ khác xin việc. Gõ cửa nhiều nhà hàng để xin việc nhưng bất thành, người đàn ông 53 tuổi cho rằng ông Thọ là nguyên nhân khiến mình rơi vào “thảm cảnh” nên nảy sinh ý định trả thù. Tài liệu điều tra thể hiện, trong lúc đi lòng vòng trên địa bàn Hà Nội tìm việc, ông Toản tình cờ gặp người bán dao, kéo dạo nên mua dao gọt hoa quả quay lại chỗ làm cũ trả thù đồng nghiệp quê Ninh Bình. Thấy ông Thọ đang đứng trước cửa nhà hàng, Toản cầm dao đi tới đâm một nhát vào mạn sườn đồng nghiệp khiến người này tử vong. Có mặt tại tòa phúc thẩm, kẻ giết đồng nghiệp thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình đồng thời xin gia đình bị hại tha lỗi. “Chỉ vì hành động nông nổi, thiếu suy nghĩ, bị cáo đã gây nên sự việc đau lòng trên”, người đàn ông 53 tuổi lí nhí. Tuy nhiên lời xin lỗi trên không được gia đình bị hại chấp nhận. Họ cho rằng hành vi của Thọ đáng phải tử hình, không phải tù chung thân như phán quyết của cấp sơ thẩm. Do bị hại không đưa ra được tình tiết mới để làm căn cứ đề nghị tăng nặng nên HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo, y án sơ thẩm với bị cáo Trần Văn Toản. Vân Thanh 