Xúc động khoảnh khắc Nguyên Khang thay cha đưa em gái vào lễ đường
MC Nguyên Khang thay cha, dẫn em gái vào lễ đường trong hôn lễ được tổ chức tại Mỹ.
MC Nguyên Khang vừa sang Mỹ tham dự lễ cưới của em gái và chàng trai tên Eric. Trong ảnh, anh dẫn em gái vào trao cho chú rể. Nguyên Khang cho hay, khoảnh khắc này khiến anh rất xúc động. Anh tâm sự: “Thay ba dìu em, tôi thấy nụ cười yêu thương của những người xung quanh, và nước mắt nghẹn ngào của mẹ. Tôi còn nhớ, em tôi mặc bộ áo cưới trắng dài, thi thoảng nó lại nhắc anh: Lâu lâu anh lại kéo giúp em, kéo đi bị vướng. Những khoảnh khắc ấy thật sự xúc động và đúng như câu nói: Quyền huynh thế phụ. Giờ đây, tôi hoàn toàn an tâm khi trao gửi em gái cho Eric. Vì tôi tin, Eric sẽ là người đàn ông tốt lo lắng cho em thay tôi”. Nguyên Khang lặng lẽ ngắm nhìn khoảnh khắc em gái anh và Eric chính thức trở thành vợ chồng. Trong lễ cưới, Nguyên Khang còn có một tâm thư xúc động gửi em rể. Anh viết: "Dù không ở Mỹ đủ lâu nhưng anh thấy tình yêu thương em dành cho Kim qua những cái nickname đáng yêu 'bụng bự' 'bò sữa', qua những cú điện thoại hỏi thăm tình hình dù ngắn nhưng để biết Kim đã giải quyết công việc ổn thỏa chưa, qua những cái ôm trìu mến mặc kệ thế giới đang ở xung quanh và nhìn chằm chằm vào hai đứa, qua sự dành dụm tích góp để có thể mua căn nhà be bé xinh xinh với nhau và vẫn đều đặn thanh toán hóa đơn hàng tháng". Nam MC của "The Voice 2017" cũng nhắn nhủ em rể: "Đừng ăn hiếp em gái ạnh, cũng đừng làm cho nó khóc, nếu anh biết được anh sẽ không tha thứ cho em đâu nhé". Nguyên Khang hạnh phúc chụp ảnh cùng em gái và em rể. Nguyên Khang khiêu vũ cùng các khách mời trong lễ cưới của em gái. Gia đình hạnh phúc của MC Nguyên Khang. Video: Nguyên Khang làm MC trong Lễ trao giải Cánh diều vàng Mộc Lan 