Lò đào tạo tiếp viên hàng không từ năm 16 tuổi: Đến để biết thế nào mới là một nụ cười chuẩn mực
Có lẽ sau khi đặt chân vào lớp đào tạo tiếp viên hàng không tương lai ở Hàng Châu, Trung Quốc đưới dây, bạn sẽ phát hiện ra rằng, phía sau những nụ cười như hoa như ngọc của các cô gái trẻ ấy là bao điều khác biệt mà người ta chẳng bao giờ ngờ tới.
Đúng như tên gọi, lớp đào tạo Tiếp viên hàng không của trường Chức nghiệp Nhân dân thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc chuyên sản sinh ra những nữ tiếp viên hàng không tương lai. Hệ đào tạo ở ngôi trường này kéo dài suốt 4 năm trời. Học viên ở đây đa phần là những cô gái chỉ mới 16 tuổi, và đều sở hữu ngoại hình ưa nhìn. Chiều cao trung bình của lớp học là 1,67m, người thấp bé nhất lớp cũng cao tới 1,65m. Ngay từ lúc mới đặt chân vào lớp học đặc biệt này, nhiều người đã không khỏi choáng ngợp vì những gương mặt tươi tắn, rạng ngời như nụ hồng trong nắng mai với nụ cười cực kỳ chuẩn mực. Khi được hỏi: "Bạn có biết cười hay không?", nhiều người cảm thấy hết sức khó hiểu, bởi ai sinh ra mà chẳng biết khóc, biết cười cơ chứ! Ấy thế nhưng, khoan hãy trả lời vội vàng. Bạn thử đứng trước gương cười theo những bước bài bản dưới đây đi! Để xem tới lúc đó, bạn có còn giữ nguyên suy nghĩ ban đầu hay không. Theo bài học của những cô gái trẻ ở đây, một nụ cười tiêu chuẩn là phải khiến cho người đứng cách bạn 3m vẫn có thể biết rằng bạn đang mỉm cười với họ. Khi cười, gương mặt bạn phải thật hòa nhã, khóe miệng hơi nhếch lên, để lộ ra 8 chiếc răng cửa. Không những vậy, bạn còn phải nhìn thẳng vào mắt đối phương với ý cười tự nhiên phát ra từ tận đáy lòng, không được híp mắt lại, lông mày hơi nhếch lên và tuyệt đối không được để nhăn trán hay sống mũi... Thực hiện được hết ngần ấy yêu cầu quả thực là chuyện vô cùng khó khăn phải không? Chính vì vậy, những học viên trẻ của lớp đào tạo tiếp viên hàng không tương lai phải ra sức khổ luyện hàng ngày hàng giờ để vượt qua bài kiểm tra nụ cười cực kỳ nghiêm ngặt của giáo viên. Một học viên năm 3 tên Vạn Ngọc Bình tiết lộ, cô sợ nhất là phải luyện tập giữ nguyên tư thế đúng chuẩn vào khoảng thời gian 7h30'-8h sáng hàng ngày, trước khi chính thức vào giờ học. Ngọc Bình cùng các bạn học sẽ tự thực hành rồi kiểm tra cho nhau từng động tác nhỏ nhất, từ dáng đứng, dáng ngồi, dáng cúi người, cho đến nụ cười, hay cách giơ tay chào hỏi... Để có được thần thái hoàn hảo nhất, tất cả các học viên đều phải trải qua hàng loạt bài học cơ bản, như: ngậm đũa để giữ miệng luôn mỉm cười, giữ thăng bằng quyển sách đặt trên đầu, dùng đầu gối giữ chặt tờ giấy mỏng tang, áp người vào tường để luôn giữ thẳng lưng... Mỗi bài tập như vậy thường kéo dài ít nhất hơn 10 phút. Nghe thì tưởng chừng đơn giản, nhưng lúc bắt tay vào thực hiện lại khó khăn vô cùng. Nhiều cô gái cho biết, họ đã phải cười đến mức mặt mũi cứng đờ như đi mượn của người khác, còn mồm miệng thì tê cứng giống như vừa bị rút gân. Ngoài những giờ học bắt buộc trên lớp, các cô gái còn được giáo viên nhắc nhở sát sao phải đứng trước gương luyện cười liên tục cả trong những ngày cuối tuần hay kỳ nghỉ dài ngày để tránh quên mất kỹ năng. Vạn Ngọc Bình chia sẻ, tuy phải trải qua quãng thời gian dài hơn 3 năm luyện tập hết sức vất vả, nhưng thành quả mà cô nhận được quả thực rất xứng đáng. Cô gái trẻ phát hiện ra bản thân mình đã gặp được rất nhiều may mắn nhờ có nụ cười tươi tắn, thậm chí có một số rắc rối có thể dễ dàng giải quyết bằng cách mỉm cười. Ngọc Bình nhớ lại, có lần cô phải phục vụ một vị khách hàng hết sức bức xúc vì đã chờ đợi quá lâu và đang chờ cơ hội để trút giận. Tuy nhiên, khi cô mỉm cười bê đồ ăn tới và nhẹ nhàng xin lỗi, vị khách hàng bỗng nhiên quên hết cơn giận dữ và tỏ ra vô cùng hiền hòa. Ngọc Bình cảm thấy 3 năm khổ luyện để có được nụ cười tươi như hiện nay của cô không hề uổng phí chút nào. Cô vui vẻ đưa ra kết luận: "Khi bạn mỉm cười, chẳng ai nỡ tức giận với bạn cả. Đây chính là sức mạnh của nụ cười." Một cô gái khác cùng lớp với Ngọc Bình cũng thu hút sự chú ý rất lớn của những người xung quanh là Chung Phi Phàm. Nhìn dáng vẻ hoạt bát và quảng giao của cô nữ sinh này, chẳng ai có thể ngờ được cách đây 3 năm cô là một người sống nội tâm và rất ít giao du với bạn bè. Phi Phàm tiết lộ, cô bắt đầu thay đổi từ khi học cười. Cô rất chăm chỉ luyện tập và nắm được những kỹ năng cần thiết khi mỉm cười. Cho đến khi nụ cười của Phi Phàm được các giáo viên đánh giá tốt, cô cảm thấy tự tin hơn hẳn và cũng dần trở thành một người khác. Hiện tại, Chung Phi Phàm rất thân thiện và vui vẻ hòa đồng với những người xung quanh. Thậm chí, nụ cười tươi tắn còn góp phần giúp cô thi đỗ vào chuyên ngành Hàng không của Học viện Du lịch Chiết Giang. Có lẽ, giấc mơ trở thành một tiếp viên hàng không của cô gái này cũng không còn bao xa nữa. Chiều cao trung bình của các cô gái này là 1,67m. Họ phải trải qua rất nhiều bài học về lễ nghi. Từng động tác đều cần phải thật chuẩn. Nhìn bề ngoài thì có vẻ hào nhoáng, nhưng mấy ai biết được những bài học khắc nghiệt mà những cô gái này đã phải trải qua. Đình Đình, Theo Thời Đại 