Người ngoài hành tinh tàn sát hàng loạt 32 con bò?
Cả một đàn bò 32 con bị quét sạch chỉ trong chốc lát, dường như bởi một thế lực siêu nhiên chưa xác định.
32 con bò chết hàng loạt tại một trang trại ở Mỹ. Theo Daily Star, người nông dân tên Jared Blackwelder và vợ Misty đã hết sức ngỡ ngàng khi chứng kiến cảnh đàn bò nằm chết la liệt sau một cơn bão vào cuối tháng trước. Họ tin rằng trang trại của gia đình ở bang Missouri, Mỹ đã bị sét đánh trúng, khiến cho cả đàn bò 32 con chết tức tưởi. Được biết, đây đều là những con bò organic được cấp chứng nhận, trị giá lên tới 2.500 USD mỗi con. “Chúng không hẳn là vật nuôi trong nhà. Nhưng tôi là người nuôi chúng lớn lên, vắt sữa đem về nguồn thu cho gia đình”, Blackwelder nói với các phóng viên ở thời điểm đó. Nhưng cái chết của đàn bò đã khiến nhiều người tin vào thuyết âm mưu cảm thấy nghi ngờ. Tài khoản Youtube có tên SecureTeam 10 cho rằng, có cách giải thích khác cho những con bò chết hàng loạt. Không có dấu hiệu cho thấy những con bò xấu số bị sét đánh. “Dường như mỗi khi có loài động vật nào đó chết hàng loạt, mọi người đều nghĩ đến thủ phạm là sét đánh”, đoạn video đăng tải trên Youtube nói. “Không một ai trong số các nông dân này tận mắt chứng kiến cảnh sét đánh”. SecureTeam 10 giải thích, người ngoài hành tinh có thể liên quan đến những vụ việc tàn sát như vậy. “Liệu mọi người có thể tin vào sét đánh trong khi không phải trường hợp nào cũng xảy ra cơn bão ở gần đó?”, đoạn video nói. “Tôi tin rằng có điều gì đó ẩn sâu bên trong”. Đoạn video đã thu hút hàng trăm ngàn lượt xem trên Youtube chỉ trong chưa đầy 24 giờ. Nhiều người cũng tỏ ra nghi ngờ về những gì xảy ra. “Tôi lớn lên gần một trang trại và sống ở đó trong hơn 50 năm qua. Tôi chưa từng nghe thấy việc động vật bị sét đánh trong cơn bão cho đến năm qua. Nhưng chỉ có một hoặc hai con chết mà thôi”, một người nói. Người khác bình luận: “Trông những con bò xấu số không có vẻ gì là bị sét đánh. Xác chúng không hề có dấu vết bị cháy sém”. 