Giận nhau, 2 sinh viên châm lửa đốt phòng trọ
Do mâu thuẫn với nhau nên 2 sinh viên đã dùng xăng đốt phòng trọ của mình.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 9h30 ngày 8/5 tại 139 Lê Đình Dương, phường Nam Dương, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Danh tính 2 sinh viên được xác định là Nguyễn Công Toàn (24 tuổi) và Hồ Công Cảnh (22 tuổi, cùng trú Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) Theo điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, bà Trần Thị Tuyết Nguyệt (47 tuổi) phát hiện một sinh viên thuê trọ trên tầng 2 cùng chung cư đang dùng xăng, đèn sáp để đốt giẻ lau nhà. Lát sau, bà ngửi thấy mùi khét nên tri hô cho hàng xóm chạy ra khỏi phòng. Khu vực xảy ra cháy (Ảnh PLO) Sau đó, mọi người phát hiện trong căn nhà cho thuê trọ tại tầng 2, khói tỏa ra nghi ngút, một ngọn lửa lớn bốc lên từ bên trong nên vội vàng lao tới dùng bình chữa cháy dập tắt đám cháy, đồng thời trình báo sự việc lên lực lượng Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng. Rất may, vụ cháy được dập tắt kịp thời nên bên trong căn hộ chỉ bị cháy một số vật dụng như sách, vở. Toàn bộ tài sản có giá trị đã được nhanh chóng đưa ra bên ngoài. Sách vở trong phòng trọ cháy hết (Ảnh PLO) Được biết, căn nhà trên là của bà Bùi Thị Trợ (76 tuổi) cho sinh viên thuê trọ học. Chiều cùng ngày, Toàn và Cảnh đã được triệu tập để làm rõ vụ việc. Bước đầu, CQĐT nhận định do mẫu thuẫn nên 2 sinh viên này dùng lửa đốt nhà. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Khả Di 