Quảng Nam đề nghị đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu
Tỉnh Quảng Nam không cho gia hạn khai thác mỏ vàng Bồng Miêu, đồng thời đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường đóng của mỏ vàng này.
 Tỉnh Quảng Nam kiến nghị đóng cửa nhà máy vàng Bồng Miêu. Ảnh: Hoàng Nguyễn.  Chiều 9/5, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam Huỳnh Khánh Toàn cho biết vừa làm việc với Tập đoàn Besra nhằm giải quyết kiến nghị của Công ty TNHH khai thác vàng Bồng Miêu (xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh). Theo đó, lãnh đạo Quảng Nam nêu quan điểm không gia hạn cho công ty này tiếp tục khai thác vàng, đồng thời nêu rõ giấy phép khai thác tại mỏ Bồng Miêu do Bộ Công nghiệp nặng (Bộ Công Thương) cấp cho công ty đã hết hiệu lực từ ngày 5/3/2016. Công ty vàng Bồng Miêu khai thác cả tấn vàng nhưng nợ gần 105 tỷ đồng tiền thuế. Ảnh: Hoàng Nguyễn "Phía doanh nghiệp đã nộp đơn đề nghị gia hạngiấy phép khai thác và một số văn bản liên quan cho Tổng cục địa chất và khoáng sản. Tuy nhiên, cơ quan chức năng không đủ căn cứ xem xét việc gia hạn giấy phép cho công ty và đã thông báo cho doanh nghiệp biết", ông Toàn nói và thông tin thêm, tỉnh đã có sự chỉ đạo cụ thể, nhưng công ty thiếu thiện chí hợp tác, chậm xây dựng phương án tái cơ cấu, không thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ trả nợ. Trong một diễn biến khác, Cục thuế Quảng Nam cho biết hiện Công ty Bồng Miêu nợ tiền thuế gần 105 tỷ đồng. Việc đóng cửa mỏ vàng trên thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Trước đó, mặc dù hết hạn khai thác vàng, nhưng Công ty vàng Bồng Miêu vẫn ngang nhiên hoạt động. Sau khi nhà chức trách phát hiện đã yêu cầu dừng ngay các hoạt động liên quan thì doanh nghiệp mới chấp hành. 