Thượng viện Mỹ phê chuẩn bà Heather Wilson làm Bộ trưởng Không quân
Với 76 phiếu thuận, 22 phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 8/5 đã thông qua việc bổ nhiệm bà Heather Wilson, cựu Hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa, làm Bộ trưởng Không quân Mỹ.
Bà Wilson, 56 tuổi, tốt nghiệp Học viện Không quân Mỹ và từng là Chủ tịch Trường mỏ và công nghệ Dakota Nam từ năm 2013. Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson. Ảnh: Breaking Defense Bà từng là Hạ nghị sĩ đại diện cho bang New Mexico trong thời gian từ năm 1998 - 2009 trước khi trở thành Cố vấn của ngành công nhiệp quốc phòng và là một thành viên của Hội đồng An ninh quốc gia dưới thời chính quyền Tổng thống George H.W. Bush. Trước đó, bà từng là một sĩ quan không quân ở châu Âu trong suốt thập niên 80. Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ đã gọi bà Wilson là "nhà lãnh đạo đã qua thử thách", cho rằng bà sẽ mang lại một tương lai tốt đẹp hơn trên cương vị mới. Trước khi bổ nhiệm bà Wilson, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có ý định bổ nhiệm hai chức vụ bộ trưởng khác, nhưng đều thất bại. Đó là chức vụ Bộ trưởng Hải quân và Lục quân do các ứng cử viên đều rút lui trước khi được cân nhắc. Ông Mark Green được ông Trump lựa chọn vị trí số hai cho chức vụ Bộ trưởng Lục quân, nhưng đã rút lui hồi tuần qua do bị chỉ trích mạnh mẽ về quan điểm đối với người Hồi giáo, người đồng tính... Trước đó, Tổng thống Mỹ cũng đã đề xuất người đứng đầu Lục quân là ông Vincent Viola, nhưng người này đã phải rút lui hồi tháng 2 vừa qua do những bê bối về tài chính và khoảng ba tuần sau đó, ứng cử viên cho vị trí Bộ trưởng Hải quân Philip B. Bilden cũng rút lui với những lý do tương tự./. 