Dân Mipec Long Biên tụ tập, căng băng rôn phản ứng
Bất đồng với những quy định của chủ đầu tư về giá dịch vụ và phí gửi xe, cư dân Mipec Riverside (phường Ngọc Lâm, Long Biên) đã treo băng rôn phản đối.
Theo ý kiến của đại diện cư dân, về mức phí dịch vụ và phí gửi xe tuy nằm trong khung quy định, nhưng đã được ấn định quá cao so với các chung cư tương đương khác trên địa bàn quận và thành phố. Đại bộ phận cư dân phản đối mức phí này, kiên quyết không đóng theo mức phí đó. Đối với phí gửi xe, cư dân đã chấp thuận việc đóng phí bắt đầu từ ngày 01/3/2017, việc thanh toán hoặc truy thu phí gửi xe sẽ được thực hiện khi chủ đầu tư và ban đại diện thống nhất cụ thể mức phí. Cư dân phản đối vì phí dịch vụ cao Bên cạnh đó, cư dân bức xúc về tổ chức giao thông trong nội bộ khuôn viên tòa nhà hiện rất bất cập, cư dân đi lại rất khó khăn, lòng vòng, làm phức tạp thêm cho tình hình giao thông các tuyến phố xung quanh khu nhà. Theo cam kết của Mipec tại công văn số 72, CĐT sẽ chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện các hạng mục còn dang dở. Tuy nhiên trên thực tế việc thi công hoàn thiện tòa nhà hiện vẫn còn rất chậm, nhiều khả năng không hoàn tất trước tháng 7/2017 như cam kết. Thực trạng này đã có ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý của cư dân, đa số đều thất vọng với các tiện ích hiện có và cảnh quan dự án. Cư dân bức xúc nhiều vấn đề còn tồn đọng Kiến nghị của cư dân Đại diện cư dân kiến nghị, chủ đầu tư sớm tổ chức cuộc họp với Ban đại diện cư dân, nhằm bàn bạc thống nhất các vấn đề về giá phí dịch vụ, phí gửi xe, thời điểm thu phí và một số vấn đề khác liên quan. Đồng thời, các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện tòa nhà và khắc phục các khiếm khuyết của một số căn hộ, nâng chất các dịch vụ bảo vệ - vệ sinh, quy hoạch lại hệ thống giao thông trong và xung quanh tòa nhà, thiết kế thi công lại khuôn viên cảnh quan tòa nhà. Chung cư Mipec Riverside do Công ty cổ phần hóa dầu quân đội (MIPEC) làm chủ đầu tư. Duy Anh 