Chủ thầu xây dựng rủ phu hồ mua súng cướp tiệm vàng
Sau một thời gian làm phụ hồ, bị chủ thầu xây dựng rủ rê đi cướp tiệm vàng, Lê Đức Thắng đồng ý và cùng đồng bọn gây ra vụ cướp tiệm vàng chấn động ở Bình Tân.
Ngày 9-5, TAND TP Hồ Chí Minh xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Lê Đức Thắng (27 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Nam) mức án 20 năm tù về các tội "Giết người", "Cướp tài sản". Năm 2009, Lê Đức Thắng rời quê vào TP Hồ Chí Minh làm phụ hồ cho Hà Văn Tiếp (chủ thầu xây dựng). Do làm ăn thua lỗ, nợ nần từ việc thua cờ bạc nên khoảng tháng 2-2011, Tiếp đã rủ rê nhóm nhân viên làm thuê cho mình, trong đó có Thắng đi cướp tiệm vàng. Thắng đã nhờ anh ruột là Lê Đức Thọ (ngụ tỉnh Đắc Nông) mua khẩu súng tự chế cùng 15 viên đạn với giá 4 triệu đồng. Sau khi có súng, Tiếp kêu Nguyễn Hữu Phước mua thêm dao để làm hung khí gây án. Bị cáo Lê Đức Thắng sau phiên xử. Đêm 16-2-2011, Tiếp cùng Nguyễn Văn Phương, Thắng, Phước mang theo số hung khí, vũ khí nói trên đi cướp tiệm vàng. Sau khi phân công cụ thể cho từng tên kế hoạch hành động, cả bọn điều khiển xe gắn máy đi trên đường tỉnh lộ 10, quận Bình Tân tìm tiệm vàng vắng khách để cướp. Đi dạo qua nhiều tuyến đường, thấy tiệm vàng Kim Thành vắng khách nên cả bọn chọn tiệm này để ra tay. Sau một lúc đứng đợi người khách cuối cùng trong tiệm ra về, cả bọn liền xông vào. Phương và Phước cầm dao đứng ngay cửa để quan sát, còn Thắng cầm súng, Tiếp cầm dao khống chế anh Lê Ngọc Thạch (chủ tiệm vàng). Thắng yêu cầu anh Thạch "đứng im" nhưng anh Thạch vẫn bước tới, đối tượng này đã chỉa súng thẳng vào người anh Thạch bóp cò. Rất may phát đạn không trúng anh Thạch mà đi trượt qua tủ kính nên nạn nhân bỏ chạy vào nhà truy hô. Nghe tiếng la, anh La Quốc Quy (chủ nhà) xông ra hỗ trợ anh Thạch. Lúc này Tiếp xông vào định mở tủ đựng vàng nhưng bị anh Quy dùng quạt chống trả. Thấy những người trong tiệm vàng chống trả quyết liệt, Phương và Phước bỏ chạy ra ngoài, riêng Thắng vẫn dùng súng bắn vào anh Quy. Sau khi bắn anh Quy bị thương ở chân, Thắng quăng súng chạy ra xe cùng đồng bọn tẩu thoát. Tuy nhiên, do chiếc xe Tiếp điều khiển chở Thắng không nổ máy nên Tiếp lên xe của Phước và Phương, còn Thắng rớt lại hiện trường nên bị người dân bắt giữ. Sau một thời gian bỏ trốn, các đối tượng trong vụ án lần lượt ra Công an đầu thú. Với hành vi trên, tháng 6-2012, Tiếp cùng 2 đồng phạm đã bị TAND TP Hồ Chí Minh đưa ra xét xử. Riêng Thắng, sau khi bị bắt có dấu hiệu bị tâm thần nên được đưa đi điều trị bệnh. Đến giữa tháng 6-2016, sau khi điều trị bệnh xong, CQĐT mới phục hồi quyết định khởi tố bị can đối với Thắng. A.Huy - Hồng Sơn 