Hàng công dứt điểm quá kém, U22 Việt Nam hòa Viettel 0-0
Chiều 9.5, tuyển U22 Việt Nam đã có trận đấu tập với CLB Viettel tại SVĐ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Do hàng công dứt điểm quá kém, cả hai đội đã hòa nhau với tỉ số 0-0.
Công Phượng và các đồng đội bị cầm hòa. Ảnh: Đăng Huỳnh Ở trận đấu này, HLV Hữu Thắng bố trí đội hình gồm: thủ thành Minh Long, cặp trung vệ Văn Khánh, Đình Khương, hai hậu vệ cánh A Hoàng - Văn Thanh, cặp tiền vệ trung tâm Tuấn Anh - Duy Mạnh, hai tiền vệ cánh là Hồng Duy – Lâm Ti Phông, Công Phượng đá hộ công và Thanh Bình đá cao nhất trên hàng công. Trong hiệp 1, tuyển U22 Việt Nam là đội bóng nắm thế chủ động và cầm nhiều bóng hơn. Hàng loạt các cơ hội ăn bàn mười mươi đã được tạo ra, rất tiếc là các chân sút bên phía U22 Việt Nam đã không thể tận dụng ghi bàn thắng. Đây là trận đấu mà thủ môn Thế Tài của Viettel đã chơi rất xuất sắc khi đã có hang loạt các pha cứu thua. Bên phía Viettel với lối chơi phòng ngự phản công cũng đã tạo ra được một số cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của U22 Việt Nam. Tuy nhiên, các tình huống phản công của Viettel đã bị hóa giải. Trận đấu đã diễn ra với một số tình huống quyết liệt. Ảnh: Đăng Huỳnh Bước sang hiệp 2, HLV Hữu Thắng đã có 6 sự thay đổi cầu thủ: thủ môn Văn Trường, Văn Kiên, Văn Sơn, Thanh Tùng, Ngọc Quang, Anh Tài được tung vào sân. Dù chỉ là trận đấu tập, thế nhưng cầu thủ hai đội chơi bóng rất quyết liệt. Phút thứ 51, Đức Chiến đã có pha phạm lỗi trên mức cần thiết đối với Thanh Bình khiến tiền đạo của U22 Việt Nam nằm sân. Trung vệ của Viettel đã nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Tuy nhiên, Đức Chiến đã được trở lại sân ít phút sau đó. Do chỉ là trận đấu tập nên ban huấn luyện U22 Việt Nam muốn thi đấu với đội hình đủ người để có sự kiểm nghiệm tốt nhất. Trong thời gian thi đấu hiệp 2, U22 Việt Nam tiếp tục tạo ra được các cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, các chân sút vẫn quá vô duyên trong các tình huống dứt điểm. Mặc dù Văn Thanh đã được rút ra trước khi hiệp 2 bắt đầu. Tuy nhiên, anh đã được HLV Hữu Thắng đưa trở lại thay thế Tuấn Anh ở phút thứ 72. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Sau trận đấu này, U22 Việt Nam sẽ chuẩn bị cho cuộc đối đầu với U20 Argentina trên sân Mỹ Đình vào ngày 14.5. ĐĂNG HUỲNH 