Lạng Sơn: Lợi dụng anh họ ngủ say, gã thanh niên nổi thú tính, hãm hiếp cháu gái 5 tuổi ngay tại nhà
Lợi dụng lúc cháu họ mới 5 tuổi ngồi lên đùi của mình chơi điện thoại, Cường nảy sinh ý định dâm ô và giao cấu với bé.
Ngày 9/5, Công an huyện Văn Lãng đã hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Chu Văn Cường (SN:1987, trú tại thôn Nà Lẹng, xã Tân Việt, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) về hành vi hiếp dâm bé gái 5 tuổi. Theo tài liệu điều tra, ngày 1/5 Công an huyện Văn Lãng nhận được đơn trình báo của gia đình anh Chu Văn T. về việc con gái anh là Chu T.H. - sinh năm 2012 bị người chú họ là Chu Văn Cường thực hiện hành vi hiếp dâm. Nhận được tin báo, Công an huyện Văn Lãng đã khẩn trương thu thập tài liệu, chứng cứ, trưng cầu giám định y tế đối với nạn nhân. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra xác định đối tượng Chu Văn Cường đã thực hiện hành vi hiếp dâm cháu Chu T.H. Đối tượng Cường tại cơ quan công an Tại cơ quan công an, Cường đã thừa nhận hành vi phạm tội và khai nhận và cho biết, hôm xảy ra sự việc Chu Văn Cường đến nhà anh Chu Văn T. chơi. Lúc này anh T. đi vào buồng ngủ thì còn lại Cường ngồi chơi với con gái anh T.. Khi cháu H. ngồi lên đùi Cường để nghịch điện thoại, mặc dù là chú họ nạn nhân nhưng Cường đã nảy sinh ý định giao cấu với cháu. Khi Cường đang thực hiện hành vi giao cấu với cháu H. thì anh T. tỉnh dậy và bắt quả tang. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra. Minh Ngọc / Theo Thời đại 