Khai mạc Hội nghị Quan chức Cao cấp APEC lần thứ 2 tại Hà Nội
Một số cuộc họp trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp APEC (SOM 2) đã được tổ chức sáng nay tại Hà Nội.
Sáng nay (9/5), một số cuộc họp trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cao cấp APEC lần thứ 2 (SOM 2) đã được tổ chức tại Hà Nội. Phiên họp của Nhóm đối tác chính sách về phụ nữ và kinh tế (PPWE) sáng nay Các sự kiện này bao gồm: Hội nghị lần thứ 11 của Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF11); Hội thảo về Danh mục Kiểm tra Đóng mỏ của Chính phủ; Cuộc họp của Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn (SCSC) Diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm (FSCF), Mạng lưới các viện đào tạo hợp tác (PTIN); Hội thảo Giấy chứng nhận Xuất khẩu. Bên cạnh đó còn có cuộc họp của Nhóm Bạn về người khuyết tật (GOFD) và Nhóm đối tác chính sách về phụ nữ và kinh tế (PPWE). Từ ngày 9 - 21/5, tại Hà Nội diễn ra Hội nghị các quan chức cao cấp APEC lần thứ 2 (SOM 2) và các cuộc họp liên quan, Đối thoại chính sách cao cấp APEC về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số, Đối thoại nhiều bên về hợp tác APEC hướng tới năm 2020 và tương lai, và Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại APEC lần thứ 23 (MRT 23). Các hội nghị lần này có ý nghĩa rất quan trọng, đánh dấu nửa chặng đường của Năm APEC Việt Nam 2017 và có vai trò then chốt trong việc triển khai các sáng kiến cụ thể hóa các ưu tiên của Năm APEC 2017; Đồng thời định hướng việc chuẩn bị nội dung và các văn kiện sẽ được trình lên Lãnh đạo các nền kinh tế và các Bộ trưởng APEC thông qua vào tháng 11 tới tại thành phố Đà Nẵng. Các đại biểu tại phiên họp của Nhóm Bạn về người khuyết tật (GOFD) chụp ảnh lưu niệm sáng 9/5 Tham dự các hội nghị dự kiến có khoảng 2.000 đại biểu trong nước và quốc tế, trong đó có các Bộ trưởng phụ trách về vấn đề thương mại và phát triển nguồn nhân lực của các thành viên APEC, các quan chức cao cấp của 21 nền kinh tế thành viên, cùng đại diện Hội đồng tư vấn doanh nghiệp APEC (ABAC), Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC). Ngoài ra, Ban Thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), chuyên gia hàng đầu của các tổ chức quốc tế cùng lãnh đạo các tập đoàn và các viện nghiên cứu lớn của khu vực... cũng tham gia các sự kiện trong khuôn khổ SOM 2 tại Hà Nội./. Trần Ngọc- Ngọc Khánh/VOV.VN 