Sét đánh 3 người chết, 2 người bị thương khi đang đào huyệt mộ
Lúc 20 giờ tối nay 9.5, tin từ UBND xã Hưng Trạch, H.Bố Trạch, Quảng Bình cho biết, 2 người bị thương trong vụ sét đánh đã về nhà.
Trước đó, khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, mưa lớn kèm sấm sét bất ngờ xảy ra tại xã Hưng Trạch. Một nhóm người đang đào huyệt mộ ở khu vực nghĩa địa Cồn Quành thì bị sét đánh trúng. Hậu quả, 3 người tử vong tại chỗ là: Trần Văn Diệu (43 tuổi, ở thôn Khương Hà 2), Trần Văn Thiên (41 tuổi, ở thôn Khương Hà 3) và Trần Xuân Vĩnh (29 tuổi, ở thôn Khương Hà 1). 3 nạn nhân này là họ hàng với nhau. 2 người khác bị thương là Lê Đức Anh (26 tuổi) và Trần Văn Thái (29 tuổi, cùng ở thôn Khương Hà 1). Cả 2 được đưa đi Trạm Y tế xã Hưng Trạch cấp cứu, đến tối cùng ngày thì được về nhà sau khi sức khỏe ổn định. Sau khi xảy ra vụ việc thương tâm trên, UBND H.Bố Trạch đã cử đoàn đi kiểm tra, thăm hỏi động viên gia đình các nạn nhân. Huệ Minh 