Google chặn gần 1.500 clip có nội dung xấu, độc hại trên Youtube
Thông tin từ Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết: Tới thời điểm này, Goolge đã ngăn chặn khoảng 1.500 clip có nội xung xấu, độc hại trên tổng số hơn 2.300 clip do các cơ quan chức năng Việt Nam gửi tới đơn vị này.
Theo đó, từ tháng 2/2017 tới nay, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã nỗ lực, chủ động phối hợp cùng những đơn vị cung cấp dịch vụ xuyên biên giới (Google và Facebook) nhằm ngăn chặn những thông tin xấu, độc hại có nội dung kích động bạo lực, chống phá nhà nước, bôi nhọ tổ chức, cá nhân tại Việt Nam… được đăng tải tại các clip trên YouTube, tài khoản giả mạo… Thời gian qua, các đơn vị chức năng của Việt Nam cũng đã 4 lần làm việc với phái đoàn cấp cao của Google và Facebook. Trong các buổi làm việc, đại diện của hai đơn vị cung cấp dịch vụ xuyên biên giới này đều bày tỏ thiện chí hợp tác trong việc làm sạch môi trường Internet, bảo vệ người dùng dựa trên cơ sở tuân thủ pháp luật Việt Nam và pháp luật quốc tế. Theo đại diện Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Google đã thiết lập riêng cơ chế để cơ quan chức năng Việt Nam có thể gửi cùng lúc nhiều link vi phạm tới tổ chức này; đồng thời đưa thêm công cụ giúp các đơn vị quảng cáo có thể kiểm soát tốt hơn quảng cáo của mình trên YouTube. Mạng xã hội Facebook cũng đã xử lý nhiều trang tin giả mạo do cơ quan chức năng của Việt Nam gửi thông tin tới. Bản thân mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng lập một đội để xử lý những vi phạm này. Việt Nam là nước phát triển nhanh về lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Hiện nay, gần 70% dân số Việt Nam sử dụng mạng Internet; gần 50% dân số sử dụng mạng Facebook. Mạng Internet và Facebook mang lại nhiều tiện ích cho người dùng nhưng cũng tạo ra một số hệ lụy. Đáng chú ý là gần đây, đã xuất hiện tài khoản không chính danh trên Facebook đăng tải nhiều thông tin kích động bạo lực, xúc phạm nhân phẩm, vi phạm đời tư cá nhân, vi phạm pháp luật Việt Nam. Đặc biệt nghiêm trọng là một số đối tượng mạo danh lãnh đạo Đảng, Nhà nước để đưa thông tin xấu, độc hại lên mạng xã hội. Được biết, không chỉ Việt Nam, nhiều quốc gia trên thế giới cũng đã mạnh tay trong việc làm lành mạnh hóa môi trường thông tin trên Internet. Hoạt động này giúp người dân được tiếp cận với những thông tin chính xác, có ích; thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của các quốc gia. Mỹ Bình (TTXVN) 