Nhận định thị trường ngày 10/5: 'Tiếp đà hồi phục'
Dưới đây là nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến giao dịch ngày 10/5/2017.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  IVS X  SHS X  BSC X  FPTS X Phân hóa (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Tâm lý thị trường chuyển biến tích cực trong phiên ngày hôm nay với lực cầu được đẩy mạnh ngay ở vùng giá cao. Mặc dù vậy, thị trường được dự đoán sẽ có diễn biến phân hóa trong các phiên sắp tới thay vì tăng điểm đồng loạt. Nhà đầu tư có thể xem xét gia tăng tỷ trọng ở các nhịp điều chỉnh của thị trường trong các phiên sắp tới, tập trung ở các ngành đang thu hút sự quan tâm của dòng tiền như chứng khoán, ngân hàng, bất động sản… Kỳ vọng được gia tăng lên mốc 730 điểm (Công Ty Chứng Khoán Đầu Tư Việt Nam - IVS) Trong báo cáo tuần này, IVS kỳ vọng VN-Index sẽ tiến tới vùng 725 điểm nhưng với đà tăng mạnh hôm nay, kỳ vọng được gia tăng lên mốc 730 điểm, mốc đỉnh mà chỉ số này đã chạm đến hồi giữa tháng 4. Lý giải cho điều này, IVS nhận thấy ở 4 điểm: thứ nhất dòng tiền đang chảy vào thị trường mạnh hơn, bằng chứng cho thấy thanh khoản đang tiếp tục nhích lên; thứ 2 là dòng tiền hướng nhiều hơn đến nhóm cổ phiếu cơ bản, có KQKD tích cực, đặc biệt hướng đến những nhóm ngành rõ ràng như BĐS và Chứng khoán; Thứ 3 khối ngoại tiếp tục duy trì đà mua ròng; Thứ 4 là tình hình thị trường thế giới khá tích cực sau thắng lợi của ông Macron. Tiếp đà hồi phục (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) Thị trường giảm điểm nhẹ để kiểm tra lại vùng hỗ trợ dưới trước khi bật lên khá tốt cho thấy lực cầu giá thấp trong vùng hỗ trợ là khá dồi dào. Độ rộng thị trường tiếp tục được cải thiện là điểm nhấn tích cực. Mặt khác, khối ngoại đã quay trở lại bán ròng trong phiên hôm nay với giá trị không nhiều. Trong điều kiện hiện tại, SHS nhận định, VN-Index nhiều khả năng tiếp đà hồi phục trong phiên tới với kháng cự tiếp theo tại 723 điểm (đỉnh phiên 4/5) và xa hơn tại 732 điểm (đỉnh phiên 12/4), vùng hỗ trợ của chỉ số được xác định trong khoảng 716-721 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể bán ra khi thị trường tiệm cận kháng cự và mua vào khi thị trường điều chỉnh về hỗ trợ. Nhà đầu tư trung hạn tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những nhịp điều chỉnh trong phiên để tích lũy thêm cổ phiếu với nền tảng doanh nghiệp tốt và triển vọng kinh doanh khả quan trong cả năm nay. Chỉ số VN-Index có cơ hội tiếp cận trở lại khu vực đỉnh lích sử 730 điểm (Công ty cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC) Phiên giao dịch khá tích cực khi nhịp tăng đồng đều đến từ nhóm cổ phiếu trụ đỡ cũng như những cổ phiếu theo nhóm ngành thị trường. Thanh khoản thị trường có phần suy yếu vào cuối phiên và giảm sút so với phiên trước, tuy nhiên vẫn ở mức cao và lành mạnh. Dòng tiền thị trường trong ngắn hạn đang kéo giá của khá nhiều cổ phiếu vượt qua khu vực đỉnh cũ, cũng như tạo đà hồi phục đối với những mã cổ phiếu cơ bản có xu hướng điều chỉnh trong ngắn hạn. Phiên tăng điểm hôm nay củng cổ thêm nền tảng tích lũy quanh mốc 720 của chỉ số VN-index sau đợt hồi phục từ đáy gần đây. Chỉ số thị trường vẫn vận động trong vùng tích lũy an toàn, thanh khoản duy trì ổn định và quay lại đối với nhóm cổ phiếu trụ đỡ, chỉ số VN-Index có cơ hội tiếp cận trở lại khu vực đỉnh lích sử 730 điểm trong những phiên tới đây. Chú ý nhiều hơn khi VN-Index tiền gần đến vùng đỉnh cũ (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Khoảng biến động thực tế của VN-Index trong 03 tháng gần đây được xác định trong phạm vi 705-730 điểm. Đây là một kênh xu hướng đi ngang ngắn hạn và vì thế nhà đầu tư sẽ cần phải chú ý nhiều hơn khi VN-Index tiền gần đến vùng đỉnh cũ. Nhà đầu tư nên theo sát diễn biến thị trường để có thể nhận biết sớm nhất những tín hiệu về xu hướng tiếp theo. Trong đó. nhóm nhà đầu tư có mức độ chịu rủi ro thấp có thể cân nhắc việc chốt lời dần các cổ phiếu đã có lãi khi VN-Index đạt mục tiêu kỳ vọng và chờ đợi thị trường xác nhận điểm mua mới. Đối với nhà đầu tư trung – dài hạn thì giai đoạn này sẽ thích hợp để cơ cấu lại danh mục chuẩn bị cho kịch bản VN-Index bứt phá hình thành xu hướng tích cực hơn. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 