Nhiệm vụ bất khả thi của Atletico
Phải ghi ít nhất 4 bàn vào lưới Real Madrid, đây là nhiệm vụ bất khả thi đối với chủ nhà Atletico ở trận bán kết lượt về Champions League rạng sáng 11-5
Được hậu thuẫn bởi tuyên bố sắt đá "không đầu hàng" của HLV D.Simeone, dàn cầu thủ Atletico Madrid dù chắc chắn sẽ nỗ lực chiến đấu để giành quyền vào chơi trận chung kết nhưng e chính họ cũng chẳng tin sẽ làm được điều kỳ diệu. Luôn được xem là "khắc tinh" của Real Madrid tại La Liga nhưng ở đấu trường châu lục, Atletico dường như mãi chỉ là "kẻ học việc" dưới bóng của chủ nhân 11 danh hiệu vô địch Champions League danh giá. Từng khiến "Kền kền trắng" lâm vào cảnh lao đao ở 2 trận chung kết các năm 2014 và 2016 nhưng giờ đây, Atletico hoàn toàn bị lép vế trước kình địch cùng thành phố. Đơn giản bởi ở trận lượt đi tại Bernabeu, nếu Benzema và đồng đội chắt chiu cơ hội hơn thì Atletico đã không chỉ thua với cách biệt 3 bàn, đủ để D.Simeone thôi không mơ mộng về một cuộc ngược dòng ở Vicente Calderon như cách mà Barcelona từng làm trước PSG. Atletico Madrid của Griezmann (trái) không còn thật sắc sảo trong lối chơi Ảnh: REUTERS Diễn biến 90 phút trận đấu tại Bernabeu hôm 3-5 còn cho thấy Atletico nay không còn đủ sức làm nên một trận derby sòng phẳng với Real một khi đội chủ nhà chỉ như dạo chơi cũng thắng cách biệt. Cứ nhìn cảnh thủ thành J.Oblak thất vọng và đồng đội của anh ngán ngẩm nhìn mành lưới nhà rung lên hết lần này đến lần khác cũng đủ hiểu sự thất thế của đoàn quân áo sọc đỏ - trắng lừng danh. Điểm tựa duy nhất giờ đây của Atletico chính là sân Vicente Calderon, nơi sẽ chứng kiến trận đấu cúp châu Âu cuối cùng trước khi đội bóng này chuyển "nhà" mới. Dưới sự dẫn dắt của HLV Simeone, đội bóng áo sọc trắng - đỏ đã thi đấu 22 trận cúp châu Âu ở sân Calderon, giành đến 17 trận thắng, 4 hòa và chỉ chịu thua đúng 1 trận. Nhiều "ông lớn" của châu Âu đã "đứng hình" trước sức nóng từ 4 dãy khán đài tại đây, trong đó, Barcelona thất bại đến 2 lần ở giai đoạn knock out, Bayern Munich, Juventus và Chelsea bị quật ngã còn Real Madrid may mắn lắm mới thoát hiểm ra về. Đó là Atletico của thời hoàng kim, còn mùa này họ trở nên yếu ớt, vô hại dù trong đội hình vẫn có sự hiện diện của các ngôi sao hàng đầu châu Âu như tiền đạo A.Griezmann; dàn hậu vệ D.Godin, F.Luis, L.Hernandez… Trong nước, Atletico không đủ sức tạo "thế chân vạc" với Real Madrid và Barcelona; ra đấu trường châu lục, họ chỉ biết âm thầm tập kích, giành những chiến thắng với nhịp điệu tẻ nhạt 1-0, 2-1… Điều khôn ngoan nhất lúc này với Atletico là tránh một trận thua nữa, dồn sức cho vị trí thứ 3 La Liga để có thể sớm trở lại và tìm kiếm cơ hội thành công tại Champions League mùa sau. Đông Linh 