Giá vàng hôm nay 9/5: Tiếp tục giảm sâu
Giá vàng hôm nay( 9/5) vẫn chưa thể phục hồi cho dù vừa trải qua một tuần tồi tệ nhất kể từ đầu năm.
Theo niêm yết giá vàng SJC tại Công ty VBĐQ Sài Gòn sáng nay (9/5),Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20 ngàn đồng chiều mua vào và bán ra so với cuối giờ chiều ngày 8/5. Giá vàng hôm nay( 9/5)vẫn chưa thể phục hồi Giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,46 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,54 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40 ngàn đồng chiều mua vào và bán ra so với giá chiều qua. Tới đầu giờ sáng 9/5 (giờ Việt Nam),giá vàng thế giới đứng ở mức 1.229 USD/ounce. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn và chưa thể phục hồi cho dù vừa trải qua một tuần tồi tệ nhất kể từ đầu năm. Vào đầu phiên giao dịch trên thị trường New York (Mỹ), giá vang đã hồi phục đôi chút do giới đầu tư bắt đáy sau khi vàng trải qua một tuần giảm giá tồi tệ nhất kể từ đầu năm 2017 cho tới nay./. CTV Ngọc Loan/VOV.VN 