Ngư dân bắt được cá 7 kg, nghi là sủ vàng quý hiếm
Trong khi đi câu trên biển, ngư dân ở TP Bà Rịa bắt được con cá nặng 7 kg, có nhiều đặc điểm giống với cá sủ vàng quý hiếm.
3 ngày nay, nhiều người dân tìm tới nhà anh Nguyễn Văn Cường (27 tuổi, ngụ phường Phước Nguyên, TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để được nhìn con cá nặng 7 kg, nghi là cá sủ vàng. Anh Cường kể, vào chiều cách đây 4 ngày, anh cùng 3 người bạn dùng thuyền đi câu cá trên biển Vũng Tàu. 4 giờ sáng hôm sau, anh Cường câu được con cá khá lớn khi thuyền cách bờ chừng 6 hải lý. Khi đưa lên thuyền, mọi người bất ngờ vì con cá giống với cá sủ vàng quý hiếm. Cá dài gần 1m, nặng 7 kg, toàn thân cá có màu vàng óng ánh. Anh Cường ôm con cá 7 kg, nghi là sủ vàng Khi biết anh Cường bắt được cá quý, người dân địa phương đã kéo tới xem. Theo anh Cường, có một số thương lái đã tới xem cá nhưng chưa trả giá, họ hẹn quay lại sau. Hiện con cá đã chết và được gia đình ngư dân này bảo quản bằng cách ướp đá. Anh Cường cho biết muốn bán con cá nghi sủ vàng với giá 700 triệu. Số tiền bán được sẽ chia cho những người trên thuyền. Thạch Quý 