Tân Đệ nhất Phu nhân Pháp giữ vóc dáng ở tuổi U70 như thế nào
Ở tuổi 64, bà Brigitte Macron vẫn sở hữu vẻ ngoài thon thả, trẻ trung nhờ chăm chỉ tập thể dục, ăn uống điều độ và biết cách trang điểm.
 Tân Đệ nhất Phu nhân Pháp Brigitte Macron. Ảnh: Abaca.  Chia sẻ với Gala, giáo sư khoa học thông tin và truyền thông Jamil Dakh­lia từ Đại học Paris 3 nhận định bà Brigitte "già hơn chồng nhiều nhưng vẫn rất mảnh mai". Trong một xã hội coi béo phì còn tệ hơn tuổi già, vóc dáng của phu nhân tổng thống Pháp đắc cử Macron trở thành điểm thu hút vô cùng mạnh mẽ. Vậy đâu là bí quyết giúp bà Brigitte sở hữu và duy trì thân hình đáng ngưỡng mộ? Trước tiên, bà Brigitte chăm chỉ tập thể dục mỗi ngày. Cựu giáo viên tiếng Pháp bắt đầu mọi buổi sáng bằng cách đạp xe tại chỗ một tiếng đồng hồ và không bao giờ bỏ qua cơ hội đi bộ. Tiếp đến, như nhiều người dân xứ sở Gaulois, bà Brigitte uống rượu điều độ. Bà sẵn sàng thưởng thức vang trắng lúc khai vị nhưng hiếm khi uống hết ly rượu của mình. Bà Brigitte tự tin khoe vóc dáng trong bộ váy đen bên cạnh chồng, tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: Pinterest. Bên cạnh đó, Đệ nhất Phu nhân Pháp ăn rất ít thịt. Thay vì các món thịt đỏ giàu đạm, bà Brigitte thích salad. Khi dùng bữa ngoài tiệm, bà không quá khắt khe trong việc chọn lựa nhà hàng nhưng luôn đảm bảo ăn đủ 5 loại rau củ quả mỗi ngày. Không chỉ giữ vóc dáng, bà Brigitte còn chú ý chăm chút sắc đẹp. Bà tập trung trang điểm kỹ đôi mắt khiến khuôn mặt bừng sáng và tắm nắng để làn da có màu nâu khỏe mạnh, đồng thời xử lý mái tóc vàng một cách nhẹ nhàng, tự nhiên. Đặc biệt, Đệ nhất Phu nhân Pháp gây ấn tượng mạnh với người đối diện nhờ nụ cười rạng rỡ. Hiếm khi người ta thấy bà Brigitte Macron luộm thuộm. Thon thả với chiều cao 1,64 m, tân Đệ nhất Phu nhân Pháp luôn tỏa sáng dù mặc quần jeans, váy ngắn hay váy dài. Dù hơn chồng nhiều tuổi, bà Brigitte vẫn tạo cảm tình đối với công chúng và được kỳ vọng sẽ trở thành "Michelle Obama của nước Pháp". 