Điểm tin tối 09/05: Arsenal tìm người thay Wenger; Serie A sắp có biến lớn
Hà Lan công bố danh tính HLV mới; Mascherano ra điều kiện ở lại Barcelona; Messi muốn đẩy một cái tên khỏi Camp Nou;... là những nội dung có trong điểm tin tố 09/05.
Chỉ đấu mỗi Europa League, Mourinho nói gì? Trong buổi trả lời phỏng vấn mới nhất với tờ ESPN phiên bản Brazil, Người đặc biệt cho biết: "Chúng tôi không gặp áp lực nào cả. Cả đội đã cố gắng rất nhiều. Đầu tiên, chúng tôi nỗ lực để góp mặt tại chung kết, sau đó là cố gắng lên ngôi vô địch. Áp lực là điều rất bình thường." Hà Lan công bố danh tính HLV mới. Theo các nguồn tin uy tín từ báo chí Hà Lan và Anh, Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) chuẩn bị bổ nhiệm huấn luyện viên mới cho đội tuyển bóng đá nam nước này.Đó chính là Dick Advocaat. Đây sẽ là lần thứ 3 Advocaat trở lại nắm tuyển. Hai lần trước là vào các năm 1992-94 và 2002-04.  Montella về lại Roma, Mancini tới Milan, Spalletti qua Inter?  Truyền thông tại Italia đang xôn xao trước thông tin về tương lai của Roberto Mancini, Vincenzo Montella và Luciano Spalletti. Với thành tích bết bát trong suốt một tháng qua, rất có thể vào thời điểm mùa giải năm nay kết thúc thì băng ghế chỉ đạo của 2 đội bóng thành Milano và cả Roma sẽ có sự thay đổi lớn. Jardim sẽ thay Wenger tại Arsenal? Lộ diện người thay thế hoàn hảo cho HLV Wenger ở Arsenal. Theo Telefoot, nếu HLV Arsene Wenger rời khỏi Emirates, Arsenal đã xác định người thay thế hoàn hảo, đó là Leonardo Jardim của AS Monaco. HLV Jardim đã làm những điều tuyệt vời cùng Monaco khi đưa đội bóng Công quốc thành công ở cả Ligue 1 lẫn Champions League. Monaco lúc này là một tập thể trẻ, tài năng, và luôn chơi tấn công rực lửa. Triết lý của Jardim rất hợp với Arsenal và đây là lí do mà BLĐ Pháo thủ đang quyết đưa ông đến Emirates. Tiết lộ cầu thủ trong danh sách đẩy khỏi Nou Camp của Messi. Truyền thông Tây Ban Nha chỉ ra cái tên đầu tiên Lionel Messi muốn BLĐ Barcelona bán trong kì chuyển nhượng hè 2017. Theo tiết lộ từ Don Balon, Paco Alcacer đứng trước nguy cơ phải chia tay Nou Camp ở kỳ chuyển nhượng mùa hè sắp tới. Tờ báo này cũng khẳng định Lionel Messi là người có ảnh hưởng lớn đến tương lai của tiền đạo người Tây Ban Nha ở Barca.  Liverpool "đại tu", nhắm cùng lúc 3 chuyên gia chạy cánh . Nguồn tin từ Goal cho hay, Liverpool đã bắt đầu kế hoạch chuyển nhượng ngay vào thời điểm này. Mục tiêu của HLV Juergen Klopp là tăng hỏa lực nơi hàng công. Những cái tên đó bao gồm Mohamed Salah, Julian Brandt và Alex Oxlade-Chamberlain. Chiêm ngưỡng tài năng của Brandt: Messi khoe bộ sưu tập có áo số 7 của Real. Trong bức ảnh mới nhất đăng tải lên mạng xã hội Instagram, Lionel Messi cùng cậu con trai Thiago khoe bộ sưu tập áo đấu đồ sộ của Leo. Bên cạnh những chiếc áo đấu của bản thân, M10 còn sở hữu những áo đấu của các ngôi sao nổi tiếng khác như Thiery Henry, Sergio Aguero, Pablo Aimar, Iker Casillas, Francesco Totti, Dani Alves, Philipp Lahm,... Bộ sưu tập cũng có sự hiện diện chiếc áo đấu số 7 của Real Madrid nhưng thuộc về huyền thoại Raul Gonzalez. Pique bị la ó khi xem giải quần vợt Madrid Open. Ngôi sao thuộc biên chế Barcelona bị không ít người hâm mộ huýt sáo la ó khi xuất hiện trên hàng ghế VIP tại giải quần vợt Madrid Open. Không ít lần trọng tài đã phải tạm dừng trận đấu để nhắc nhở cổ động viên giữ im lặng do những tiếng huýt sáo la ó nhằm vào ngôi sao khoác áo Barcelona. Mascherano ra điều kiện để ở lại Barca. Tờ Sport đưa tin, Mascherano muốn ở lại Barca, nhưng không phải chấp nhận mọi điều kiện của đội bóng. Anh muốn thi đấu ở nhiều vị trí hơn sau một quãng thời gian dài bị kéo xuống chơi như trung vệ. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 20:20 09/05/2017 