Khai mạc vòng chung kết cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam năm 2017
Tối 9/5, tại thành phố Ninh Bình, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức khai mạc vòng chung kết cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam năm 2017 (Robocon 2017) với chủ đề "Chinh phục đĩa bay".
Pha thi đấu của đội LH-POG (Đại học Lạc Hồng) với đội LH-SO cùng trường. Tham dự vòng chung kết có sự góp mặt của 32 đội tuyển với 224 thí sinh đến từ các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trên cả nước. Các đội tuyển được bốc thăm chia thành 8 bảng, mỗi bảng gồm 4 đội thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội Nhất, Nhì bảng vào vòng 1/8 đấu loại trực tiếp chọn ra các đội thi đấu vòng tứ kết, bán kết và chung kết để lựa chọn ra nhà vô địch Robocon 2017. Đội vô địch sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi sáng tạo Robot Châu Á - Thái Bình Dương 2017. Theo Ban Tổ chức, 32 đội tuyển vào vòng chung kết đều là những đội xuất sắc của vòng loại, đại diện cho các trường cao đẳng, đại học, trung học chuyên nghiệp trên cả nước. Trong đó, nổi trội là các trường Đại học Sao Đỏ - Hải Dương, Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, Đại học Lạc Hồng - Đồng Nai, các trường này đều có 6 đội góp mặt tại vòng chung kết. Chủ đề "Chinh phục đĩa bay" dựa trên một trò chơi dân gian của Nhật Bản - nước đăng cai tổ chức cuộc thi Robocon Châu Á - Thái Bình Dương năm 2017. Chủ đề này hứa hẹn sẽ có nhiều trận thi đấu hấp dẫn, mang tính tương tác cao, đem lại không khí vui vẻ, thoải mái, song cũng đầy những yếu tố bất ngờ chờ đón các thí sinh và khán giả khi cùng tham gia một trò chơi dân gian thú vị thông qua sân chơi Robocon. Các trận đấu sẽ có tính tương tác cao, hấp dẫn về mặt hình ảnh khi robot phải chinh phục các khu vực đáp đĩa bay; sân thi đấu sẽ có 7 vị trí đáp đĩa bay với các cột có độ cao khác nhau, mỗi cột có một quả bóng đặt trên đó. Mỗi đội có 50 chiếc đĩa bay, nhiệm vụ của các robot phải ném đĩa chính xác để làm rơi quả bóng, sau đó ném các đĩa lên khu vực đáp đĩa để ghi điểm. Mỗi trận đấu sẽ diễn ra trong thời gian 3 phút, có 2 cách để giành chiến thắng. Cách thứ nhất, nếu đưa được đĩa bay lên cả 7 vị trí cột sẽ giành chiến thắng tuyệt đối dù chưa hết thời gian thi đấu, gọi là Appare; cách thứ 2, nếu không đội nào đạt Appare thì đội chiến thắng sẽ là đội có số điểm cao nhất khi trận đấu kết thúc. Vòng chung kết Robocon 2017 sẽ có 1 giải Nhất với phần thưởng 50 triệu đồng và 1.400 USD; 1 giải Nhì 30 triệu đồng; 02 giải Ba 20 triệu đồng/giải; bên cạnh đó còn có nhiều giải phụ khác. Đây là năm thứ 16 Việt Nam tổ chức cuộc thi Robocon, là năm thứ 2 liên tiếp vòng chung kết được tổ chức tại tỉnh Ninh Bình. Đây là bước tập rượt quan trọng để chuẩn bị cho việc đăng cai tổ chức cuộc thi Robocon Châu Á - Thái Bình Dương năm 2017 tại Việt Nam, dự kiến vào tháng 8/2018. Ngay sau lễ khai mạc là trận đấu đầu tiên của vòng chung kết giữa 2 đội Sao Đỏ TDP (Đại học Sao Đỏ) và LH - Lightning (Đại học Lạc Hồng) với chiến thắng dành cho LH - Lightning khi Appare ở 2 phút 5 giây. Vòng chung kết Robocon 2017 diễn ra đến hết ngày 14/5. Tin, ảnh: Đức Phương (TTXVN) 