AS Monaco lập kỷ lục nếu vào chung kết Champions League
AS Monaco gặp bất lợi không nhỏ khi thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi bán kết Champions League. Nhiệm vụ lội ngược dòng trước Juve thực sự là thách thức quá lớn với thầy trò Jardim.
Các đội bóng Pháp đã vắng mặt ở chung kết Champions League quá lâu. Lần gần nhất AS Monaco - đại diện cho Ligue 1 - có mặt trong trận tranh chức vô địch là năm 2004 nhưng thua 0-3 trước câu lạc bộ Porto của huấn luyện viên Jose Mourinho. Huấn luyện viên Jardim hy vọng AS Monaco có trận đấu bùng nổ và hiệu quả trước Juve ở lượt về bán kết Champions League diễn ra lúc 1h45 ngày 10/5. Ảnh: Getty Images. AS Monaco đang để lại dấu ấn nhờ lối chơi tấn công tốc độ với dàn cầu thủ trẻ luôn thi đấu máu lửa. Đội bóng Pháp ghi 139 bàn trong 55 trận ở mọi giải đấu mùa này. Đây là cơ sở để huấn luyện viên Leonardo Jardim tin tưởng AS Monaco có thể lập kỳ tích trước Juve ở lượt về bán kết Champions League. “Chúng tôi cần bước vào trận đấu với sự tự tin và thể hiện màn trình diễn tốt nhất. Nếu AS Monaco sớm có bàn mở tỷ số, điều đó có thể thay đổi cục diện”, huấn luyện viên Jardim nhận định. Nếu lội ngược dòng thành công trước Juventus, AS Monaco sẽ trở thành đội đầu tiên vào chung kết sau khi thua 2 bàn trên sân nhà ở lượt đi bán kết. Trong quá khứ, có một câu lạc bộ vào chung kết sau thất bại trên sân nhà là Ajax (1996). Tuy nhiên, hai đội bóng của Hà Lan cùng chỉ để thua 1 bàn trước Panathinaikos. Tuy nhiên, thử thách vượt qua Juventus thực sự quá khó khăn cho thầy trò huấn luyện viên Leonardo Jardim. Trong quá khứ, AS Monaco thất bại 7 lần làm khách đến Italy. Còn Juventus lại có thành tích tốt trước các đội bóng của Ligue 1 khi thắng 11 trận, trong đó có 2 lần trước AS Monaco. Câu lạc bộ của Pháp trông chờ vào sự bùng nổ của tiền đạo Mbappe. Lý do là cầu thủ 19 tuổi này ghi 18 bàn trong 20 trận thi đấu cho AS Monaco ở mọi giải đấu mùa này. Ngoài ra, AS Monaco đang có tinh thần hưng phấn sau chiến thắng 3-0 trước Nancy tại Ligue 1 cuối tuần qua để tiến gần chức vô địch giải quốc nội. Nếu giành chiến thắng trước Juventus, thầy trò huấn luyện viên Jardim sẽ chấm dứt chuỗi 33 trận bất bại của đội bóng số một Italy trên sân nhà ở cúp châu Âu. Đội hình dự kiến của Juventus (chấm đỏ) và AS Monaco (chấm xanh) ở lượt về bán kết Champions League mùa này. Ảnh: Whoscored. Đức Mạnh (Theo Marca) 