Thực phẩm hữu cơ chuẩn quốc tế lên kệ tại 7 siêu thị lớn Co.opmart
Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM (Saigon Co.op) vừa chính thức giới thiệu ra thị trường 4 nhóm thực phẩm hữu cơ đạt tiêu chuẩn quốc tế mang thương hiệu Co.op Organic.
Từ ngày 8/5, Saigon Co.op đã đưa vào kinh doanh 4 nhóm thực phẩm hữu cơ mang thương hiệu Co.op Organic đạt tiêu chuẩn Mỹ và châu Âu. Sản phẩm có mặt tại 7 siêu thị gồm Lý Thường Kiệt, Cống Quỳnh, Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Kiệm, Nguyễn Đình Chiểu, Phú Mỹ Hưng và Co.opXtra Tân Phong bên trong SC VivoCity TP.HCM. Các sản phẩm được đưa vào kinh doanh đợt đầu tiên gồm 2 loại gạo Jasmine, - Japonica, dưa leo, bí đao, cà chua, cải ngọt, cải xanh, rau muống, phi lê cá basa và tôm sú. Sản phẩm cá ba sa hữu cơ và tôm sinh thái thương hiệu Co.op Organic. Tất cả nguyên liệu trên đều đạt tiêu chuẩn hữu cơ Mỹ - USDA và châu Âu -EU. Cụ thể, thực phẩm không dùng phân bón hóa học, thuốc bảo vệ thực vật, kích thích tăng trưởng, chất bảo quản và thành phần biến đổi gen. Danh sách trên giúp đảm bảo sức khỏe người dùng, giá trị dinh dưỡng cao Hương vị đảm bảo tự nhiên nhờ quá trình canh tác sản xuất có lợi cho môi trường. Coop Organic chính thức có mặt tại 7 siêu thị Co.opmart và Co.opXtra từ 8/5. Sau khi ra mắt những sản phẩm hữu cơ Co.op Organic, Saigon Co.op sẽ tiếp tục phát triển phong phú thêm danh mục này, bao gồm thực phẩm và phi thực phẩm. Kế hoạch này nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường, hướng tới mục tiêu trở thành đơn vị dẫn đầu trong chuỗi sản xuất - chế biến - phân phối - tiêu dùng sản phẩm hữu cơ tại thị trường Việt Nam và xuất khẩu. Giang Hoàng Nhơn 