Sự thật đáng kinh ngạc trong bản hợp đồng Pogba và Ibra
Hai cầu thủ của siêu cò Mino Raiola đều được hưởng những khoản tiền đặc biệt ở sân Old Trafford.
Theo tiết lộ của Daily Mail, Ibrahimovic chứ không phải Rooney mới là cầu thủ hưởng lương cao nhất MU. Cụ thể, đội chủ sân Old Trafford phải trả cho ngôi sao người Thụy Điển số tiền 367.640 bảng mỗi tuần, tương đương hơn 19 triệu bảng mỗi năm. Tiền đạo sinh năm 1981 cũng được hưởng khoản tiền thưởng 2,86 triệu bảng cho thành tích ghi bàn. Đối với Pogba, ngôi sao đắt giá nhất thế giới được hưởng 8,61 triệu bảng/năm, tương đương 165.588 bảng mỗi tuần. Ngôi sao sinh năm 1993 còn được hưởng “khoản tiền cho lòng trung thành” 3,4 triệu bảng từ 2017/18, đến 2018/19 tăng lên 3,78 triệu bảng. Lương của Pogba cũng tăng thêm 1,875 triệu bảng nếu MU được dự Champions League. Nếu MU vào đến tứ kết Champions League2017/18, Ibrahimovic được thưởng ngay 500.000 bảng Anh. Tiền thưởng tăng lên qua từng vòng đấu: bán kết – 1,25 triệu; chung kết - 2,75 triệu và 5,25 triệu nếu vô địch. Nếu được bình chọn làm cầu thủ hay nhất năm của FIFA, Pogba nhận khoản thưởng nóng 980.000 bảng. Chi tiết bất ngờ trong bản hợp đồng của hai ngôi sao trên được Daily Mail lọc ra khi họ xem trước cuốn sách “Football Leaks: The Dirty Business of Football”, dựa trên nghiên cứu của hai nhà báo Rafael Buschmann và Michael Wulzinger. Sách sẽ được ra mắt ở Đức trong tuần này. Bìa cuốn sách “Football Leaks: The Dirty Business of Football”. Cuốn sách của hai nhà báo đang làm việc cho Der Spiegel (Đức) cũng cho biết MU phải thanh toán cho siêu cò Mino Raiola số tiền 41 triệu bảng. Chấn thương nặng ở đầu gối đã khiến số trận Premier League mùa này của Ibra dừng lại ở con số 27. Theo Daily Mail, MU chỉ xem xét gia hạn nếu tiền đạo 35 tuổi đạt mốc 31 trận, đồng thời Quỷ đỏ có mặt trong top ba Ngoại hạng Anh. Nếu thất bại trong việc giành vé dự Champions League, MU sẽ tiếp tục chịu thiệt hại nặng. Đầu tiên, họ mất 65 triệu bảng tiền bản quyền truyền hình và tiền thưởng. Kế đến là mất 20 triệu bảng với nhà tài trợ Adidas. Con số đó dự kiến sẽ được bù đắp từ việc cắt giảm lương cầu thủ và nhận phần trăm bản quyền lớn hơn từ việc dự Europa League. Vào tuần tới, báo cáo tài chính mùa giải 2016/17 của MU sẽ được công bố. Dự kiến, đại gia thành Manchester đạt doanh thu kỷ lục 540 triệu bảng cùng lợi nhuận 180 triệu bảng. Anh Dũng 