Sốc:Sao giá 100 triệu bảng không cùng Pháp đấu Việt Nam
HLV U-20 Pháp đã gây sốc khi không triệu tập hàng loạt tên tuổi lớn tham dự VCK U-20 World Cup tại Hàn Quốc vào giữa tháng 5 này.
Theo đó, tiền đạo tuổi teen đang nổi đình nổi đám châu Âu, được CLB chủ quản AS Monaco định giá không dưới 100 triệu bảng Anh, Kylian Mbappe đã không có tên trong đội hình U-20 Pháp tham dự World Cup. Mbappe mới nổi lên ở mùa giải này khi được 24 bàn thắng cho Monaco trên mọi mặt trận, góp phần giúp đội bóng này tiến rất gần đến ngôi vô địch Pháp và lọt vào đến bán kết Champions League.  Mbappe là sự vắng mặt đáng tiếc nhất trong đội hình U-20 Pháp đến Hàn Quốc.  Lý do HLV Ludovic Batelli không gọi Mbappe có thể là do cầu thủ này bận thi đấu trong màu áo Monaco chinh chiến trên hai mặt trận quốc nội và châu Âu. Việc Mbappe vắng mặt là tin vừa vui vừa buồn với đội U-20 Việt Nam. Vui là vì các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn khỏi nhọc lòng lo cách đối phó với sát thủ tuổi teen này. Buồn là các cầu thủ Việt Nam không có cơ hội đối đầu và cọ xát với một tiền đạo đang làm mưa làm gió khắp châu Âu. Với sự vắng mặt của Mbappe, nhiệm vụ săn bàn đặt hết lên vai của Augustin, cầu thủ thuộc biên chế của PSG này chính là vua phá lưới của giải U-20 châu Âu. Ngoài sự thiếu vắng của Mbappe, HLV Balelli cũng không gọi Dembele của Dortmund cũng như ngôi sao mới chuyển đến Real Madrid với giá 24 triệu euro Theo Hernandez . VCK U-20 thế giới sẽ diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 20-5 đến 11-6. U-20 Việt Nam đã xuất sắc vượt qua vòng loại để lần đầu bơi ra biển lớn thế giới. Ở giải lần này, U-20 Việt Nam nằm cùng bảng với Pháp, Honduras và New Zealand. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ gặp U-20 Pháp ở lượt trận thứ hai của bảng vào lúc 15 giờ ngày 25-5. Danh sách 21 cầu thủ U-20 Pháp tham dự World Cup: Thủ môn: Alban Lafont (Toulouse), Quentin Braat (FC Nantes), Paul Bernardoni (Bordeaux) Hậu vệ: Olivier Boscagli (OGC Nice), Issa Diop (Toulouse), Enock Kwateng (FC Nantes), Clément Michelin (Toulouse), Jérôme Onguené (FC Sochaux), Ronaël Pierre Gabriel (St Étienne), Yoan Severin (Zulte Waregem) Tiền vệ: Jeando Fuchs (FC Sochaux), Amine Harit (FC Nantes), Christophe Nkunku (PSG), Denis Will Poha (Rennes), Ibrahima Sissoko (Brest), Lucas Tousart (Lyon) Tiền đạo: Jean-Kévin Augustin (PSG), Ludovic Blas (EA Guingamp), Allan Saint-Maximin (AS Monaco), Marcus Thuram (FC Sochaux), Martin Terrier (Lille) 