Truy đuổi, đập vỡ kính xe Mercedes vì 'không vượt được'
Không vượt được chiếc ôtô đi phía trước, hai thanh niên đi xe máy đã đạp vào cửa, chặn đầu, cầm gậy đập vỡ kính chắn gió.
Nghi phạm Hào tại cơ quan công an. Ảnh: Ngọc Trường. Ngày 9/5, Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) đang tạm giữ Chu Đình Hào (23 tuổi, trú huyện Ba Vì, Hà Nội) vì hành vi hủy hoại tài sản. Khoảng 9h30 ngày 7/5, trên đường Lê Trọng Tấn, Hào và người tên Sơn đi xe máy không vượt được chiếc Mercedes do anh Nguyễn Thế Hơn (26 tuổi) điều khiến nên đã cố áp sát, yêu cầu tài xế dừng lại. Khi đuổi kịp, hai thanh niên đã đạp vào cửa sau, chặn đầu buộc anh Hơn phải dừng lại trước số nhà 322 đường Tôn Đản. Trong lúc tài xế không ra khỏi xe, nhóm Hào cầm gậy đập vỡ kính chắn gió. Khi bị công an truy bắt, Hào phủ nhận hành vi. Khi cảnh sát trích xuất camera hành trình ghi lại toàn bộ sự việc, anh ta mới thừa nhận. Cảnh sát đang truy tìm người còn lại. Theo VnExpress  