Juve vs AS Monaco (0-0, H1): Buffon thách thức Falcao, Mbappe
Thầy trò huấn luyện viên Allegri cần vượt qua AS Monaco để vào chung kết Champions League. Khi đó Juve sẽ có cơ hội rất lớn giành 3 danh hiệu quan trọng mùa này.
Những thống kê đáng chú ý trước lượt về bán kết Champions League giữa Juve và AS Monaco (1h45 ngày 10/5) Đây là lần thứ hai AS Monaco và Juve gặp nhau tại vòng bán kết Champions League. Juve từng vượt qua AS Monaco với tỷ số 6-4 và sau đó thua Real ở chung kết mùa giải 1997/98. AS Monaco vào đến bán kết các mùa giải 1993/94, 1997/98, 2003/04 và mùa này, nhiều hơn bất kỳ đội bóng Pháp nào khác. Sau khi không thể vào bán kết từ mùa giải 2003/04 đến 2013/14, Juve có lần thứ 2 vào vòng bán kết trong 3 mùa bóng gần nhất. Juve cùng Real là hai đội chưa thua tại Champions League mùa này. Đội bóng áo sọc trắng đen cũng sở hữu hàng thủ chắc chắn nhất với chỉ 2 lần thủng lưới. AS Monaco đã để lọt lưới 18 bàn tại Champions Leauge mùa này, nhiều hơn bất cứ đội nào góp mặt ở vòng bán kết. • 2017-05-10 01:40 AS Monaco mới có 2 chiến thắng trên sân khách trong 11 trận thuộc vòng knock-out (hòa 2, thua 7). Đội bóng Pháp chưa bao giờ giữ sạch lưới khi thi đấu xa nhà ở vòng đấu loại trực tiếp. • 2017-05-10 01:34 Sơ đồ chiến thuật của Juve và AS Monaco Trang Telegraph đăng sơ đồ chiến thuật của chủ nhà Juve và AS Monaco. Juve đang có chuỗi 22 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà ở Champions League (thắng 13, hòa 9). • 2017-05-10 01:30 Tiền đạo thủ quân của AS Monaco Falcao khởi động trước trận bán kết lượt về Champions League. Đội hình xuất phát của AS Monaco có 2 sự thay đổi so với lượt đi. Raggi và Moutinho đá chính thay cho Fabinho, Lemar. • 2017-05-10 01:18 Huấn luyện viên Allegri của Juve không có sự xáo trộn nhân sự quá nhiều liên quan đến đội hình từng xuất sắc vượt qua AS Monaco 2-0 ngay trên sân khách ở lượt đi. Sự thay đổi duy nhất là tiền vệ mới mạn hạn treo giò Sami Khedira giành suất đá chính của Claudio Marchisio. • 2017-05-10 01:10 Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA chỉ định trọng tài Bjorn Kuipers cầm còi trận bán kết lượt về Champions League giữa Juventus và Monaco. Trước đây trọng tài Kuipers từng bắt 3 trận có sự tham gia của Juve và đại diện Italia đều không thắng. • 2017-05-10 01:07 Tiền đạo AS Monaco Kylian Mbappé thậm chí chưa chào đời, trong khi đó thủ môn Gianluigi Buffon đã là thành viên của đội tuyển Italy dự World Cup 1998 diễn ra ở Pháp. • 2017-05-10 01:03 Thủ môn Juve Gianluigi Buffon có trận thứ 150 tại cúp châu Âu. Anh là một trong 10 cầu thủ có được thành tích này. Buffon vươn lên sánh ngang cùng huyền thoại Liverpool Jamie Carragher trong top 10. • 2017-05-10 00:55 Đội hình ra sân của Juve và AS Monaco Juve: Buffon, Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Khedira, Pjanic, Dani Alves, Dybala, Mandzukic, Higuain. Dự bị: Neto, Lichtsteiner, Benatia, Asamoah, Marchisio, Rincon, Cuadrado. AS Monaco: Subasic; Raggi, Jemerson, Glik, Sidibé; Dirar, Moutinho, Bakayoko, Bernardo Silva; Emmerdale, Falcao. • 2017-05-10 00:52 Juve có trận đấu thứ 250 tại cúp C1/Champions League. Thành tích của đội bóng Italy trong 249 trận trước đây là thắng 124, hòa 64 và thua 61. Nếu "Lão phu nhân" đánh bại AS Monaco ở lượt về bán kết, họ sẽ đạt cột mốc 250 trận thắng trong lịch sử tham dự các cúp châu Âu. • 2017-05-09 22:46 Lịch sử vẫy gọi Juventus tại Champions League “Bà đầm già” thành Turin mới chỉ để lọt lưới 2 bàn tại Champions League năm nay, tính tới trước khi trận bán kết về với AS Monaco diễn ra. Nếu như không để thủng lưới trong các trận còn lại ở Champions League năm nay, Juve sẽ trở thành đội bóng để lọt lưới ít nhất trong một giải tại đấu trường này. Thành tích trên được Juventus xác lập sau 11 trận đã đấu. Đặc biệt phải kể đến chiến tích không để lọt lưới ở cả 2 lượt trận trước Barcelona. Trước Bianconeri, đội bóng gần nhất khiến Barca phải câm nín chính là Bayern Munich của mùa bóng 2012/13. • 2017-05-09 22:44 Đội hình người Pháp từng chơi cho Juventus Đội hình những cầu thủ người Pháp từng chơi cho Juventus, sắp xếp theo sơ đồ 4-3-2-1. Juventus và người Pháp dường như có một sự liên kết đến lạ kỳ. Ngay chính Monaco cũng từng bán không ít tài năng của mình cho "Bà đầm già", điển hình phải kể đến hai chân sút huyền thoại David Trezeguet và Thierry Henry. Nhân sự kiện đại diện của Serie A hành quân đến xứ lục lăng, cùng nhìn lại đội hình gồm không ít những cái tên sáng giá mang quốc tịch Pháp từng thi đấu cho đội bóng chủ sân Juventus Stadium. • 2017-05-09 22:43 AS Monaco lập kỷ lục nếu vào chung kết Champions League AS Monaco gặp bất lợi không nhỏ khi thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi bán kết Champions League. Nhiệm vụ lội ngược dòng trước Juve thực sự là thách thức quá lớn với thầy trò Jardim. Nếu lội ngược dòng thành công trước Juventus, AS Monaco sẽ trở thành đội đầu tiên vào chung kết sau khi thua 2 bàn trên sân nhà ở lượt đi bán kết. Trong quá khứ, có một câu lạc bộ vào chung kết sau thất bại trên sân nhà là Ajax (1996). Tuy nhiên, đội bóng của Hà Lan cùng chỉ để thua 1 bàn trước Panathinaikos. • 2017-05-09 22:41 AS Monaco quyết chiến vì vé chung kết Champions League “Chúng tôi cần triển khai lối chơi và ghi bàn ngay trong hiệp 1. AS Monaco sẽ làm tất cả để đảm bảo đây không phải là trận cuối cùng ở Champions League. Khi mùa giải mới khởi tranh, không ai tin chúng tôi có thể vượt qua vòng bảng”, huấn luyện viên Jardim chia sẻ. Tuy nhiên, khả năng AS Monaco vào chung kết không được đánh giá cao. Trước Juventus dày dặn kinh nghiệm và thi đấu bản lĩnh, đội bóng của huấn luyện viên Jardim cho thấy chưa phải là đối thủ xứng tầm. • 2017-05-09 22:39 Juve phải cẩn trọng bởi AS Monaco không có gì để mất Huấn luyện viên Allegri chia sẻ: “Không thể biết được điều gì sẽ xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi cần giữ được sự tập trung. AS Monaco không có gì để mất. Họ có những cầu thủ chất lượng và chiến đấu để vào chung kết”. Bên phía AS Monaco, huấn luyện viên Leonardo Jardim cho rằng các học trò cần dứt điểm hiệu quả hơn. Ở trận bán kết lượt đi, đội bóng Pháp có số cú sút không kém Juventus, nhưng tỷ lệ thành công là 0%. Đức Mạnh 