Tàu chiến Mỹ tập trận, va chạm tàu cá Hàn Quốc
Một tàu tuần dương của Hải quân Mỹ vừa va chạm với một tàu đánh cá của Hàn Quốc trong khu vực biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản trong cuộc tập trận hôm nay, hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin quân sự cho hay.
“Một tai nạn đã xảy ra giữa tàu tuần dương USS Lake Champlain của Mỹ với tàu đánh cá 502 Namyang của Hàn Quốc trên vùng biển phía Nam đảo Ulleung vào khoảng trưa hôm nay” – một quan chức quân sự cho biết. Tàu đánh cá mang số hiệu 502 Namyang nặng 9,8 tấn. Hãng Yonhap dẫn nguồn tin cho biết đây là vụ va chạm nhỏ và hiện chưa có thông tin về thương vong. Thủy thủ đoàn trên tàu tuần dương USS Lake Champlain của Mỹ tại Căn cứ Hải quân Sasebo, Nhật Bản vào ngày 3-3. Ảnh: HẢI QUÂN MỸ. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã xác nhận thông tin trên, tuy nhiên không cung cấp thông tin chi tiết của vụ việc. Nguyên nhân xảy ra va chạm chưa được làm rõ. Là một thành viên của nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ, tàu tuần dương USS Lake Champlain hiện đang tham gia tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc trên vùng biển gần bán đảo Triều Tiên. Một số tàu chiến khác của Mỹ cũng tham gia vào cuộc tập trận này, trong đó có tàu sân bay Nimitz, và các tàu khu trục tên lửa dẫn dường USS Wayne E Meyer và USS Michael Murphy. 