Đông nghẹt người thả hoa đăng xuống kênh Nhiêu Lộc
Tối 9-5, hàng ngàn người tập trung về chùa Pháp Hoa (870 Trường Sa, phường 14, Q.3, TP.HCM) tham gia lễ thả hoa đăng mừng Phật Đản.
Từ một tuần nay, chùa Pháp Hoa đã trang trí, cờ, hoa, lồng đèn dọc theo bờ kè và dưới lòng kênh chào mừng Phật Đản. Tối 9-5, chùa tổ chức thả hoa đăng. Đây là một trong những hoạt động chào mừng Phật Đản của chùa Pháp Hoa. Hàng ngàn người trên tay cầm hoa đăng di chuyển từ trong chùa ra dọc bờ kênh Nhiêu Lộc để thực hiện nghi thức thả hoa đăng.  Một em nhỏ cầm trên tay hoa đăng để thả trong buổi tối.  Những lời cầu chúc người thân, gia đình trong đêm mừng Phật Đản.  Nhóm bạn chụp ảnh những chiếc lồng đèn treo dọc bờ kênh.  Lồng đèn được thắp sáng lung linh quanh chùa Pháp Hoa.  Hai bạn Diệp và Mai chia sẻ đây là lần đầu tiên đi chùa lễ Phật Đản ở TP.HCM.  Hình ảnh Phật trên hoa sen được thắp sáng trên kênh Nhiêu Lộc.  Hoa đăng được thả rực sáng một góc kênh Nhiêu Lộc.  Hai bạn trẻ thả hoa đăng bên bờ kênh Nhiêu Lộc.  Người dân tập trung hai bên bờ kênh Nhiêu Lộc xem thả hoa đăng.  Ghi lại hình ảnh hoa đăng trong đêm lễ. 