Phương Thanh khắt khe khi chấm thi đồng nghiệp trẻ
Khi được mời làm giám khảo, Phương Thanh cho biết chị chấp nhận bị “ném đá” để bảo vệ điểm số dành cho thí sinh. Vì họ đi hát nhiều năm nên chị sẽ chấm điểm khắt khe.
Hãy nghe tôi hát tập 12 với chủ đề Mạnh Đình – Bài tình ca dang dở sẽ quyết định chọn 3 thí sinh vào chung kết xếp hạng. Uyên Trang, Hồ Việt Trung, Lâm Vũ, Phương Trinh Jolie sẽ thể hiện lại những bài hát đi cùng tên tuổi của Mạnh Đình với một tiết mục đơn ca và một song ca. Trong đêm thi này, một thí sinh sẽ phải rời cuộc chơi. Mạnh Đình là một giọng ca nổi tiếng trong và ngoài nước với các bài hát mang âm điệu quê hương, mùi mẫn như Giăng câu, Ra giêng anh cưới em, Hai mùa Noel.... Ngoài ra, anh còn hát thành công những bài tình ca dang dở như Tình đời, Nếu một ngày, Tôi vẫn cô đơn...  Lần đầu làm giám khảo một cuộc thi ca hát lớn, ca sĩ Mạnh Đình không giấu được sự hào hứng, anh sẵn sàng chia sẻ bí quyết để hát những bài bolero thật hay, đi vào lòng khán giả. Phương Thanh cho biết để lấy điểm 10 từ chị rất khó khăn. Ảnh: DL Duy. Phương Thanh giữ vị trí giám khảo khách mời. Chị cho biết sẽ chấp nhận bị “ném đá” để bảo vệ số điểm của mình đến cùng. “Đây là đêm thi mang tính chất quyết định, các thí sinh đều là những ca sĩ đi hát nhiều năm, nên tôi kỳ vọng sự hoàn hảo rất cao và sẽ soi tiết mục từng chút một. Lấy được điểm 10 của Phương Thanh rất khó”, chị nói. Phương Trinh Jolie sẽ hát ca khúc Tình đời, nói về thân phận cầm ca, về cuộc đời những người ca sĩ sợ khổ trong tình yêu. Với một ca khúc quen thuộc và nổi tiếng, người đẹp hứa hẹn sẽ làm mới theo cách của mình. Phương Trinh Jolie trêu đùa trong lúc Hồ Việt Trung và Uyên Trang tập luyện. Ảnh: DL Duy. Hồ Việt Trung chọn ca khúc Tôi vẫn cô đơn, nói về chuyện tình dở dang của chàng trai có nhiều mặc cảm, không dám nói lên lời yêu chỉ vì nghĩ mình nghèo khó. Lâm Vũ sở hữu chất giọng trầm đầy, đàn ông, hấp dẫn. Anh chọn dự thi ca khúc Nếu một ngày. Bài hát sẽ được dàn dựng trong một căn phòng với những dây chéo chằng chịt minh họa cho ký ức dằn xé trong tâm hồn người đàn ông. Ở những tập trước, Uyên Trang lúc nào cũng lo lắng, nhưng ở đêm thi quyết định, cô lại thoải mái vì đi qua một chặng đường với nhiều kỷ niệm. Đối với Uyên Trang, thắng thua không quan trọng bằng việc tiết mục của mình có chạm vào trái tim người nghe hay không. Ở đêm thi này, nữ ca sĩ hát bài tình ca dang dở Yêu một mình. Tập 12 sẽ được phát sóng tối 11/5. Kim Chi 