Đuổi chém nhóm trộm sầu riêng gây chết người rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử
Vũ Hoàng Linh (35 tuổi), trú xã Đạ Huoai, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng, đã đuổi chém nhóm người trộm sầu riêng làm một người chết. Sau đó, Linh đã uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Sự vụ xảy ra vào khoảng 10 giờ ngày 9/5, trong lúc trông vườn sầu riêng của gia đình, Vũ Hoàng Linh phát hiện một nhóm thanh niên đang hái trộm sầu riêng. Điên tiết, Vũ Hoàng Linh dùng rựa rượt đuổi nhóm thanh niên và chặt trúng chân một người. Nạn nhân bị Linh chặt chân là Nguyễn Văn Lượng (29 tuổi), trú xã Madagui (Đạ Huoai) được đưa đến trạm y tế xã cấp cứu nhưng bị tử vong do mất máu quá nhiều. Riêng Vũ Hoàng Linh, sau khi gây án đã về nhà uống thuốc diệt cỏ tự tử và được người nhà phát hiện, đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng tại thành phố Bảo Lộc. Hiện Linh vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Vũ Hoàng Linh là đối tượng có một tiền án về tội giết người. Công an tỉnh Lâm Đồng đang khẩn trương điều tra vụ án. Phạm Kha (TTXVN) 