Hàn Quốc bác thông tin về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã lên tiếng phủ nhận thông tin do hãng Kyodo của Nhật Bản đăng tải cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Hàn Quốc bác thông tin về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên. Ảnh: reuters Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, ngày 9/5, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã lên tiếng phủ nhận thông tin do hãng Kyodo của Nhật Bản đăng tải cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un với điều kiện Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khẳng định thông tin trên là không đúng sự thật, đồng thời nêu rõ Hàn Quốc và Mỹ đang phối hợp chặt chẽ trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến Triều Tiên cùng chương trình hạt nhân của nước này, thông qua việc duy trì chặt chẽ cơ chế trao đổi chiến lược giữa Seoul và Washington. Theo quan chức này, trong các chuyến thăm Hàn Quốc gần đây của Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, chính quyền Washinhton khẳng định luôn phối hợp chặt chẽ với Seoul trong giải quyết các vấn đề liên quan đến Bình Nhưỡng cũng như chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Quan chức trên còn nhấn mạnh rằng hai nước luôn giữ lập trường nhất quán là sẵn sàng mở cánh cửa đối thoại và con đường phi hạt nhân hóa nếu Triều Tiên có thái độ chân thành. Trước đó cùng ngày, hãng tin Kyodo dẫn một số nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết Tổng thống Mỹ đã thông báo với Trung Quốc về đề nghị sẽ có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Mỹ nếu Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Theo các nguồn tin này, ý tưởng trên là một phần trong hàng loạt đề xuất mà Mỹ đưa ra trong các cuộc thảo luận gần đây với giới chức Trung Quốc về phương án giải quyết tốt nhất vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Hồi đầu tháng 5, Tổng thống Trump cũng từng tuyên bố sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nếu như các điều kiện cho phép. Tuyên bố đầy bất ngờ của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Triều Tiên với Mỹ cùng các đồng minh của Washington tại châu Á liên quan đến vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Kể từ sau khi nhậm chức, Tổng thống Trump khẳng định sẽ không bao giờ cho phép Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân có khả năng tấn công nước Mỹ. Trong khi đó, Bình Nhưỡng coi các hoạt động quân sự của Mỹ trong khu vực là hành động khiêu khích đối với Triều Tiên. 