Cuộc sống của Minh Béo 'xuống dốc không phanh' sau scandal 'ấu dâm' chấn động dư luận?
Hình ảnh Minh Béo cắt tóc, mặc áo nhà chùa chắp tay hối lỗi khiến nhiều người phải suy ngẫm
Hình ảnh Minh Béo cắt tóc, mặc áo nhà chùa chắp tay hối lỗi khiến nhiều người phải suy ngẫm Vào tháng 3/2016, diễn viên hài Minh Béo đã bị cảnh sát Mỹ bắt giữ, tạm giam vì các hành vi liên quan đến xâm hại tình dục. Sau phiên tòa diễn ra ngày 16/12, nam diễn viên bị tuyên án 18 tháng tù giam, ghi tên vào danh sách tội phạm tấn công tình dục suốt đời nếu sinh sống, học tập, làm việc tại California. Nam diễn viên sinh năm 1977 được mãn hạn tù sớm và trở về Việt Nam vào cuối tháng 12/2016. Điều đặc biệt là vừa về đến Việt Nam, nam diễn viên đã chia sẻ những hình ảnh mới nhất của mình trên trang cá nhân. Minh Béo cảm ơn những người đã quan tâm, động viên mình trong suốt thời gian qua: "Cảm ơn cả nhà thời gian qua đã quan tâm hỏi thăm. Tôi xin chân thành cảm ơn. Tôi rất khỏe và sẽ liên lạc với cả nhà sau nhé". Anh còn không quên chụp ảnh lưu niệm tại Mỹ trước khi về nước. Minh Béo đăng tải những hình ảnh trở về Việt Nham như một người hùng. Những chia sẻ của Minh Béo đã gây tranh cãi trên cộng đồng. Bên cạnh những bình luận chào đón, Minh Béo bị chỉ trích vì thái độ "như một ngôi sao", thiếu hối lỗi trong lời chia sẻ. Mới đây, trong đoạn video hối lỗi với khán giả, Minh Béo cũng thành thật nhận sai về mình: "Lúc mới về Việt Nam tôi mừng quá nên không nghĩ được gì, tinh thần lại không ổn định, sức khỏe không tốt nên thường xuyên uống thuốc thần kinh", Minh Béo trần tình. Không những thế, Minh Béo còn tố luật sư biện hộ tại Mỹ không đồng ý cho anh gửi lời xin lỗi tới khán giả sau khi về nước. Bởi luật sự biện hộ - bà Mia nói rằng" Xin lỗi nghĩa là có tội". Hơn nữa những hình ảnh của anh chụp ở sân bay cũng là do phía bên luật sư bào chữa yêu cầu để chứng minh anh không bị cấm nhập cảnh vào Mỹ. Hình ảnh Minh Béo tại sân bay. Được trở về sớm hơn dự đoán nhưng đúng như nhận định của nhiều đồng nghiệp, diễn viên hài Minh Béo gần như đã mất tất cả, danh tiếng, sự yêu mến của khán giả, bạn bè... Ngay sau khi về nước anh phải đối mặt với làn sóng tẩy chay từ khán giả. Ngay cả những nghệ sĩ tên tuổi như ca sĩ Thái Thùy Linh, nhạc sĩ Quốc Trung, diễn viên Minh Tiệp... cũng yêu cầu không hợp tác với Minh Béo. Ca sĩ Thái Thùy Linh lại tuyên bố cô sẽ từ chối biểu diễn chung bất cứ chương trình nào có Minh Béo cô cũng xin anh đừng quay lại sân khấu. Trong khi đó, nhạc sĩ Quốc Trung đã lên tiếng kêu gọi các nghệ sĩ cùng làm đơn kiến nghị để Minh Béo không thể tham gia biểu diễn. Diễn viên Minh Tiệp khẳng định gia đình anh sẽ tẩy chay các nhãn hàng và sản phẩm nào mời Minh Béo làm đại diện.... Cách đây không lâu, bộ phim truyền hình Bước nhảy hoàn vũ có sự góp mặt của Minh Béo cũng bị cắt bỏ toàn bộ hình ảnh vì nhà Đài sợ gây ảnh hưởng tiêu cực đến khán giả. Minh Béo đăng tải thông tin tuyển học viên giữa bão dư luận. Sau scandal chấn động dư luận, tưởng chừng như Minh Béo sẽ mãi mãi im ắng nhưng vào giữa tháng 3/2017, anh lại khiến mọi người xôn xao khi đăng tải thông tin tuyển học viên lớp diễn viên khóa 8 cho công ty nghệ thuật giải trí Sao Minh Béo. Trong đó, đối tượng tuyển sinh được ghi rõ là “các bạn trẻ nam nữ, tuổi từ 16 trở lên, có đam mê nghệ thuật, năng khiếu về ca hát, diễn kịch và điện ảnh”. Ngoài ra, Minh Béo còn đưa ra điều kiện các thí sinh phải có ngoại hình cân đối, không dị tật bẩm sinh, không nói ngọng nói lắp, có lòng yêu nghề sâu sắc. Phần lớn các ý kiến đều cho rằng Minh Béo không đủ tư cách để tiếp tục làm nghề khi đã vướng vào tội danh đáng xấu hổ này. Nhiều người dành cho cây hài những lời lẽ bức xúc như “dày mặt”, “đáng tẩy chay”, “thật xấu hổ”, “mối nguy hại cho xã hội”... Tuy nhiên trong video "hối lỗi" mới nhất được đăng tải, Minh Béo phủ nhận hành động của mình. Anh cho biết sau khi về Việt Nam anh đã rời TP HCM để lên một ngôi chùa tụng kinh niệm Phật, nên mọi phát ngôn tuyển học viên diễn xuất và hình ảnh được đăng tải trên trang cá nhân đều là giả mạo. Lần đầu tiên Minh Béo gửi lời hối lỗi nhận sai đến khán giả. Trong đoạn video, sau khi gửi lời xin lỗi chân thành tới khán giả, Minh Béo cũng tha thiết xin được khán giả ủng hộ để anh trở lại sân khấu: "Xin được tiếp tục quay lại với hãng phim, sân khấu Sao Minh Béo để sân khấu phát triển, đi theo phương hướng ban đầu đưa ra là: Sân khấu vì từ thiện, điện ảnh vì cộng đồng". Nam nghệ sĩ bày tỏ: "Có lẽ một thời gian nữa, Minh Béo mới trở lại công việc của mình, nhưng cũng chưa biết trước được điều gì. Không biết quý vị có còn dang tay rộng mở đón Minh Béo trở lại con đường nghệ thuật hay không?". Ngay sau khi đoạn clip này được chia sẻ, Minh Béo đã bị khán giả lên tiếng chỉ trích và cho rằng đang cố tình "diễn sâu" để lấy lòng thương cảm từ mọi người để mau chóng được trở lại con đường diễn xuất. Dù cuối cùng đã lên tiếng nhận sai nhưng có lẽ đây chưa phải là thời điểm thích hợp để anh trở lại sân khấu. Sau lời hối lỗi muộn màng nhưng chân thành kia nhưng liệu nam diễn viên sinh năm 1977 có "cứu vớt" được danh tiếng của mình? Ý An (TH) 