Thiếu nữ bị bạn trai trên mạng đưa vào nhà nghỉ hãm hại
Ngày 9-5, Cơ quan CSĐT Công an quận Tây Hồ, Hà Nội đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Xuân Vẻ, 28 tuổi, trú tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội về hành vi hiếp dâm trẻ em.
Qua tài liệu của cơ quan điều tra, trung tuần tháng 4, Công an quận Tây Hồ nhận được đơn trình báo của thiếu nữ Q, 16 tuổi, trú tại Sóc Sơn về việc bị Nguyễn Xuân Vẻ hiếp dâm. Theo đó, trong năm 2016, thông qua mạng xã hội Facebook, Q có quen biết một nam thanh niên tên Vẻ. Sau khi nói chuyện qua mạng xã hội, tối 29-3, Vẻ hẹn Q đi chơi tại Xuân Hòa, tỉnh Vĩnh Phúc. Khi ăn tối xong, Q nhờ Vẻ đưa sang nhà mẹ nuôi tại Thạch Đà, huyện Mê Linh. Tuy nhiên, khi Q vừa ngồi lên xe máy, anh này đã phóng một mạch đến bờ kè hồ Tây thuộc địa bàn phường Quảng An, quận Tây Hồ để “hóng gió”. Thấy vậy, Q không đồng ý đã đòi về nhưng Vẻ đã không đưa nạn nhân về mà chở vào nhà nghỉ Thắng Lợi tại phường Quảng An. Đối tượng Nguyễn Xuân Vẻ Tại đây, Q ra sức chống cự, chạy xuống cầu thang ngồi, còn Vẻ đã bỏ lên phòng 306. Để nạn nhân tin không bị hãm hại, Vẻ đã nhắn tin “mùi mẫn”, nhờ Q vào phòng hỏi một chuyện… rồi sẽ đưa về nhà. Thấy Vẻ hứa vậy, Q đã bước vào phòng nhưng bất ngờ bị Vẻ lao ra chốt lại, dùng sức mạnh giở trò đồi bại. Hoảng sợ, Q quyết liệt đánh và cắn vào ngực Vẻ mới chịu buông tha. Ngày 30-3, Vẻ đã đến nhà nạn nhân xin lỗi và đã viết tường trình về sự việc gây ra hành vi vi phạm nêu trên. Sau khi biết D.T.Q trình báo đến cơ quan Công an, Vẻ đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Cuối tháng 4, biết không thể lẩn trốn được, Vẻ đã đến Công an quận Tây Hồ đầu thú. Minh Hiền 