Vụ cán bộ choảng nhau ở Kon Tum: Bắt thêm một đối tượng
Liên quan đến vụ 2 cán bộ Sở TN&MT tỉnh Kon Tum đánh nhau mà Tiền Phong đã phản ánh, ngày 9/5, Công an Tp. Kon Tum cho biết đã bắt tạm giam đối tượng Dương Đặng Hải Trung về hành vi cố ý gây thương tích.
Sở Tài nguyên và Môi trường Kon Tum. Trước đó, nguồn tin ban đầu cho biết: vào ngày 16/3/2017, đoàn công tác gồm 8 người của Sở TN&MT tỉnh Kon Tum đi công tác ở huyện Ia H’Drai (Kon Tum). Sau khi ăn nhậu với các đồng nghiệp ở Gia Lai, lúc trên đường về ông Cao Minh Phương-Trưởng phòng Tài Nguyên nước và Diệp Xuân Vinh - Chi cục Phó Chi cục quản lý đất đai xảy ra mâu thuẫn. Nhân chứng kể: Có men rượu trong người, ông Vinh lấy điện thoại gọi “Em chuẩn bị cho anh mấy đứa để anh xử thằng này, nó đánh anh…”. Lúc ông Phương về nhà ở Tp.Kon Tum khoảng 30 phút thì nghe vợ báo rằng ông Vinh và vợ cùng nhóm côn đồ hơn chục người cầm dao đến nhà. Nhận lệnh “Tụi bây đâu, chém chết cả nhà thằng Phương cho tao” của vợ chồng ông Vinh, đối tượng Dương Đặng Hải Trung cầm dao đòi gặp ông Phương không được nên đã đập phá một số tài sản và chém gây thương tích anh Nguyễn Bá Duy, là hàng xóm của ông Phương. Cơ quan điều tra hiện đang củng cố hồ sơ để làm rõ hành vi của vợ chồng ông Vinh. Sở TN&MT tỉnh Kon Tum đã kỷ luật cảnh cáo 2 ông Diệp Xuân Vinh và Cao Minh Phương vì vi phạm đạo đức cán bộ công chức. 4/6 cá nhân khác cùng đi công tác với ông Vinh và Phương cũng bị kỷ luật với nhiều hình thức khác nhau. Kim Văn 