Đột nhập vào nhà nghỉ, cướp tài sản của thiếu nữ ở Hải Dương
Đối tượng mang theo hung khí, đột nhập vào nhà nghỉ khống chế, đe dọa cướp vàng và tài sản của thiếu nữ.
Ngày 9/5, Công an TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) vừa bắt được đối tượng Vũ Đức Long (SN 1969, trú tại phường Ngọc Châu, TP Hải Dương) để điều tra làm rõ hành vi cướp tài sản của một thiếu nữ trong nhà nghỉ. Long đột nhập vào nhà nghỉ cướp điện thoại, tiền vàng của chị P. (Ảnh minh họa) Trước đó, khoảng 14h ngày 28/4, khi chị N.T.P. (SN 1991, trú tại TP Uông Bí, Quảng Ninh) đang ở trong một nhà nghỉ thuộc phường Ngọc Châu (TP Hải Dương) thì bất ngờ bị một người đàn ông cầm hung khí dài khoảng 40 cm xông vào đe dọa và đánh chị P. Đồng thời, hắn đã cướp của chị P. 1 điện thoại di động iPhone 6S, 1 dây chuyền vàng tây 1,5 chỉ và số tiền 150 nghìn đồng rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Sau khi đối tượng rời khỏi hiện trường, chị P. đã làm đơn trình báo Công an TP Hải Dương. Nhận được tin báo, Công an TP Hải Dương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và tiến hành điều tra vụ việc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã sàng lọc và xác định Vũ Đức Long là đối tượng gây ra vụ án trên, sau đó Long bị bắt giữ. Bước đầu, Long thừa nhận hành vi của mình và khai, do bản thân không có công việc ổn định, ham chơi, không có tiền ăn tiêu nên đã nảy ra ý định đi cướp tài sản để tiêu xài. Hiện, vụ việc đang được cơ quan Công an TP Hải Dương tiếp tục điều tra, làm rõ. Video: Hai tên cướp giật dây chuyền của phữ nữ giữa ban ngày ở Quảng Ninh Minh Khang 