Nga trình làng vũ khí mới dành cho Bắc cực
Nga trình làng các hệ thống phòng không được thiết kế đặc biệt để đảm bảo lợi ích của nước này tại Bắc cực, nơi đang trở thành điểm nóng với sự góp mặt của Canada, Mỹ, Na Uy và cả Trung Quốc.
Hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn TOR-M2DT Trong cuộc duyệt binh rầm rộ nhân kỷ niệm 72 năm Ngày chiến thắng, Nga hôm qua lần đầu tiên trình làng tại quảng trường Đỏ các hệ thống phòng không được thiết kế đặc biệt để đảm bảo lợi ích của nước này tại Bắc cực, nơi đang trở thành điểm nóng với sự góp mặt của Canada, Mỹ, Na Uy và cả Trung Quốc. Theo Reuters, tham gia duyệt binh có đội hình các hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn TOR-M2DT và tên lửa đất đối không Pantsir-SA, tất cả đều được sơn hai màu đen trắng đặc trưng của lực lượng Bắc cực. Bên cạnh đó, còn có tổng cộng hơn 10.000 quân nhân, cùng với 114 đơn vị phương tiện và thiết bị quân sự lần lượt diễu hành. Trong số này có thể kể đến các xe tăng Armata tối tân, phiên bản T-72B3M của dòng xe tăng T-72, hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 Triumph, tên lửa liên lục địa RS-24 Yars và tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander-M, cũng như các thế hệ mới nhất của tên lửa BUK-M2 và TOR-M2U. Phát biểu tại lễ duyệt binh, Tổng thống Vladimir Putin nhấn mạnh: “Lực lượng vũ trang Nga đủ năng lực đánh trả bất kỳ động thái gây hấn nào”, nhưng ông đồng thời cũng bày tỏ thiện chí của Điện Kremlin trong nỗ lực hợp tác chống khủng bố. H.G 