Tin đồn mỹ nam lộ ảnh nóng: Rocker Nguyễn không thể có bụng 6 múi đẹp thế này!
Sự thật về những bức ảnh nóng của Rocker Nguyễn được cư dư dân mạng chia sẻ chóng mặt đã có lời giải!
Mới đây, cư dân mạng liên tục chia sẻ những bức hình được cho là ảnh nóng của Rocker Nguyễn . Thậm chí, có tin đồn cho rằng nam ca sĩ còn có cả clip chat nhạy cảm trên Instagram. Tuy nhiên, theo một nguồn tin, những hình ảnh kia hoàn toàn không phải Rocker Nguyễn mà trên thực tế có người cố tình photoshop và cho rằng đó là giọng ca Quá khứ còn lại gì. Hình ảnh chụp màn hình Instagram của Rocker Nguyễn. Và cho rằng nam ca sĩ lộ ảnh nhạy cảm. Bởi theo quan sát trên trang cá nhân Instagram và Facebook, Rocker Nguyễn sở hữu thân hình dây, cơ bắp không săn chắc, cuồn cuộn được như trong hình ảnh lan truyền trên mạng. Thậm chí, nhiều fan còn phát hiện ra ở ngực nam ca sĩ còn có một vết bớt nhỏ. Trước những nghi vấn của công chúng, phóng viên Saostar.vn đang liên hệ với Rocker Nguyễn để tìm hiểu cụ thể sự việc. Tuy nhiên, một số nguồn tin khẳng định những hình ảnh nhạy cảm trên mạng hoàn toàn không phải của Rocker Nguyễn. Bởi Rocker Nguyễn không sở hữu thân hình 6 múi hay cơ bắp như trong hình nhạy cảm. Đặc biệt, những bức hình kia lại giống hệt với ảnh hotboy Chris Khoa Nguyễn từng bị ghép rồi phát tán trên mạng. Nguyễn Nguyễn 