Alves lập siêu phẩm, Juve giành tấm vé đầu tiên dự chung kết Champions League
Không có cơn địa chấn nào xảy ra ở Turin! Không những thế, Monaco còn bị Juventus đánh bại với tỷ số 2-1 tại lượt về bán kết Champions League, nơi Daniel Alves lập siêu phẩm qua đó giúp “Bà đầm già” thắng chung cuộc 4-1 để giành tấm vé đầu tiên dự chung kết Champions League.
Các cầu thủ Monaco một lần nữa tái hiện thế trận tưng bừng giống như ở Louis II hồi tuần trước. Họ dâng cao đội hình tấn công ào ạt ngay từ đầu. Phút thứ 5, tài năng trẻ Kylian Mbappe khiến giới hâm mộ Juventus thót tim khi đưa bóng vào cột dọc khung thành của Gianluigi Buffon. Tuy nhiên, kể cả trường hợp bóng đi vào lưới, bàn thắng này cũng không được công nhận vì trọng tài biên đã căng cờ báo lỗi việt vị từ trước đó. Mandzukic ghi bàn thắng mở tỷ số cho Juventus Ở tình thế buộc phải thắng (thất bại 0-2 tại trận lượt đi), việc Monaco lấn lướt và kiểm soát bóng nhiều hơn là điều dễ hiểu. Thế nhưng, HLV Leonardo Jardim cùng các học trò gần như bất lực trước thế trận phòng ngự kín kẽ của Juventus. Họ sút nhiều hơn, song phần lớn đều không trúng đích. Trái lại, mỗi lần “Bà đầm già” phản công, khung thành của Monaco lại chao đảo. Đúng ở thời điểm Monaco tạo ra thế trận áp đảo, họ phải trả giá vì mải mê tấn công. Xuất phát từ tình huống đá phạt góc của đội khách, Buffon bắt được bóng và nhanh chóng phát động tình huống lên bóng chớp nhoáng. Daniel Alves sau đó là người căng ngang để Mario Mandzukic băng vào dứt điểm mở tỷ số cho Juventus vào phút 33. Alves ghi bàn thắng đẹp mắt, giúp Juventus nhấn chìm Monaco Đó là đường chuyền thành bàn thứ ba của Alves vào lưới của Monaco sau khi kiến tạo để Gonzalo Higuain lập cú đúp bàn thắng ở trận đấu hồi tuần trước. Dù vậy, Monaco dường như vẫn không có phương án nào để phong tỏa hậu vệ người Brazil. Cho đến lúc họ nhận ra điều đó thì đã quá muộn. Chỉ 10 phút sau đó, cựu cầu thủ của Barcelona thoải mái tung cú sút vô lê đẹp mắt nhân đôi cách biệt lên 2-0. Bất chấp Sami Khedira phải rời sân từ sớm vì chấn thương, Juventus vẫn cho thấy họ ở đẳng cấp khác so với Monaco. Không chủ quan và không vội vàng, “Bà đầm già” ung dung triển khai lối chơi phòng ngự được đẩy lên đến mức độ nghệ thuật, dù họ bước vào trận này với lưng vốn là 2 bàn thắng trên đất nước hình lục lăng. Nếu nhìn vào những gì các cầu thủ Juventus trình diễn ở Turin, người ta không thấy bất cứ sơ hở nào của HLV Massimiliano Allegri. Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên sút tung lưới của Buffon sau 6 trận liên tiếp Dẫu sao, Monaco có thể chia tay Champions League với tư thế ngẩng cao đầu. Sau 6 trận đấu liên tiếp, đoàn quân của Jardim trở thành đội bóng đầu tiên chọc thủng lưới của Juventus, khi Mbappe ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội bóng của Pháp vào giữa hiệp 2. Đây là điều mà ngay cả người khổng lồ như Barcelona với bộ ba tấn công trứ danh Lionel Messi, Neymar và Luis Suarez không thể làm được trong suốt 180 phút. Dễ dàng vượt qua Monaco, “Bà đầm già” trở thành đại diện đầu tiên ghi tên vào trận chung kết Champions League. Nhiều khả năng, đối thủ của họ là Real Madrid, đội dẫn 3-0 trong trận derby Madrid với Atletico trước lúc bước vào trận lượt về vào rạng sáng mai. Nếu kịch bản trên trở thành sự thật, đó sẽ là “cơn ác mộng” với Los Blanco, bởi Juventus là đối thủ thường đánh bại người khổng lồ của Tây Ban Nha tại cúp châu Âu. Và người ta lại nói đến cái “dớp” của nhà đương kim vô địch, nếu Real thất bại. Đội hình thi đấu Juventus (3-4-2-1): Buffon; Barzagli (Benatia, 85’), Bonucci, Chiellini, Dani Alves; Pjanic, Khedira (Marchisio, 10’); Sandro, Dybala (Cuadrado, 54’), Mandzukic; Higuain. Ghi bàn: Mandzukic (33’), Alves (44’) Monaco (4-4-2): Subasic; Raggi, Glik, Jemerson, Mendy (Fabinho, 55’); Sidibe, Bakayoko (Germain, 78’), Moutinho, Silva (Lemar, 69’); Falcao, Mbappe. Ghi bàn: Mbappe (69’) Video diễn biến chính 