Hòa đàm Syria tại Geneva sẽ được nối lại vào ngày 16/5
Đặc phái viên Liên hợp quốc về Syria Staffan de Mistura đã triệu tập hội nghị về hòa bình Syria với sự tham dự của Chính phủ Syria và phe đối lập ngày 16/5 tại Geneva.
Đặc phái viên Liên hợp quốc Staffan de Mistura. (Nguồn: AFP) Ngày 8/5, Đặc phái viên Liên hợp quốc về Syria Staffan de Mistura cho biết ông đã triệu tập hội nghị về hòa bình Syria với sự tham dự của Chính phủ Syria và phe đối lập nước này vào ngày 16/5 tới tại Geneva, Thụy Sĩ. Trong một thông cáo, Đặc phái viên Mistura bày tỏ hy vọng thỏa thuận vừa đạt được trong tuần trước tại Astana giữa Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ về việc thiết lập các khu vực giảm leo thang xung đột tại Syria sẽ được triển khai đầy đủ. Ông cho rằng điều này sẽ tạo một không khí xây dựng cho các cuộc hòa đàm ở Geneva. Ngoại trưởng Syria Walid al-Moualem trước đó cùng ngày cho hay Damascus sẽ tuân thủ kế hoạch trên của Nga nếu phe phiến quân chấp hành tốt.  [Syria sơ tán hơn 1.000 người khỏi khu vực phụ cận thủ đô Damascus]  Ông cũng nhấn mạnh lực lượng nổi dậy cần hỗ trợ để đẩy các phần tử Hồi giáo cực đoan khỏi những khu vực do phe đối lập kiểm soát./. 