Đánh bom kép ở siêu thị Thái Lan, 40 người bị thương
Một vụ đánh bom kép bên ngoài một siêu thị tại tỉnh Pattani thuộc miền nam Thái Lan ngày 9.5 khiến ít nhất 40 người bị thương.
Bãi xe và lối vào siêu thị sau vụ đánh bom Theo hãng tin AFP, vụ nổ xảy ra vào khoảng 14 giờ, hai quả bom nổ gần như liên tiếp. “Quả bom đầu nổ nhỏ và không làm ai bị thương nhưng quả bom thứ hai nổ rất lớn. Tôi vẫn chưa chắc đó có phải là vụ đánh bom bằng xe hơi hay không”, đại úy Preecha Prachumchai thuộc lực lượng cảnh sát Pattani cho biết và xác nhận có khoảng 40 người bị thương, trong đó 1 người bị thương rất nặng. Hình ảnh được các nhân viên cứu hộ đưa lên mạng cho thấy khói bốc lên từ bãi xe, trong khi lối vào siêu thị cũng bị phá hủy. Reuters dẫn lời người phát ngôn quân đội Pramote Prom-in cho rằng đây là một vụ đánh bom xe. Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công. Các vụ đánh bom và tấn công thường xảy ra ở các tỉnh Yala, Pattani và Narthiwat ở miền nam Thái Lan khiến hơn 6.800 người thiệt mạng từ năm 2004 đến nay. Minh Phương 