Tổng thống Nga Vladimir Putin phát thông điệp nhân kỉ niệm Ngày Chiến thắng
Tổng thống Vladimir Putin khẳng định rằng Ngày Chiến thắng là một ngày thiêng liêng, là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng vô song của các thế hệ cha ông.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AFP/TTXVN Nhân kỷ niệm 72 năm chiến thắng phát xít, kết thúc Chiến tranh thế giới thứ Hai và cũng là 72 năm Ngày Chiến thắng vinh quang của quân và dân Liên Xô trong cuộc Chiến tranh vệ quốc vĩ đại (9/5/1945 - 9/5/2017), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện chúc mừng các nhà lãnh đạo Azerbaijan, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Moldova, Tajikistan, Turkmenistan, Uzbekistan... cũng như người dân các nước Gruzia và Ukraine. Thông cáo ngày 8/5 của Văn phòng Báo chí Điện Kremlin cho biết, trong thông điệp chúc mừng, Tổng thống Putin khẳng định rằng Ngày Chiến thắng là một ngày thiêng liêng, là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng vô song của các thế hệ cha ông, những người đã kề vai sát cánh trên các tiền tuyến và những người đã làm việc không mệt mỏi ở hậu phương để bảo vệ Tổ quốc và cứu toàn thể nhân loại trước thảm họa phát xít. Tổng thống Putin nhấn mạnh rằng các nỗ lực đoàn kết nhằm chống lại mọi mưu toan xuyên tạc lịch sử cũng như biện minh cho các hành động tội ác của chủ nghĩ phát xít và Đức quốc xã là cách tốt nhất để tỏ lòng kính trọng đối với những con người đã tham gia cuộc chiến. Nhà lãnh đạo Nga bày tỏ tin tưởng rằng truyền thống đoàn kết hữu nghị và sự giúp đỡ lẫn nhau giữa các nước đã được củng cố trong suốt cuộc chiến sẽ tiếp tục là nền tảng vững chắc cho việc phát triển đối tác đồng minh, thúc đẩy hợp tác đa phương, đồng thời đảm bảo an ninh và ổn định khu vực. Ngoài ra, Tổng thống Putin cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, đồng thời gửi lời chúc sức khỏe, bình an và trường thọ đến các cựu chiến binh và những người công nhân tham gia bảo vệ đất nước. Năm nay, trong dịp kỷ niệm lần thứ 72 chiến thắng phát xít, Nga sẽ tổ chức diễu binh tại 28 thành phố vào ngày 9/5. Tại Quảng trường Đỏ dự kiến sẽ có lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ và hàng trăm khí tài quân sự. Cùng ngày 8/5, Tổng thống Moldova Igor Dodon đã tới Nga dự lễ kỷ niệm mừng chiến thắng tại Moskva và có cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Putin. Cũng nhân dịp này, Tổng thống Slovakia Andrej Kiska đã lên án chủ nghĩa cực đoan dưới mọi hình thức. TTXVN/Tin Tức  