Chàng trai bị đưa đến đồn cảnh sát vì quá giống Messi
Reza Parastesh mới đây bị đưa đến đồn cảnh sát vì gây náo loạn cả khu phố. Nhiều người đi đường tưởng anh là ngôi sao bóng đá Lionel Messi.
Mới đây, Reza Parastesh (25 tuổi) bị bắt tại thành phố Hamedan (Iran) chỉ vì quá giống cầu thủ bóng đá Lionel Messi. Thấy nam sinh trên phố, nhiều người đi đường tưởng anh là tiền đạo đội Barcelona nên thi nhau xin chụp ảnh. Cảnh sát sau đó phải giải Reza đến đồn để giải tán đám đông, điều tiết giao thông. Nhiều người dân xin chụp ảnh với bản sao của Messi. Chàng trai người Iran giống Messi đến mức kênh Eurosport UK đã vô tình sử dụng hình ảnh của nam sinh trên Twitter khi đang muốn nói về Messi thật. Theo Telegraph, vài tháng trước, cha của Reza bỗng yêu cầu con trai mặc quần áo giống Messi để ông chụp ảnh rồi gửi cho một trang web thể thao. "Tôi gửi ảnh vào tối hôm trước thì sáng hôm sau, họ liên lạc lại, nói rằng muốn phỏng vấn tôi", ông nói với AFP. Tiền đạo đội Barcelona và bản sao của anh - Reza Parastesh. Bắt đầu mọi chuyện một cách miễn cưỡng, song hiện tại, Reza khá thích thú với vai trò mới. 9X cắt tóc như cầu thủ người Argentina và thường mặc quần áo thi đấu giống anh mỗi khi ra ngoài. Bên cạnh đó, Reza cũng được nhiều báo, đài phỏng vấn, thậm chí nhận một số hợp đồng người mẫu. "Bây giờ, mọi người coi tôi là Messi của Iran, muốn tôi bắt chước mọi thứ giống anh ấy. Mỗi khi thấy tôi ngoài đường, ai cũng ngạc nhiên", Reza chia sẻ. Reza hiện được coi là Messi của Iran. Anh luôn thu hút sự chú ý mỗi khi ra ngoài. Nam sinh nhận được nhiều lời mời phỏng vấn, hợp đồng người mẫu sau khi nổi tiếng. Phương Thảo 