Điều gì khiến hàng chục chiến cơ Nga đột ngột không thể duyệt binh trên không?
Dù hứa hẹn sẽ mang lại những màn trình diễn mãn nhãn trên bầu trời Quảng trường đỏ, nhưng thời tiết xấu khiến hàng chục máy bay Nga không thể cất cánh như dự định.
Trước đó, quân đội Nga phải huy động các máy bay vận tải thả hóa chất đuổi mây từ 0h ngày 9/5 nhằm đuổi mây và ngăn mưa để phục vụ lễ duyệt binh. Tuy nhiên, thời tiết không thuận lợi với nhiệt độ giảm xuống còn 3 độ C khiến Nga quyết định hủy bỏ phần duyệt binh trên không vốn rất được mong đợi. 17 trực thăng và 55 máy bay cánh bằng của không quân Nga không thể tham gia trình diễn trong lễ duyệt binh vì điều kiện thời tiết xấu. "Do điều kiện thời tiết không thuận lợi, phần duyệt binh trên không đã bị hủy bỏ. Các máy bay, trực thăng dự kiến sẽ tham gia vào lễ duyệt binh sẽ sớm trở lại các sân bay", Bộ Quốc phòng Nga cho biết trong một tuyên bố. Cùng với dàn máy bay Nga, lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng Nga năm nay còn có sự góp mặt của 10.000 binh sĩ thuộc 27 khối đội hình cùng 114 phương tiện bọc thép. Song Hy (Nguồn: Sputnik) 