Hung thủ cướp 2,5 tỷ ở nhà băng bị khởi tố
Sau 3 ngày bị bắt vì gây ra vụ cướp tiền ở nhà băng, Lê Lâm Hưng (kỹ sư điện) bị cơ quan điều tra khởi tố để làm rõ hành vi cướp tài sản.
Ngày 9/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê Quảng Ninh, kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3) về hành vi Cướp tài sản. 3 ngày trước đó, cảnh sát đã bắt được Hưng, thu lại được 10 triệu đồng cùng 35.900 USD. Tại cơ quan điều tra, nam thanh niên thừa nhận toàn bộ hành vi cướp ngân hàng. Hưng cho biết đã lên kế hoạch một tháng trước khi gây án. Theo lời khai, Hưng lên TP.HCM mua súng bắn đạn bi, áo khoác, khẩu trang... rồi mang về nơi làm việc cất giấu chờ cơ hội thích hợp để ra tay. Chân dung thủ phạm gây ra vụ cướp ngân hàng. Ảnh: C.A. Chiều 26/4, Hưng đột nhập vào trụ sở Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), chi nhánh thị xã Duyên Hải. Tại đây, hắn rút súng đe dọa 6 nhân viên để cướp gần 1,6 tỷ đồng và 35.900 USD rồi tẩu thoát. Toàn bộ quá trình gây án của Hưng đã được camera an ninh ghi lại. Ngoài lực lượng công an tỉnh, các trinh sát tinh nhuệ của Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cũng được tung vào cuộc bắt hung thủ. "Ban đầu, Hưng đưa ra nhiều chứng cứ ngoại phạm và quanh co chối tội. Sau hai giờ đấu trí, tên này thừa nhận đã gây ra vụ cướp", trung tá Trần Văn Kỳ, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Trà Vinh nói. Hưng là người mê cá độ bóng đá và nợ tiền của nhiều người với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Sau buổi chiều xảy ra vụ cướp, Hưng đã có khoản tiền lớn mang đi trả nợ. Theo cảnh sát, Hưng đã sử dụng hơn 1,5 tỷ đồng để trả nợ. Số ngoại tệ còn lại hắn cất giấu tại nơi làm việc. Minh Anh 