Mỹ cảnh báo công dân về du lịch Triều Tiên sau vụ bắt giữ mới nhất
Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra thêm tuyên bố chi tiết về những nguy cơ khi đến Bình Nhưỡng, nêu rõ các công dân Mỹ tại Triều Tiên có nguy cơ bị bắt và giam giữ thời gian dài theo hệ thống luật pháp Triều Tiên
Công dân người Mỹ gốc Hàn Quốc Kim Hak-song từng có thời gian làm việc tại trường Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng (PUST). (Nguồn: BBC) Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 9/5 đã cảnh báo về việc du lịch đến Triều Tiên sau vụ công dân thứ 4 của nước này bị Bình Nhưỡng bắt giữ. Trước đó, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin lực lượng chức năng nước này ngày 6/5 đã bắt giữ công dân Mỹ Kim Hak-song, với cáo buộc có "hành động thù địch" nhằm lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng. Đây là công dân Mỹ thứ tư bị bắt giữ tại Triều Tiên trong bối cảnh Triều Tiên và Mỹ đang gia tăng căng thẳng liên quan tới tham vọng phát triển hạt nhân của Bình Nhưỡng. Mặc dù việc cảnh báo các công dân Mỹ đã có hiệu lực, song Bộ Ngoại giao Mỹ đã ra thêm tuyên bố chi tiết về những nguy cơ khi đến Bình Nhưỡng. [Bộ Ngoại giao Mỹ phản ứng về vụ một công dân bị bắt ở Triều Tiên] Tuyên bố nêu rõ các công dân Mỹ tại Triều Tiên có nguy cơ bị bắt và giam giữ trong thời gian dài theo hệ thống luật pháp tại Triều Tiên, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ và Triều Tiên không có quan hệ ngoại giao. Công dân người Mỹ gốc Hàn Quốc Kim Hak-song từng có thời gian làm việc tại trường Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng (PUST), một trường đại học ở Triều Tiên do nước ngoài tài trợ. Trường này được thành lập năm 2010 và có nhiều giáo viên giảng dạy là người Mỹ. Ban lãnh đạo trường PUST cũng đã xác nhận thông tin ông Kim Hak-song bị bắt giữ, đồng thời cho biết người này bị bắt khi đang chuẩn bị rời khỏi Triều Tiên sau vài tuần lưu lại đây. Các vụ bắt giữ công dân Mỹ tại Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang liên quan chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Cho tới nay, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn kêu gọi gây "sức ép tối đa" lên Triều Tiên để nước này từ bỏ tham vọng hạt nhân. Mới đây nhất, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói với Trung Quốc rằng ông Trump sẵn sàng hoan nghênh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong một cuộc gặp tại Mỹ, nếu Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này./. 