Người nhà bệnh nhân nổ súng uy hiếp bác sĩ ở Phú Thọ
Một nhóm côn đồ dùng súng tự chế bắn nhân viên an ninh của bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ).
Tin từ bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), khoảng 15h30 ngày 7/5, có 3 thanh niên đưa một bệnh nhân nữ có biểu hiện ngất xỉu đến cấp cứu tại bệnh viện. Đối tượng gây rối, chửi bới nhân viên y tế Khi đến cửa, nhân viên an ninh đón bệnh nhân xuống xe, sau đó cùng các bác sĩ đưa vào phòng cấp cứu. Tại đây, nhân viên y tế mời các thanh niên ra ngoài chờ để các bác sĩ thực hiện cấp cứu bệnh nhân. Một thanh niên đã tỏ ra thái độ không hợp tác. Các thanh niên này đã văng tục, chửi bới nhân viên an ninh, nhân viên y tế, bác sĩ trong phòng cấp cứu. Đội phản ứng nhanh của bệnh viện sau đó có mặt, áp tải đối tượng ra ngoài để đảm bảo an toàn cho người bệnh và cán bộ y, bác sĩ. Tuy nhiên, sự việc chỉ lắng lại ít phút. Sau khi ra cổng, các đối tượng gọi thêm người tiếp tục trở lại đe dọa và tấn công nhân viên bệnh viện. Chiếc ô tô bị trúng đạn Chỉ khi có sự xuất hiện của lực lượng công an huyện Đoan Hùng cùng lực lượng công an khu vực thì tình hình trật tự mới được ổn định. Đến 20h30 cùng ngày, nhóm này tiếp tục quay lại bệnh viện. Lần này, các đối tượng mang theo vật dụng nghi là súng tự chế, bất ngờ bắn nhân viên an ninh tên Trung đang hướng dẫn xe ô tô đỗ ở cổng bệnh viện. Viên đạn sượt qua vai, làm thủng kính xe ô tô đỗ gần đó khiến y, bác sĩ, bệnh nhân và những người thăm nuôi hoảng loạn. Sau khi gây rối trật tự, các đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát. Ngay sau đó, lực lượng công an xã Chí Đám và Công an huyện Đoan Hùng có mặt tại bệnh viện trấn an trật tự an ninh, điều tra, làm rõ vụ việc, đồng thời khoanh vùng, truy bắt nhóm đối tượng. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra và làm rõ. Nhị Tiến 