Toàn cảnh lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng ở Nga
Ngày 9/5, 10.000 binh sĩ Nga cùng các khí tài hiện đại đã có cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng Phát xít.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc chiến vệ quốc vĩ đại, khẳng định "tự do cho châu Âu và cả thế giới có được nhờ thế hệ cha ông của chúng ta". Nguồn video: RT Sau bài phát biểu của ông Putin, lễ duyệt binh diễn ra với hai phần diễu hành của khối quân nhân và khí tài. Tại buổi diễu binh, Nga trình làng những vũ khí hiện đại như tên lửa đạn đạo Yars, xe tăng T-14 Armata, tổ hợp phòng không S-400. Tuy nhiên, vì điều kiện thời tiết xấu, màn duyệt binh trên không của các loại máy bay quân sự đã bị hủy bỏ./. Hùng Cường/VOV.VN 