Điều gì xảy ra khi cơ thể thiếu vitamin D
Những nghiên cứu hiện nay cho thấy vitamin D liên quan đến nhiều bộ phận trong cơ thể, bởi mỗi tế bào đều có thụ thể của loại vitamin này.
Theo Tiến sĩ Schreiber, bác sĩ chỉnh hình thần kinh cột sống, thiếu vitamin D ảnh hưởng đến hơn 80% dân số. Tuy nhiên, nhiều người không có triệu chứng gì cho thấy đang thiếu hụt vitamin D cho đến khi họ nhận được kết quả xét nghiệm máu tại bệnh viện. Dưới đây là những hệ lụy của việc thiếu hụt vitamin D. Tâm trạng thay đổi Tiến sĩ Schreiber cho biết vitamin D có trách nhiệm kích hoạt gen điều chỉnh các chất dẫn truyền thần kinh và ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng và sự phát triển của não. Thiếu hụt vitamin D có thể dẫn đến chứng trầm cảm, rối loạn cảm giác theo mùa, đặc biệt là những tháng mùa đông khi có ít ánh sáng mặt trời hơn. Vấn đề về tiêu hóa Biểu hiện chính của hội chứng ruột kích thích là đau bụng mạn tính và táo bón, tiêu chảy không liên tục. Ảnh: Shutterstock. Hội chứng ruột kích thích (IBS) là một rối loạn tiêu hóa có ảnh hưởng đến 25-40 triệu người ở Mỹ, trong đó 67% là phụ nữ. Bổ sung vitamin D có thể làm bạn giảm các triệu chứng của IBS. Bạn có thể bổ sung hệ tiêu hóa vào danh sách cơ quan chịu ảnh hưởng từ lượng ánh sáng mặt trời mình nhận được. Khả năng nhiễm bệnh cao Nếu bạn ốm, thời gian điều trị nhiều khả năng sẽ kéo dài lâu hơn so với người khác nếu bạn nhận được ít vitamin D. Vitamin D đã được chứng minh làm tăng khả năng của tế bào T (có vai trò chống lại bệnh nhiễm trùng). Claudia Matles, một huấn luyện viên chăm sóc sức khỏe, từng tiếp xúc với nhiều người thiếu hụt vitamin D, cho rằng loại vitamin này có thể là yếu tố gây ra bệnh đái tháo đường tuýp 2, cao huyết áp, hen ở trẻ em, bệnh tim mạch, thậm chí là chứng xơ cứng và ung thư. Đau nhức cơ xương Vitamin D thấp thường gây ra các bệnh đau nhức xương khớp. Ảnh:Shutterstock. Ngoài việc khiến bạn dễ bị nhiễm trùng và siêu vi, vitamin D thấp có thể khiến bạn bị đau như cơ xơ hóa, đau nhức xương, phát triển các triệu chứng mệt mỏi mãn tính, và rụng tóc. Có nhiều bằng chứng khác nhau về mối liên quan giữa bệnh đau cơ xơ hóa và vitamin D thấp. Vì vậy, loại vitamin này cũng được sử dụng để làm giảm các triệu chứng của bệnh đau cơ xơ hóa. Sương mù trí não Theo một số nghiên cứu, mức độ thấp vitamin D có thể liên quan đến việc nhận thức, gây ra chứng đờ đẫn, hay quên hay còn gọi là sương mù trí não. Cảm giác mệt mỏi Triệu chứng thường bị bỏ qua nhất của việc thiếu hụt vitamin D là mệt mỏi. Thậm chí mức độ thấp vitamin D có thể tác động tiêu cực đối với mức năng lượng. May mắn thay, nguyên nhân này có thể sửa chữa khá dễ dàng. Một nghiên cứu gần đây cho thấy việc bổ sung vitamin D giảm mệt mỏi đáng kể. Điều này cũng có thể giải thích lý do tại sao chúng ta có nhiều năng lượng hơn trong mùa hè và cảm thấy một chút mệt mỏi, lười biếng vào mùa đông. Biến chứng khi mang thai Phụ nữ mang thai thiếu hụt vitamin D gây ảnh hưởng tới cả mẹ và em bé. Ảnh: Shutterstock. Trong thời kỳ thai nghén, thai nhi lấy vitamin D trực tiếp từ cơ thể mẹ. Vì vậy, thiếu hụt vitamin D có liên quan đến tăng trưởng xương kém, xương mềm, và bệnh còi xương cũng như các vấn đề thần kinh đối với trẻ. Phụ nữ mang thai thiếu hụt vitamin D có thể gặp các biến chứng như tiền sản giật, cân nặng giảm sút, và bệnh tiểu đường thai kỳ. Dương Khiết 