Uy lực vũ khí mới của Nga lần đầu 'lộ diện' trong lễ diễu binh
Trong lễ diễu binh diễn ra ngày 9/5 kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng tại Moskva, Nga lần đầu tiên giới thiệu thiết bị quân sự mới được thiết kế đặc biệt để hoạt động ở Bắc Cực.
Thiết bị quân sự mới của lực lượng phòng không Bắc Cực của Nga lần đầu lộ diện. Theo Đài phát thanh Sputnik, hai thiết bị mới bao gồm hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2DT và hệ thống tên lửa đất đối không Pantsir-SA nổi bật với sắc màu sơn trắng xám dễ ngụy trang. Cả hai thiết bị được lắp đặt trên xe quân sự bánh xích Vityaz, có thể thành công đem các hệ thống này vượt qua địa hình gồ ghề ở Bắc Cực trong các buổi thử nghiệm. Loại phương tiện này cũng được chứng thực khả năng leo lên các sườn dốc gần như thẳng đứng và băng qua chướng ngại vật dưới nước mà không tốc độ không giảm. Hệ thống Tor-M2DT được phát triển sử dụng hệ thống phóng tên lửa Tor-M2, có thể giúp lực lượng quân sự Bắc Cực của Nga bảo vệ không phận trước các cuộc tấn công trên không của kẻ địch trong bán kính ít nhất là 15 km. Hệ thống tên lửa Tor-M2 có khả năng đối phó với đa dạng các mục tiêu, bao gồm thiết bị bay không người lái (UAV), máy bay, trực thăng, tên lửa hành trình, tên lửa dẫn đường… Hệ thống Tor-M2 có thể hoạt động suốt 24 giờ một ngày, và chuyển từ chế độ thông thường sang chế độ tác chiến trong 3 phút. Hiện hệ thống này đã được triển khai lắp đặt tại quần đảo Franz Josef Land nằm tại cực bắc của Nga. Trong khi đó, hệ thống Pantsir-SA lần đầu tiên được quân đội Nga đưa vào hoạt động vào cuối năm 2016. Tổ hợp Pantsir-SA được biến đổi để phù hợp với điều kiện hoạt động dưới – 50 độ C. Tổ hợp Pantsir-SA được trang bị một hệ thống đa kênh nhằm theo dõi và xác định các mục tiêu, nòng súng phóng đạn nhanh và tên lửa chống máy bay hiện đại. Các phương tiện này sẽ cho phép hệ thống Pantsir-SA đảm bảo phá hủy bất kỳ mục tiêu trên không nào trong bán kính 20 km. Tổng tư lệnh các lực lượng bộ binh Nga, Thượng tướng Oleg Salyukov cho biết hệ thống phòng không mới của Nga có khả năng hoàn thành các nhiệm vụ đảm bảo an ninh nước Nga tại những khu vực có khí hậu khắc nghiệt như Bắc Cực, vùng mà không có đường đi cũng như cô lập với các căn cứ. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  