Từ Hiểu Đông 'hoảng loạn', 'chạy trốn' và... xóa mọi dấu vết
Không chỉ hủy bỏ trận đấu với võ sư Vương Chiếm Hải - nhà vô địch Thái cực quyền quốc tế, võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông còn hủy bỏ mọi cuộc họp báo trong tuần và mới đây, xóa mọi tài khoản cá nhân trên mạng xã hội. Có vẻ, võ sĩ 38 tuổi này đã thực sự sợ hãi sau những màn “chém gió” quá đà của mình và giờ muốn “chạy trốn”...
Ngày 27.4, Từ Hiểu Đông chỉ mất 10 giây để đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi. Rất nhanh chóng, uy danh của võ sĩ 38 tuổi này đã "vang danh bốn bể", đặc biệt là trong giới võ thuật Trung Quốc và những người yêu mến võ thuật khắp năm châu. Theo đó, những tài khoản trên mạng xã hội (MXH) của võ sĩ MMA - Trung Quốc cũng tăng thêm hàng ngàn lượt tiếp cận. Những tài khoản MXH của Từ đột ngột biến mất. Tuy nhiên, sau những tuyên bố hùng hồn, những lời thách thức khiến thế giới võ thuật căm phẫn, Từ Hiểu Đông đã bị ném đã dữ dội. Có hàng ngàn chiến thư gửi tới anh, rồi những lời phỉ nhổ, đe dọa từ các fan hâm mộ võ thuật... Tất cả khiến Từ Hiểu Đông thực sự bị “stress”, “hoảng loạn” về mặt tinh thần và quyết định “lặn mất tăm” trước sự truy tìm của dư luận. Mới đây, không ai còn thấy tài khoản của Từ Hiểu Đông trên MXH. Thậm chí trên Sina, tài khoản Blog "cực hot" từng khiến dư luận Trung Quốc phẫn nộ với lời khẳng định "võ truyền thống đã hết thời" của võ sĩ này cũng không thể tìm thấy. Trước đó, Từ Hiểu Đông cũng đã hủy bỏ trận đấu với võ sư Vương Chiếm Hải - nhà vô địch Thái cực quyền quốc tế, truyền nhân đời thứ 12 của trường phái Thái cực Trần thức, đồng thời cũng hủy bỏ mọi cuộc họp báo trong tuần. Poster của buổi họp báo với Từ Hiểu Đông đáng lẽ đã có thể diễn ra vào cuối tuần. Theo một người bạn của Từ Hiểu Đông, những ngày qua võ sĩ MMA này gặp stress nặng, anh không nói chuyện, bỏ ăn hay lẩm bẩm một mình. Trong khi đó, theo phóng sự của Tuần báo Hongkong, Từ Hiểu Đông đã "đóng cửa, ngồi nhà, cách ly xã hội" từ cách đây 3 ngày... Có vẻ, tay đấm 38 tuổi này đã không chuẩn bị kỹ lưỡng cho những gì mình phải đối mặt. 