Vụ dùng súng cướp ngân hàng ở Trà Vinh: Khởi tố Lê Lâm Hưng
Ngày 9.5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Lâm Hưng để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Lê Lâm Hưng tại trại tạm giam của công an Trung tá Trần Văn Kỳ, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Trà Vinh, cho biết bị can Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê Quảng Ninh, kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3), là thủ phạm gây ra vụ dùng súng cướp ngân hàng, xảy ra tại Phòng giao dịch TX.Duyên Hải (Trà Vinh) của Ngân hàng TMCP Việt Nam (Vietcombank) vào chiều 26.4, lấy đi số tiền 1,58 tỉ đồng và 35.900 USD. Trước đó, chiều 6.5, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Trà Vinh ập vào nơi làm việc của Hưng tại Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Hưng. Quá trình khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ 10 triệu đồng và 35.900 USD cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Sau khi bị bắt, Lê Lâm Hưng nhanh chóng khai nhận mình chính là thủ phạm gây ra vụ cướp và cho biết do thua cá độ bóng đá, phải mượn tiền nhiều người, không có khả năng chi trả, nên đi cướp ngân hàng. Trước khi gây án, Hưng lên TP.HCM mua 1 súng bắn bi giá 500.000 tại chợ Kim Biên và mua 1 áo khoác, 1 kính râm màu đen, 1 cuộn băng keo, đem đến nơi làm việc tại văn phòng Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 để cất giấu. Sau đó, Hưng đi khảo sát các ngân hàng trên địa bàn thị xã Duyên Hải thì thấy phòng giao dịch của Ngân hàng Vietcombank bảo vệ lỏng lẻo, ít nhân viên, nên Hưng chọn cướp ngân hàng này. Khoảng 10 giờ ngày 26.4, Hưng mượn xe của một nhân viên làm chung rồi lấy "đồ nghề "đã chuẩn bị sẵn để trên xe đi về nhà. Khoảng 13 giờ 30 phút cùng ngày (26.4), Hưng rời khỏi nhà, chạy quanh khu vực ngân hàng để khảo sát, sau đó ngồi chờ tại một quán cà phê. Khoảng 16 giờ, Hưng rời khỏi quán, mua 2 lon bia uống, rồi chạy xe vào con hẻm cách phòng giao dịch ngân hàng khoảng 500 m, mặc áo khoác, đeo khẩu trang, kính râm, quấn băng keo vào các ngón tay của bàn tay trái, tháo biển số xe bỏ vào cốp rồi chạy xe đến ngân hàng. Gây án xong, nghi phạm tẩu thoát về hướng khu tập thể của Ban quản lý nhà máy nhiệt điện. Mai Trâm 