Triều Tiên sốt sắng chấn động chính quyền Hàn Quốc
Người dân Hàn Quốc ngày 9/5 đã bắt đầu bỏ phiếu bầu cử Tổng thống mới nhằm thay thế bà Park Geun-hye sau vụ bê bối chính trị chấn động toàn quốc.
Người dân Hàn Quốc ngày 9/5 đã bắt đầu bỏ phiếu bầu cử Tổng thống mới nhằm thay thế bà Park Geun-hye sau vụ bê bối chính trị chấn động toàn quốc. Các điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 6 giờ sáng ngày 9/5 (giờ Hàn Quốc) (2100 GMT ngày 8/5) và sẽ đóng cửa lúc 8 giờ tối (1100 GMT ngày 9/5). Theo Reuters, trừ phi có một sự đảo ngược chấn động, ông Moon Jae-in, người kêu gọi một cách tiếp cận trung hòa về Triều Tiên, đề xuất cải cách mạnh mẽ các tập đoàn kinh tế gia đình và tăng chi tiêu ngân sách để tạo công ăn việc làm - sẽ được bầu làm tổng thống. Cuộc bầu cử Hàn Quốc đang thu hút sự quan tâm của khu vực và đồng minh. (Nguồn: Reuters) Ông Moon, là người đã thua bà Park Geun hye một cách sít sao trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012, đã chỉ trích hai chính phủ bảo thủ trước đây vì không ngăn chặn được chương trình phát triển vũ khí của Triều Tiên. Ông Moon ủng hộ một chính sách đối thoại song song trong khi duy trì áp lực và trừng phạt để khích lệ sự điều chỉnh. Ông Moon Jae-in đang được kì vọng sẽ trở thành người chiến thắng. (Nguồn: Reuters) Cuộc thăm dò của Gallup Korea cho thấy ông Moon nhận được 38% sự ủng hộ trong số 13 ứng cử viên, trong đó ông Ahn Cheol-soo là người ứng viên sát nút nhất với 20%. Theo Ủy ban Bầu cử Quốc gia, số cử tri bỏ phiếu đứng ở mức 5.6% vào lúc 8 giờ sáng ngày 9/5 (2300 GMT ngày 8/5). 1/4 số cử tri đã bỏ phiếu sớm trong tuần trước và các quan chức cho rằng sự tham gia nhiều hơn của những người trẻ tuổi có thể đẩy số người đi bầu lên cao nhất trong ba thập kỷ qua. Một chiến thắng quyết định của ông Moon sẽ mang lại sự ổn định rất cần thiết và dự kiến sẽ cải thiện tâm lý thị trường tại thời điểm xuất khẩu mạnh đã góp phần cho một sự phục hồi trong nền kinh tế Hàn Quốc. Người chiến thắng dự kiến sẽ tuyên thệ nhậm chức vào ngày 10/5, sau khi Ủy ban Bầu cử công bố kết quả chính thức. Nhà lãnh đạo mới được kỳ vọng sẽ nhanh chóng bổ nhiệm thủ tướng – vị trí cần sự chấp thuận của quốc hội, và các chức vụ chính trong nội các, bao gồm bộ trưởng an ninh quốc gia và bộ trưởng tài chính – các vị trí không cần sự xác nhận của quốc hội. Cuộc bầu cử đang được các đồng minh và các nước láng giềng theo dõi sát sao vào thời điểm căng thẳng đang gia tăng về tiến trình phát triển vũ khí của Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã tiến hành nhiều vụ thử tên lửa và được cho là đang sẵn sàng cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân tiếp theo. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố sẽ ngăn chặn Triều Tiên phát triển một tên lửa hạt nhân có thể tấn công Mỹ. Triều Tiên đang rất quan tâm đến chiến thắng của ông Moon. Tờ Rodong Sinmun của nước này cho hay trong một bài bình luận ngày 8/5 rằng đã đến lúc phải đối mặt với nhau bằng cách chấm dứt sự thống trị của lực lượng bảo thủ ở Hàn Quốc. Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng Washington mong muốn tiếp tục "hợp tác chặt chẽ, xây dựng và hợp tác sâu rộng" với tổng thống mới của Hàn Quốc. Tổng thống mới cũng sẽ phải đối mặt với thách thức trong việc xoa dịu căng thẳng với Trung Quốc, đang tức giận về quyết định của Hàn Quốc trong việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ THAAD tại nước này – điều Bắc Kinh cho là một mối đe dọa. (Theo Reuters) 