Người yêu đi grab bị đá, không biết đi xe máy.... cũng bị đá, ôi phụ nữ !
Một câu chuyện kể về hai người yêu nhau, cô gái xin chàng trai mua con gấu bông, chàng trai bảo "Sau này có tiền, anh tặng em được không." Cô gái không chịu, rồi từ đó đâm ra giận, rồi cô nói lời chia tay.
Người yêu đi grab bị đá, không biết đi xe máy.... cũng bị đá, ôi phụ nữ ! Thực tế thì anh bận đi làm thêm để có tiền trang trải chi phí cuộc sống, nhằm dành tiền mua cho người yêu con gấu bông đó. Nhưng cô không đợi được, đã vội buông lời chia xa. Một ngày, cô gái nhận được tin nhắn của người yêu, cô đi ra thì thấy con gấu bông ngày hôm đó. Chàng trai nói "Anh đã hứa tặng em, khi nào anh đủ tiền, giờ anh mới có đủ. Tặng muộn một tý. Em sống hạnh phúc nhé!" Rồi anh quay lưng đi. Hôm nay, đọc bài báo về chuyện cô gái đá người yêu vì anh chàng đi Grab khiến cô xấu hổ với bạn bè, mà nguyên do là vì anh muốn kiếm thêm thu nhập hòng có tiền mua quà tặng sinh nhật cho cô. Tự nhiên tôi lại nhớ đến câu chuyện tình về chú gấu bông kia. Tôi không biết rằng ngày sinh nhật của cô, chàng trai có đến chung vui, có tặng cho cô món quà mà anh đã hy sinh sương gió để dành cho cô hay không? Nhưng tôi biết một điều, mối tình đó sẽ chẳng bao giờ trở lại như xưa được nữa. Dù có bao nhiêu chú gấu bông, tình yêu cũng không trở lại như xưa. Ảnh minh họa Người ngoài có thể nhìn thấu được sự trẻ con và sự hời hợt của những cô gái trong câu chuyện kia, sự thực dụng của phụ nữ trong thời hiện đại khi không chịu được khó khăn, dễ dàng buông bỏ nếu gặp người đàn ông khiến họ không được bằng bạn bằng bè. Nhưng thực ra thì sao? Phụ nữ ngày xưa cũng vậy mà thôi. Sâu xa bản năng của họ là phái yếu, nên ham muốn được che chở luôn tồn tại trong họ. Bởi vậy mới có câu thành ngữ "Dùng lửa thử vàng, dùng vàng thử đàn bà, dùng đàn bà thử đàn ông." Vấn đề không phải vì tính cách, đấy là cái chung về đại chúng mà các cô gái trong hai câu chuyện ta kể ở trên chỉ là tiêu biểu. Đấy là vấn đề về cách chọn người sẽ gắn bó với mình, của các cô gái sâu sắc hay kém sâu sắc. Chắc hẳn trong chúng ta từng được xem phim hoặc đọc về tác phẩm "Tiếu Ngạo Giang Hồ". Câu chuyện kể về gã tửu đồ lãng tử Lệnh Hồ Xung. Lệnh Hồ Xung yêu con gái của chưởng môn là tiểu sư muội Nhạc Linh San. Nhưng Nhạc Linh San yêu Lâm Bình Chi – một cậu ấm đẹp trai, tuấn tú, và cô ruồng bỏ Lệnh Hồ Xung. Lệnh Hồ Xung trong thân thể rách rưới, nội công không còn, chẳng ai đoái hoài. Cơ duyên gặp được Nhậm Doanh Doanh, người con gái này đã nhìn được vẻ đẹp tâm hồn và tài năng bạt tụy phía sau cái xơ xác của Lệnh Hồ Xung. Linh San gặp bất hạnh, bị chính Lâm Bình Chi giết chết bởi nàng không biết rằng phía trong Lâm Bình Chi đã hoàn toàn rách nát về cả thể chất lẫn linh hồn, anh chỉ có cãi mã đẹp trai và tướng con nhà giàu. Ngược lại, Doanh Doanh sống hạnh phúc và mãn nguyện, khi Lệnh Hồ Xung rũ bùn đứng dậy, hiện ra hình ảnh của một kẻ kiệt hiệt ở trên đời. Đàn ông trên đời ai mà chả thích Doanh Doanh, ai mà chẳng buồn vì Nhạc Linh San. Nhưng thực tế Kim Dung đã xây dựng họ rất tinh tế. Doanh Doanh là mẫu phụ nữ mà triệu người chỉ có được một. Còn Nhạc Linh San là người phụ nữ điển hình mà chúng ta dễ dàng được gặp. Cô gái trong câu chuyện đá người yêu đi Grab, chính là cái tiêu biểu của hàng triệu Nhạc Linh San trên khắp thế gian này. Bởi vậy, trách cô ư? Cô đại diện cho một số đông phụ nữ có cái lý của họ. Và đương nhiên, cô không phải là Doanh Doanh. Người mà kẻ đàn ông phải tu mấy kiếp mới được gặp. Ngược lại với câu chuyện "đá người yêu đi Grab", lại là câu chuyện "Đá người yêu vì người yêu không biết đi xe máy". Cái này có quyền trách hay không? Hãy cho ví dụ từ chính người viết bài này, cho đến năm 18 tuổi tôi vẫn không hề biết đi xe máy. Lý do: bố mẹ tôi cấm tôi đi xe máy, và lấy chính cái xe máy ra làm phần thưởng cho tôi nếu tôi đậu Đại Học. Tôi vẫn nhớ một kỷ niệm năm lớp 12. Hôm đó là ngày 20/11, cả lớp đi thăm thầy cô, bạn bè tôi tất cả đều đi xe máy của bố mẹ, chỉ có tôi đi xe đạp. Để tránh làm phiền các bạn, tôi đạp xe về nhà. Hôm đó trời mưa rất to, tôi cắn răng đạp xe, và tự hứa với lòng phải thi đậu đại học. Kết quả, tôi đậu Đại học, có xe máy trước tất cả bạn bè cùng lớp. Tôi không biết rõ anh chàng kia vì sao không đi được xe máy. Liệu có cùng lý do như tôi ngày xưa không? Đàn ông con trai, sống giữa thế giới hiện đại mà không biết đi xe máy, hẳn có một cái lý do gì đó sâu xa khó nói. Điều quan trọng mà người trong cuộc phải nhìn ra là anh chàng đó có đang cố gắng gây dựng tương lai hay không? Đó mới là điều cần chú ý, còn xe máy thì từ từ rồi cũng biết đi thôi. Hành động quyết liệt đòi chia tay của cô gái kia, sâu xa cũng có cùng một lý do, đó là việc khát khao được che chở từ bờ vai vững chắc của người đàn ông. Khi một công việc bình thường như đi xe máy, anh chàng đó không làm được, sao cô không tránh khỏi sự thất vọng chứ? Không giống với chuyện "đá người yêu đi Grab", câu chuyện này thuộc về vấn đề yêu nhau mà không hiểu nhau, không biết cảm thông cho nhau, lắng nghe nhau đã dẫn đến cái đổ vỡ. Dẫu vậy, điểm chung của cả hai câu chuyện thì lại giống nhau, đấy là: làm đàn ông thật khổ. theo Thời đại 