Video hiếm hoi quay cảnh Lý Tiểu Long thực chiến bằng Triệt quyền đạo
Khả năng của Lý Tiểu Long bỗng chốc bị đặt câu hỏi khi mới đây võ sỹ MMA Từ Hiểu Đông đánh giá ngôi sao huyền thoại chỉ ở đẳng cấp nghiệp dư.
Trên trang cá nhân, Từ Hiểu Đông nhiều lần đánh giá thấp tiền bối và cho rằng, những ai gọi Lý Tiểu Long là "vua kung fu" là sai lầm. "Lý Tiểu Long đương nhiên không phải kẻ lừa đảo, cũng có chút võ thuật, là ngôi sao Hollywood. Ông ấy là nhà diễn thuyết, nhà truyền bá. Võ thuật ư? Cũng là có công phu nhưng bị phóng đại quá mức", Từ Hiểu Đông nói. Theo Từ, bằng chứng rõ ràng nhất là Lý Tiểu Long chưa bao giờ tham gia các cuộc thi võ thuật quy mô nào, có chăng chỉ là vài cuộc đấu mang tính nghi thức. Trước những ồn ào ấy, người ta đi tìm những bằng chứng để chứng minh Lý Tiểu Long không phải "hữu danh vô thực" như Từ Hiểu Đông nói. Trong những bằng chứng ấy có một đoạn phim hiếm được quay năm 1967 với cảnh huyền thoại họ Lý thi triển Triệt quyền đạo - môn phái do chính ông khai sáng ở Nhật Bản. Thiện An  