Ông Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư Thành ủy TPHCM
Sáng nay 10/5, ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam - được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TPHCM thay ông Đinh La Thăng.
Buổi lễ trao quyết định diễn ra tại Hội nghị công bố trao quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự, tổ chức tại hội trường Thành ủy TPHCM. Đến dự có bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Tại Hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, ông Phạm Minh Chính - Trưởng ban Tổ chức trung ương đã đọc quyết định của Bộ Chính trị về công tác nhân sự. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TPHCM (nhiệm kỳ 2015 – 2020), giữ chức Phó ban Kinh tế Trung ương. Ông Nguyễn Thiện Nhân sinh năm1953, quê Trà Vinh, là Giáo sư – Tiến sĩ kinh tế. Ông Nhân có một thời gian dài đảm nhiệm các vị trí công tác tại TPHCM, bắt đầu từ năm 1983, khi ông giảng dạy tại Trường ĐH Bách khoa TPHCM rồi trở thành Phó Bí thư Thành đoàn TPHCM (năm 1988). Sau thời gian học tập tại Cộng hòa Dân chủ Đức, ông trở lại công tác tại Đại học Bách khoa TPHCM, trở thành Phó Hiệu trưởng trường này cho đến năm 1997, khi chuyển sang làm Giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường thành phố. Từ năm 1999 đến giữa năm 2006, ông Nguyễn Thiện Nhân đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch rồi Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố. Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, ông được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng và trở thành Bộ trưởng Bộ GD-ĐT tháng 7/2006. 1 năm sau, tháng 8/2007, ông tiếp tục được phê chuẩn làm Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo. Hết khóa X, năm 2010, ông tiếp tục được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng và đảm nhiệm chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ và đến giữa nhiệm kỳ, tháng 5/2013, ông được bầu bổ sung vào Bộ Chính trị khóa XI. Tháng 9 năm đó, ông trở thành Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VII. Năm 2014, tại Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ VIII, ông tiếp tục được cử giữ chức Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam khóa VIII. Đại hội Đảng lần thứ XII đầu năm 2016, ông Nguyễn Thiện Nhân tái đắc cử Ủy viên Bộ Chính trị, đảm nhiệm trọng trách người lãnh đạo đứng đầu UB Trung ương MTTQ Việt Nam cho đến hôm nay, khi được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TPHCM thay ông Đinh La Thăng. Ông là đại biểu Quốc hội các khóa X, XII, XIII, XIV. Trước đó, ngày 7/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật Bí thư Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII. Theo thông cáo về ngày làm việc thứ 5 của Hội nghị lần thứ năm Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, sáng 9/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường, thảo luận về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. Đầu giờ chiều, Ban Chấp hành Trung ương làm việc tại Hội trường. Trung ương thảo luận tại tổ về kết quả kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2016 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Kim Tân - Phương Thảo (Theo Dân Trí) 