Hủy nhiều văn bản vì dùng con dấu chưa có hiệu lực
Tỉnh Bình Thuận yêu cầu TP Phan Thiết hủy bỏ 15 văn bản vì sử dụng con dấu mới khi chưa có hiệu lực sử dụng, văn bản ban hành trùng số…
Ngày 9-5, chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận đã ký công văn gửi Sở Nội vụ, Sở KH&ĐT tỉnh Bình Thuận và UBND TP Phan Thiết, liên quan đến kết quả kiểm tra và đề xuất xử lý trong việc UBND TP Phan Thiết cùng lúc sử dụng hai con dấu. Theo đó, UBND tỉnh yêu cầu chủ tịch UBND TP Phan Thiết hủy bỏ 15 văn bản vì việc ban hành chưa đúng trình tự, quy định hiện hành và sử dụng con dấu mới để đóng vào các văn bản khi con dấu mới chưa có hiệu lực sử dụng. UBND TP Phan Thiết rà soát, lập lại hồ sơ các công trình xây dựng cơ bản, báo cáo đề xuất UBND tỉnh hướng xử lý đối với các công trình cấp bách, các công trình đã thi công nhưng do hủy các văn bản đã ban hành sai quy định. Chỉ đạo tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc để xảy ra thiếu sót. Con dấu cũ (trái) và mới của UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận). Ảnh: PN Tỉnh yêu cầu tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý với lãnh đạo văn phòng và các công chức có liên quan được phân công thực hiện nhiệm vụ trong công tác văn thư, lưu trữ; quản lý và sử dụng con dấu, quản lý văn bản theo quy định. Đối với lãnh đạo UBND TP Phan Thiết, tỉnh yêu cầu tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và đề xuất hình thức xử lý vì những khuyết điểm, sai sót trong việc ký ban hành các văn bản nhưng lại thiếu theo dõi, kiểm tra cấp dưới về các nội dung công việc được phân công theo đúng phân công, phân cấp hiện hành của UBND tỉnh. Kết quả thực hiện và kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ, Sở KH&ĐT) trước ngày 10-6. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, con dấu mới của UBND TP Phan Thiết được phép sử dụng từ ngày 23-11-2016 nhưng một số quyết định, văn bản đã được đóng bằng con dấu này trước đó nhiều tháng. Được biết con dấu mới sử dụng từ ngày 23-11-2016 ghi rõ “Ủy ban Nhân dân thành phố Phan Thiết” còn con dấu cũ ghi tắt là “U.B.N.D thành phố Phan Thiết”. Đáng chú ý, các văn bản này đều trùng số với các quyết định, văn bản khác cũng do UBND TP Phan Thiết ban hành. Trong số này phần lớn liên quan đến hồ sơ mời thầu, phê duyệt dự toán gói thầu và có cả quyết định chỉ định thầu… Sau khi báo phản ánh, tỉnh Bình Thuận đã giao Sở Nội vụ kiểm tra, phát hiện ra các sai sót và yêu cầu xử lý, khắc phục. Điều tra kẻ trộm con dấu đảng ủy xã Công an huyện Châu Thành đang phối hợp với VKSND huyện Châu Thành (Bến Tre) điều tra vụ con dấu của Đảng ủy xã Quới Thành bị kẻ trộm lấy mất trong dịp lễ 30-4 và 1-5 vừa qua. Theo ông Nguyễn Thanh Phong, Bí thư Đảng ủy xã Quới Thành, con dấu trên được giao cho nhân viên của Văn phòng Đảng ủy xã cất giữ. Hết giờ làm việc con dấu được bỏ trong ngăn tủ bị hỏng khóa. Ngày 3-5, sau đợt nghỉ lễ, cán bộ Đảng ủy xã tìm con dấu để đóng vào văn bản thì phát hiện con dấu đã mất. Theo chủ tịch UBND xã Quới Thành, trong các ngày nghỉ lễ, xã đều phân công cán bộ, công chức, lực lượng công an, xã đội… trực lễ 24/24 giờ. TÂM PHÚC 