Không khí chuẩn bị cho Lễ Kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5
Ngày 9/5, Nga kỷ niệm 72 năm Chiến thắng Phát xít Đức với rất nhiều hoạt động mà tiêu biểu nhất là cuộc duyệt binh trên Quảng trường Đỏ.
Trên khắp nước Nga, không khí chuẩn bị cho Lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng rất sôi nổi suốt nhiều ngày qua với công sức lớn nhất được dồn cho các cuộc diễn tập duyệt binh, diễu binh ở thủ đô Moscow và nhiều tỉnh, thành phố lớn khác. Các cựu chiến binh của cuộc Chiến tranh Vệ Quốc Vĩ đại. Trong ngày hôm nay (9/5), vào lúc 10h sáng (giờ địa phương), cuộc Duyệt binh bắt đầu diễn ra và sẽ được tường thuật trực tiếp trên nhiều kênh truyền hình và cả phát thanh lớn của Nga. Trong suốt cả ngày hôm nay, tại nhiều công viên, quảng trường lớn, nhiều hoạt động kỷ niệm như trình diễn ca nhạc, tái hiện những hình ảnh thời chiến qua những chiếc xe quân sự và các chiến sỹ mặc quân phục của thời chiến tranh Vệ quốc… Tại Công viên Văn hóa ở Thủ đô Moscow, theo truyền thống từ hơn 40 năm nay, các cựu chiến binh của cuộc chiến tranh Vệ quốc lại họp mặt vào đúng ngày lịch sử này. Dù số các cựu chiến binh càng ngày càng ít đi, nhưng con, cháu của họ vẫn đổ về đây để cùng kỷ niệm ngày đặc biệt này. Cụ Vladimir Ivanov, nay đã 93 tuổi nhưng vẫn như khỏe lại và sẵn sàng chuẩn bị đến với cuộc họp mặt: “Cùng đơn vị với tôi giờ chẳng còn ai nữa, mỗi mình tôi. Nhưng tôi hiểu rằng họ vẫn nói với tôi, hãy giữ lấy truyền thống đó và tôi sẽ vẫn đến Công viên Văn hóa bất kể thời tiết thế nào dù chỉ trong khoảng thời gian nửa tiếng, một tiếng thôi”. Đặc biệt, một cuộc tuần hành tưởng niệm mang tên “Binh đoàn bất tử” cũng sẽ được tổ chức ở thủ đô Moscow và nhiều thành phố lớn, nhỏ khác trong toàn LB Nga… Để bảo đảm cho các hoạt động kỷ niệm được diễn ra thuận lợi, 9 chiếc máy bay An-12 và An-26 thuộc đội vận tải quân sự sẽ được huy động để đuổi mây. An ninh cũng đã được tăng cường với số lượng lớn cảnh sát, quân đội và lực lượng đặc nhiệm được triển khai ở nhiều điểm công cộng như bến tàu, sân bay, nhà ga tàu điện ngầm…/. Điệp Anh/VOV-Moscow 