Minh Béo đăng clip xin lỗi, khán giả càng bức xúc
Sau một thời gian dài im tiếng, vụ việc của Minh Béo tưởng như đã lắng xuống thì mới đây Minh Béo lại gửi đến khán giả một video clip xin lỗi.
Tối ngày 8/5, trên mạng xã hội bất ngờ xuất hiện video clip Minh Béo xin lỗi khán giả dài 13 phút. Tuy nhiên, thay vì mục đích nhận sự cảm thông từ công chúng, Minh Béo lại bị phản ứng dữ dội vì clip được cho là quá giả tạo. Trong clip này, Minh Béo mặc áo thầy tu, vừa khóc vừa nói nhưng nhiều khán giả tinh ý nhận ra Minh Béo không hề chảy nước mắt. Minh Béo cũng chỉ xin lỗi vì đã làm khán giả lo lắng cho mình thay vì xin lỗi vì phạm tội ấu dâm ở Mỹ - điều mà khán giả và nhiều văn nghệ sĩ ở Việt Nam muốn nghe nhất. Chưa kể, Minh Béo còn có thái độ né tránh, đổ lỗi cho những người xung quanh. Hình ảnh Minh Béo về nước bị nhiều người 'ném đá' hồi cuối năm 2016. Do vậy, dù video clip được thiết kế cẩn thận, công phu nhưng dường như đang ‘đổ dầu vào lửa’ khi phản ứng của khán giả càng dữ dội hơn. Độc giả Ngân Hồ nói: “Soi 8900 lần cũng không thấy một giọt nước mắt nào rớt xuống. Facebook mình thì mình ghi chứ ai bày đặt nói giả mạo” Bạn Bá Thắng bình luận: “Ai đâu soạn ra bài văn kém hết sức. Anh nói nhận lỗi vì yêu đất nước? Có vẻ anh ta chưa nhận ra mình đã phạm tội gì và cũng không biết được nó nghiêm trọng như thế nào”. Tài khoản facebook Bảo Bảo viết: “Tốt nhất là như mấy nghệ sĩ khác rút lui vài năm. Sự việc im ắng rồi quay lại. Chứ làm trò hoài, khán giả đã không thích thì làm gì người ta cũng thấy chướng”. Gia Bảo 