Mẹ trẻ đăng ảnh trầm cảm sau sinh kêu gọi phụ huynh ngừng 'sống ảo'
Kathy cho rằng, đã đến lúc chúng ta phải ngừng giả định rằng giai đoạn sau sinh lúc nào cũng hào hứng.
Hai hình ảnh đối lập của Kathy. Bạn có thể sẽ không bao giờ biết được sự thật nếu chỉ nhìn vào những nội dung trên trang Facebook của Kathy DiVincenzo, nhưng thự tế là cô ấy đã bị trầm cảm sau sinh. Bằng những bức ảnh, bà mẹ hai con này đã thể hiện hai góc khác nhau về bản thân cô: Một là con người thật của Kathy và hai là cách cô muốn thế giới nhìn mình. "Tôi làm việc chăm chỉ gấp đôi để che giấu thực tế này bởi vì tôi sợ làm bạn khó chịu", Kathy, người luôn bị ám ảnh bởi những lo lắng và rối loạn tâm lý, đã viết như vậy trên trang cá nhân. "Tôi sợ bạn nghĩ tôi yếu đuối, điên rồ, một người mẹ kinh khủng hoặc cả triệu thứ khác trong đầu thuyết phục tôi. Và tôi biết tôi không đơn độc trong những suy nghĩ này". Trong hai bức ảnh của Kathy, bức thứ nhất là sự mô tả trung thực về một tháng đầu làm mẹ: kiệt sức, không biểu lộ niềm vui; bức thứ hai là hình ảnh bà mẹ hai con hoàn hảo. "Tôi cảm thấy như đã đến lúc bạn nhìn thấy thực tế như thế nào, không chỉ là những điều tôi chia sẻ trên Facebook", Kathy chia sẻ về mục đích của mình khi đăng hai bức ảnh đối lập. "Chúng ta cần ngừng giả định rằng giai đoạn sau sinh lúc nào cũng hào hứng. Chúng ta cần bắt đầu hỏi những người mới làm cha mẹ xem làm thế nào để họ đã làm như thế nào để mọi thứ tốt đẹp". 