Những khả năng kỳ dị của hố đen
Hố đen có mật độ vật chất đậm đặc đến mức ngay cả ánh sáng cũng không thể thoát khỏi lực hấp dẫn của nó.
Làm biến dạng không gian và thời gian Nếu bạn bay đến gần một hố đen, lực hấp dẫn khổng lồ của nó sẽ làm thời gian chậm lại và không gian bị bẻ cong, theo Mother Nature Network. Khi hố đen kéo bạn lại gần hơn, bạn sẽ tiến vào một đĩa vật chất hình xoắn ốc bao gồm các ngôi sao, khí, bụi, hành tinh, đang chuyển động hướng về phía chân trời sự kiện. Trong trường hợp rơi vào hố đen, con người có thể bị kéo dãn với lực mạnh đến mức các tế bào vỡ ra, hoặc bị đốt cháy ngay lập tức bởi bức tường lửa khổng lồ. Có nhiều kích thước khác nhau Hố đen có kích cỡ trung bình là loại phổ biến nhất. Chúng hình thành khi một ngôi sao khổng lồ chết đi hoặc sau vụ nổ siêu tân tinh. Phần lõi còn lại của ngôi sao bị sụp đổ bởi lực hấp dẫn của chính nó. Vật chất tích tụ lại ở một điểm kỳ dị với mật độ cực lớn. Những hố đen như vậy nặng hơn Mặt Trời khoảng 10 lần. Hố đen siêu lớn có khối lượng lớn gấp hàng tỷ lần so với Mặt Trời. Các nhà khoa học đến nay vẫn chưa hiểu chúng hình thành như thế nào, nhưng nhiều khả năng chúng xuất hiện ngay sau vụ nổ Big Bang và tồn tại ở trung tâm của mỗi thiên hà. Dải Ngân hà, hay thiên hà Milky Way, nơi chúng ta đang sống quay tròn xung quanh hố đen Sagittarius A* (hoặc Sgr A*) có khối lượng lớn gấp 4 triệu lần Mặt Trời. Các nhà nghiên cứu tin rằng, trong vũ trụ tràn ngập những hố đen nguyên thủy rất nhỏ, hình thành vài giây sau vụ nổ Big Bang. Kích thước của chúng có thể nhỏ hơn một nguyên tử, nhưng có khối lượng bằng một tiểu hành tinh. Tuy nhiên, con người hiện nay chưa quan sát được chúng. Có rất nhiều hố đen trong vũ trụ Dải Ngân hà chứa khoảng 100 triệu hố đen hình thành từ những ngôi sao phát nổ, và tồn tại hố đen khổng lồ Sagittarius A* nằm ở trung tâm của nó. Ngoài dải Ngân hà, vũ trụ còn có hàng trăm triệu thiên hà khác với vô số những hố đen chưa được phát hiện. Hố đen nuốt chửng mọi thứ Hố đen vũ trụ thường được coi là quái vật với khả năng nuốt chửng mọi vật chất trên đường di chuyển. Hố đen có mật độ vật chất đậm đặc đến mức ngay cả ánh sáng cũng không thể thoát khỏi lực hấp dẫn của nó. Hố đen siêu lớn có thể sinh ra các ngôi sao Những phát hiện gần đây cho thấy, hố đen siêu lớn thỉnh thoảng có thể phun ra vật chất đủ để hình thành những ngôi sao hoàn toàn mới. 