'Phát hoảng' với nhan sắc của các mỹ nhân khi gỡ bỏ lớp trang điểm
Emilia Clarke, Kylie Jenner, Demi Lovato... đều để lộ gương mặt kém lung linh sau khi gỡ bỏ lớp trang điểm.
Emilia Clarke không ngại để mặt mộc khi chụp ảnh đăng tải trên trang mạng xã bởi cô tự tin vì làn da trắng mịn của mình. Tuy nhiên, nếu gỡ lớp trang điểm, người đẹp lại lộ rõ bọng mắt to, thâm quầng cùng môi nhợt nhạt. Mới 18 tuổi nhưng Kylie Jenner đã trở thành một trong những gương mặt nổi tiếng trên thế giới. Cô đã khiến cư dân mạng chao đảo bởi thân hình quyến rũ và nhiều cách làm đẹp "cực chất" đã tạo thành xu hướng. Thế nhưng, sau lớp phấn son ấy, gương mặt của cô lại bị lộ những nốt đỏ, tàn nhang xen lẫn nám khiến người đẹp kém sắc hơn hẳn. Demi Lovato tạo ấn tượng với công chúng bởi phong cách biến hóa linh hoạt trong trang điểm. Chắc hẳn ai cũng sẽ ngỡ ngàng khi nhìn thấy gương mặt mộc của người đẹp. Trang điểm không quá cầu kỳ, Olivia Wilde luôn xuất hiện với hình ảnh đẹp giản dị và thân thiện. Thế nhưng, ít ai biết đằng sau lớp phấn ấy là gương mặt hoàn toàn khác, kém sắc và nhợt nhạt. Tuy sở hữu làn da trắng mịn nhưng nếu không trang điểm, Anne Hathaway sẽ bị lộ bọng mắt to, không có điểm nhấn. Amanda Seyfried lộ vết nám cùng gương mặt kém xinh khi không trang điểm, khác xa hình ảnh lung linh mỗi khi xuất hiện trước công chúng của cô. Không thể phủ nhận một điều rằng, gương mặt Diane Kruger thay đổi trông thấy sau khi trang điểm. Ai cũng phải trầm trồ trước vẻ đẹp rực rỡ của nữ diễn viên "Transformers" - Megan Fox, thế nhưng nếu bỏ lớp trang điểm, đôi mắt cô sẽ bị "dại". Ashley Graham được trang điểm son môi đậm và phấn mắt nhũ huyền bí. Tuy nhiên, ẩn đằng sau đó nếu để mặt mộc, người đẹp sẽ lộ rõ khuyết điểm ở phần mắt. Vẻ đẹp của Jessica Chastain thay đổi tích cực trông thấy nếu được trang điểm.  Halle Berry trông thật khác lạ nếu trang điểm  Kim Dung/VOV.VN 