Khởi tố, bắt tạm giam nghi phạm cướp ngân hàng ở Trà Vinh
Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê Quảng Ninh) được xác định là nghi phạm đã dùng súng cướp ngân hàng Vietcombank, thị xã Duyên Hải lấy đi 1,580 tỉ đồng và 35.900 USD vào chiều 26/4.
Ngày 9/5, Công an tỉnh Trà Vinh cho biết đơn vị đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Lâm Hưng, kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án Nhiệt điện Duyên hải 3 để điều tra về hành vi cướp tài sản. Đối tượng Lê Lâm Hưng Theo cơ quan Công an, Lê Lâm Hưng được xác định là nghi phạm đã dùng súng cướp ngân hàng Vietcombank, thị xã Duyên Hải lấy đi 1,580 tỉ đồng và 35.900 USD vào chiều 26/4. Theo lời khai của Hưng, do nợ nần tiền cá độ bóng đá qua mạng nhiều năm nay nên nghĩ cách cướp ngân hàng để trả nợ. Sau thời gian theo dõi hoạt động của phòng giao dịch Duyên Hải thuộc chi nhánh Vietcombank Trà Vinh (khóm 1, phường 1, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh), Hưng đã mua một khẩu súng giả tại chợ Kim Biên, TP.HCM để làm hung khí thực hiện vụ cướp. Chiều 26/4, Hưng mặc trang phục tối màu, che mặt rồi đi chiếc xe máy mượn của một người bạn đến phòng giao dịch Duyên Hải dùng súng đe dọa và yêu cầu các nhân viên trong ngân hàng đưa tiền bỏ vào túi xách, nếu ai chống cự sẽ bị bắn. Sau khi cướp được tiền trong ngân hàng, Lê Lâm Hưng đã cất giấu số tiền cướp được ngay tại khu vực làm việc của Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện 3 và vẫn đi làm việc bình thường cho đến khi bị bắt. Chiều 6/5, Công an tỉnh Trà Vinh đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đã bắt giữ nghi phạm và thu giữ tang vật trong vụ cướp. Ngọc Quỳnh 