Mâu thuẫn trong quán game, nam thanh niên đâm chết bạn
Bị Quang đấm vào mặt vì không chịu cho mượn tiền chơi game, Chuẩn đã dùng dao đâm chết người này.
Ngày 9/5, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Trần Văn Chuẩn (SN 1991, trú tại thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) về tội danh Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Video: Phiên tòa xét xử nam thanh niên dùng dao đâm chết bạn trong quán game Theo cáo trạng, khoảng 23h30 ngày 3/11/2016, Trần Văn Chuẩn đang chơi game ở quán Internet “Su Su” thuộc Thôn 1A, xã Cư Ni, huyện Ea Kar thì bạn là Nguyễn Hồng Quang (SN 1994, trú tại Tổ dân phố 2, thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) gọi điện thoại hỏi Chuẩn đang ở đâu. Khi biết Chuẩn đang chơi game ở quán Internet, Quang đi đến và ngồi chơi game máy tính ở vị trí số 6. Trong lúc chơi game, Quang nhiều lần đến hỏi mượn tiền của Chuẩn nhưng Chuẩn nói không có tiền. Một lúc sau, Quang đi đến chỗ Chuẩn đưa 2 chiếc điện thoại di động của mình để cầm cố lấy tiền nhưng tiếp tục bị từ chối. Quang bỏ về chỗ của mình tiếp tục ngồi chơi game. Bị cáo tại phiên tòa. Sau đó, bực tức vì không mượn được tiền, Quang đi đến chỗ Chuẩn đang chơi game đấm mạnh 1 cái vào mặt. Bị đánh, Chuẩn tức giận lấy một con dao Thái Lan, đứng lên ghế, quơ trúng vào mặt Quang chảy máu. Quang xông đến dùng 2 tay kéo Chuẩn xuống ghế kẹp cổ thì bị Chuẩn dùng dao đâm trúng ngực, gục xuống nền nhà. Thấy vậy, anh Nguyễn Hải Quốc (SN 1990, trú tại Tổ dân phố 2, thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) đang chơi game chạy đến giật dao trên tay Chuẩn vứt vào góc quán rồi cùng Chuẩn và một số người có mặt trong quán đưa Quang đến Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Kar cấp cứu. Đến ngày 4/11/2016, Quang tử vong. Ngay sau đó, Chuẩn đến Cơ quan Công an huyện Ea Kar đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử (HĐXX) đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Chuẩn mức án 2 năm 6 tháng tù giam về tội “Giết người trong trạng thái bị kích động mạnh”, ngoài ra bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình số tiền 122 triệu đồng. Hải Đỗ 