Phía sau bộ ảnh kỷ yếu phục dựng thời bao cấp gây 'bão' mạng
Trong những ngày qua hình ảnh những cô cậu học sinh hóa thân vào thế hệ học trò trong những thập niên 80-90 đang gây bão trên mạng xã hội facebook.
Bộ ảnh kỷ yếu gây bão "mạng". Ảnh: Văn Thịnh Những bức hình được đăng tải trên trang BienHoa Young và được gửi bởi facebooker Lê Viết Mão. Từ những bộ quần áo khá rộng, không kiểu cách, khung cảnh mang hơi hướng xưa cùng với phông màu trầm bộ ảnh đã dựng lại cho người xem thấy được một khung cảnh của những thế hệ học sinh thời bao cấp. Chia sẻ về ý tưởng của bộ ảnh Facebooker cho biết: "Những thành viên tham gia trong bộ ảnh đều học cùng nhau ở lớp 10-11C4 - trường THPT Phạm Văn Đồng (huyện Đăk Rlap, Đăk Nông - PV). Thế nhưng, vào năm nay ( lớp 12 - PV) thì nhà trường chia ban nên lớp bị tách ra, mỗi người một lớp khác nhau. Để có một cái gì đó lưu giữ lại chúng mình đã lên ý tưởng chụp ảnh kỷ yếu. Nhưng nếu như những bộ ảnh hiện đại thì có lẽ đã quá quen thuộc với mọi người nên mới có suy nghĩ dựng lại thời xưa để tạo sự khác biệt hơn". Để có được bộ ảnh đẹp là sự chuẩn bị công phu. Ảnh: Văn Thịnh Theo Viết Mão cho biết bộ ảnh được chụp vào ngày 1.5 tại trường học và một quán cà phê gần đó. Và để có được những hình ảnh chân thực thì cả lớp phải chuẩn bị từ trước đó nhiều ngày. Về trang phục có người chạy về mượn người lớn để sao cho bộ đồ rộng, đúng tông màu, người thì chạy ra cửa hàng quần áo cũ tìm mua... Còn dàn xe thì một số bạn có còn lại là đi mượn của anh chị với học sinh trong trường. Nói về những kỷ niệm trong quá trình chụp hình facebooker cho biết: "Lúc đầu bọn mình mặc quần áo bình thường nhưng sau khi thay đồ rồi bước ra thì đến mấy anh chụp ảnh cũng phải há hốc mồm ngạc nhiên, còn cả bọn thì nhìn nhau cười. Đặc biệt, khi bọn mình ngồi trên chiếc xe cup di chuyển xuống quán cà phê, trên đường gặp mọi người ai ai cũng nhìn bọn mình cười thích thú. Các bức hình đó không phải chụp đi chụp lại nhiều lần vì đó đều là những cái gì diễn ra tự nhiên nhất". Dưới đây là một số hình ảnh: Bộ ảnh để lại những dấu ấn đáng nhớ của tuổi học trò. Ảnh: Văn Thịnh Những hình ảnh ngộ nghĩnh này cũng là lời cảm ơn của các bạn trẻ gửi đến cô giáo chủ nhiệm cũ của mình Nguyễn Thị Anh Thoa. Ảnh: Văn Thịnh Đây cũng là lời chúc đến những thành viên trong lớp sẽ hoàn thành tốt những kỳ thi sắp tới và mãi nhớ về nhau. Ảnh: Văn Thịnh Kỷ niệm không bao giờ quên. Ảnh: Văn Thịnh 