Hé lộ thông tin bí mật về cuộc hội đàm quan chức Mỹ và Triều Tiên
Cuộc hội đàm không chính thức ra giữa tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn đang như chảo dầu sôi.
Theo hãng tin Yonhap, quan hệ Mỹ và Triều Tiên sẽ hạ nhiệt căng thẳng ít nhất là trong khoảng thời gian này, do các nguồn tin ngoại giao Hàn Quốc tiết lộ các quan chức Triều Tiên đã có cuộc gặp mặt với các cựu quan chức Mỹ trong khuôn khổ các cuộc đàm phán không chính thức ở Oslo, Na Uy. Tờ The Korea Times cho rằng, kênh liên lạc này cho thấy lên hy vọng về việc nối lại đối thoại chính thức giữa hai nước. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un - Ảnh: Reuters. Cuộc gặp không chính thức được tiến hành ngay sau khi Triều Tiên chỉ trích vụ thử tên lửa đạn đạo từ phía Mỹ và nói Liên Hợp Quốc cố tình cho qua hành động của Washington trong khi trừng phạt các vụ thử của Bình Nhưỡng. Bà Choe Son-hui, người đứng đầu văn phòng ngoại giao Bắc Mỹ của Bình Nhưỡng, được cho là đại diện của Triều Tiên trong cuộc gặp không chính thức năm nay. Danh sách cụ thể những quan chức Mỹ tham gia vào cuộc đàm phán không được công bố, tuy nhiên tên cựu thương thuyết gia nổi tiếng Robert Gallucci được thấy trong danh sách. Reuters đưa tin, người dẫn đầu phái đoàn Mỹ là bà Suzanne DiMaggio - giám đốc kiêm nghiên cứu viên cấp cao tại viện nghiên cứu chính sách New America, nhưng bà đã từ chối cung cấp thông tin chi tiết về các cuộc hội đàm với Triều Tiên. Yonhap dẫn lời một quan chức Ngoại giao Mỹ giấu tên cho biết, các cuộc gặp mặt như vậy vẫn được tổ chức thường xuyên trong nhiều lĩnh vực khác nhau, và không liên quan gì tới chính quyền nước này. Trong các cuộc đàm phán không chính thức trước đây, Triều Tiên đã yêu cầu Mỹ công nhận Bình Nhưỡng là một nhà nước sở hữu vũ khí hạt nhân. Hồi năm 2016, các quan chức Triều Tiên cũng đã có cuộc gặp không chính thức với các chuyên gia Mỹ ở Geneva và Malaysia. Seoul cho biết các cuộc đối thoại này không liên quan đến chính sách của Hàn Quốc. Giới quan sát nhận định, sự sẵn sàng đàm phán của Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng đang dự định tránh các hành động khiêu khích khác trong tuần này, trong thời điểm Hàn Quốc bắt đầu tổ chức bầu cử tổng thống. Dù là cuộc hội đàm không chính thức, đây cũng được cho là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa Mỹ và Triều Tiên, kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức đầu năm nay. (Theo Yonhap/Reuters) Gia Bảo 