Lễ Phật Đản: Hà Nội có mưa rào, dông vài nơi vào chiều tối và đêm
Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3; nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (10/5), Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời nắng, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông. Trên biển, khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 7-9 độ vĩ Bắc nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Diễn biến thời tiết các khu vực ngày 10/5 như sau: Phía Tây Bắc Bộ ngày mây thay đổi, trời nắng; đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 58-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 60-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 60-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C, có nơi trên 33 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận phía Bắc (Đà Nẵng đến Bình Định) mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; phía Nam (Phú Yên đến Bình Thuận) nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió Đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C, phía Nam 29-32 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió Đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C./. 