Cháu bé bị bố tẩm xăng đốt ở Thanh Hóa hồi sinh kỳ diệu
Khuôn mặt bị cháy đến biến dạng hoàn toàn, 10 ngón tay bị cháy cụt ngủn. Sáu năm sau khi bị bố tưới xăng đốt, khuôn mặt cháu Linh vẫn bị biến dạng nặng nhưng cháu đang có sự hồi sinh đến kinh ngạc.
Đúng 6 năm trước (ngày 27/4/2011) vì tức giận vợ nên Vũ Văn Quang (SN 1980, xã Tế Tân, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa) đã mua xăng tẩm vào người đứa con ruột mới hơn 3 tuổi là cháu Vũ Quốc Linh (SN 2008) rồi châm lửa đốt. Dù được người cậu ruột nhanh tay bế nhảy xuống ao dập lửa nhưng cháu Linh bị bỏng nặng. Toàn bộ da đầu, da mặt đã bị lột sạch. Thời điểm đó, đưa cháu Linh đi viện, không ai tin cháu sẽ qua được. Thế nhưng, cháu Linh đã vượt qua thần chết một cách kỳ diệu dù tỷ lệ thương tật lên đến 86%. Cháu Linh trước khi bị bố đẻ tưới xăng lên người đốt (Ảnh gia đình cung cấp) Mới đây khi có dịp quay lại xã Tế Tân thăm cháu Linh, chúng tôi rất bất ngờ với sự “hồi sinh” thần kỳ của cháu. Dù 10 ngón tay cụt ngủn, tai cháy toàn bộ, khuôn mặt vẫn biến dạng nặng nhưng cháu Linh nghe, nói khá bình thường và học rất giỏi. Thậm chí, thể hình cháu phát triển vượt trội khi lớn hơn những bạn bè cùng trang lứa. Mẹ cháu Linh - chị Lê Thị Hà (1984) sau khi chia tay người chồng độc ác cũng đã tìm được hạnh phúc mới bên người chồng trẻ Lang Văn Hội (1985). Hai người hiện đã có với nhau bé trai Lang Gia Huy gần 3 tuổi. Sau biến cố đau thương, cháu Linh đang có những ngày tháng rất hạnh phúc. Nỗi đau dù vẫn hằn nguyên trên từng vết sẹo, cuộc sống dù còn lắm gian nan nhưng với những gì đã trải qua, đã vượt qua, tôi tin cháu Lĩnh sẽ vững bước trên con đường đời phía trước. Người bố độc ác Vũ Văn Quang đã khiến khuôn mặt cháu Linh dị dạng (Ảnh TL) Trải qua rất nhiều lần phẫu thuật, trong đó 3 lần cháu được tổ chức từ thiện đưa sang tận Hàn Quốc chỉnh hình nhưng do vết bỏng quá nặng nên khuôn mặt của cháu Linh không được cải thiện nhiều. Thời gian đầu, mắt cháu Linh bị mờ, tai bị cháy hết nên việc nghe cũng rất khó. Cả 10 ngón tay của cháu cũng bị cháy cụt khiến việc sinh hoạt và học tập rất khó khăn. Dù vậy, cháu Linh đã vượt qua tất cả, cháu học rất giỏi, năm nào cũng được giấy khen của nhà trường. Cháu hiện đang học lớp 3 trước Tiểu học Tế Tân, xã Tế Tân, huyện Nông Cống. Các ngón tay cháy cụt ngủn nhưng cháu Linh viết rất đẹp Hàng ngày Linh tự một mình đạp xe đến trường đi học Cháu Linh không chỉ học giỏi, cháu còn biết giúp đỡ bố mẹ làm nhiều việc nhà như quét nhà, thổi cơm. Đặc biệt, cháu chăm em rất khéo. Một buổi đến trường đi học, một buổi ở nhà Linh trông em. "Em không sợ con đâu!", Linh khoe với chúng tôi như vậy. “Mắt của cháu giờ nhìn rõ hơn trước, tai cháu cũng nghe tốt hơn, cháu chăm ngoan, học giỏi. Tuy nhiên,vào những hôm trái gió trở trời cháu vẫn đau đớn. Có hôm cháu đau quá la hét cả đêm”, chị Lê Thị Hà (SN 1984) mẹ cháu Linh cho biết. Bỏ lại sau lưng những ngày tháng đau buồn, chị Hà đang rất hạnh phúc với những gì mình có, đặc biệt chứng kiến sự hồi sinh thần kỳ của con mình. Theo Đời sống Plus 