Toàn cảnh hành trình thực hiện sứ mệnh tối mật của phi cơ X-37B
Phi cơ X-37B vừa đáp xuống Trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida sau khi hoàn thành sứ mệnh tối mật kéo dài suốt 2 năm của Mỹ.
Phi cơ thám hiểm không gia của quân đội Mỹ X-37B hạ cánh xuống Trung tâm Vũ trụ Kenedy của NASA sau khi hoàn thành sứ mệnh tuyệt mật.  Phi cơ X-37B đậu xuống cơ sở nghiên cứu công nghệ Astrotech tại Titusville, Florida vào tháng 3/2010 sau quá trình bay thử nghiệm. Phi cơ X-37B chờ đợi được phóng thử nghiệm lần thứ 2 cũng tại cơ sở nghiên cứu công nghệ Astrotech tại Titusville, Florida, tháng 4/2010.  Các phi công mặc đồ phòng hộ thực hiện việc kiểm tra ban đầu bên trong phi cơ X-37B vào ngày 3/12/2010. Các kỹ sư kiểm tra phi cơ X-37B sau quá trình bay thử và hạ cánh xuống Căn cừ Không quân Vandenberg vào tháng 12/2010. Tên lửa Atlas 5 chở phi cơ X-37B vào vũ trụ sau khi được phóng lên từ Cape Canaveral, Florida vào tháng 12/2012. Không quân Mỹ chỉ công bố vẻn vẹn rằng, phi cơ X-37B được phóng vào vũ trụ nhằm "thực hiện việc nghiên cứu giảm thiểu rủi ro trong quá trình nghiên cứu việc tái sử dụng các tàu vũ trụ".  Không chỉ có X-37B, một chiếc phi cơ khác của Không quân Mỹ cũng đã được phóng vào vũ trụ để thực hiện một nhiệm vụ tối mật trong vòng hơn 700 ngày liền. Vụ phóng phi cơ XB-37 là vụ phóng phi cơ loại này thứ 4 và kéo dài lâu nhất của Không quân Mỹ./. Trần Khánh/VOV.VN 