Khởi tố vụ tai nạn thảm khốc ở Gia Lai
Ngày 9/5, Cơ quan điều tra đã ra quyết định Khởi tố vụ án vi phạm các quy định về điều khiển giao thông đường bộ làm 13 người tử vong.
Ngày 9/5, Trung tá Trần Ngọc Anh - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai, cho biết: Cơ quan điều tra đã ra quyết định Khởi tố vụ án vi phạm các quy định về điều khiển giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng trên địa bàn huyện Chư Sê (Gia Lai) vào ngày 7/5. Trung tá Ngọc Anh cũng cho biết, cơ quan điều tra mở rộng để làm rỗ tính chất vụ việc, đồng thời lấy mẫu máu xét nghiệm lần 2 đối với lái xe tải Võ Văn Quý có sử dụng ma túy trong lúc lái xe hay không đến nay vẫn chưa có kết quả (lần đầu xét nghiệm âm tính với ma túy. Chiếc xe tải bị nát hoàn toàn do va chạm mạnh Trước đó, vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra tại Km 1632+100, QL14 – đường Hồ Chí Minh (đoạn qua thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê) vào 4h30 sáng 7/5. Theo đó xe tải do lái xe Quý điều khiển tông vào rào chắn, vượt qua trạm BOT của Đức Long Gia Lai vào lúc 4h16.. Tiếp xe tiếp tục lao nhanh về phía trước theo hướng huyện Chư Sê. Trong lúc di chuyển thì chiếc xe tải này liên tục lạng lách và bóp còi chết, vượt qua trạm CSGT đang tuần lưu trên đường. Khi vào thị trấn Chư Sê, lái xe tải không chạy theo làn đường 1 chiều bên phải mà chạy vào đường cấm 1 chiều, va tông trực diện vào xe ô tô khách đi hướng ngược lại. Hậu quả, 13 người chết và 32 người bị thương phải nhập viện cấp cứu. Hiện trường vụ tai nạn. Theo báo cáo nhanh của Tổng cục đường bộ Việt Nam, xe tải 77C-139.37 chạy tốc độ lúc 4:31:46 (tốc độ cuối cùng trước lúc va chạm với xe khách) là 105 km/h. Theo hiện trường cho thấy chiếc xe tải đã chạy sang làng đường ngược chiều hơn 500m và gây nên vụ tai nạn trên. Được biết vào khoảng thời gian trên nghi các hành khách đang ngủ say và không thắt dây an toàn nên khi bị tông mạnh đã bị văng ra đường và tử vong tại chổ. Hiện các lực lượng chức năng điều tra và còn trông chờ chuyển biến về tình hình sức khỏe của tài xế Quý để biết rõ hơn về nguyên nhân vụ việc. Ngọc Anh 