Quả bom khổng lồ nằm 'phơi mình' dưới bãi sông
Một quả bom “khủng” được phát hiện cả tháng nay, tại bãi sông đường xuống cầu phà Tân Long (phường 2, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) nhưng đến nay vẫn chưa được di dời, xử lý.
Quả bom “khủng” được phát hiện cả tháng nay (ảnh: ĐH) Nhiều người dân dọc bến phà Tân Long (phường 2, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) cả tháng nay phải sống trong thấp thỏm, lo lắng bên cạnh quả bom dài khoảng 2 m, đường kính khoảng 50 cm còn sót lại sau chiến tranh, đang nằm “phơi mình” dưới mé sông, đường xuống cầu phà Tân Long. Ông Trần Minh Hoàng - người dân sống gần bến phà này cho biết quả bom này hiện hữu ở đây cả tháng nay, người dân đã trình báo Công an và chính quyền địa phương. “Sau khi phát hiện có bom, ngày nào tôi cũng sống trong nơm nớp lo sợ, không biết nó sẽ phát nổ lúc nào. Khu vực này có đông dân cư, vụ việc này đã được trình báo cả tháng nay nhưng chưa thấy ai xử lý” - ông Hoàng lo lắng. Ghi nhận của PV, tại khu vực có bom, chính quyền địa phương đã cho giăng dây, khoanh vùng nguy hiểm và đường xuống cầu phà Tân Long cũng đã bị chắn lại bằng một thanh sắt. Người dân cho biết từ khi phát hiện có bom, UBND TP Mỹ Tho đã cho phà ngưng hoạt động. Ngày 9-5, Đại tá Nguyễn Hồng Khắc - Trưởng Công an TP Mỹ Tho xác nhận quả bom trên là do vợ chồng người đi cào phát hiện tại khúc sông ở xã Xuân Đông (huyện Chợ Gạo, Tiền Giang). Họ tưởng là cục sắt nên kéo đem về. Đại tá Khắc còn cho biết vụ việc trên đã được tỉnh đội Tiền Giang đã đến kiểm tra, giăng dây, khoanh vùng và sẽ đến thu hồi. Người dân mong cơ quan chức năng sớm dời quả bao đi nơi khác (ảnh: ĐH) Còn theo phản ánh của người dân, sau khi vụ việc được trình báo, cơ quan quân sự đã cử cán bộ xuống xem xét nhưng đến nay quả bom này vẫn còn nguyên hiện trạng khiến người dân trong vùng rất lo sợ. Người dân có ý kiến mong ngành chức năng nhanh chóng đến tháo gỡ, di dời quả bom này ra khỏi khu vực, đảm bảo an toàn để người dân an tâm sinh sống. 