Nghi phạm cướp ngân hàng ở Trà Vinh uống bia lấy tinh thần gây án
Hưng khai để lấy tinh thần xông vào ngân hàng ở Trà Vinh cướp tiền, sau khi ngồi quán cà phê quan sát, hắn đã uống 2 lon bia...
Như tin tức đã đưa, chiều 9/5, thông tin từ Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, đã có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với đối tượng Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê Quảng Ninh, kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3, thị xã Duyên Hải, Trà Vinh) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”, theo tin tức trên báo Dân việt. Trung tá Trần Văn Kỳ - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Trà Vinh - cho biết, Hưng là thủ phạm đã gây ra vụ dùng súng cướp Ngân hàng Vietcombank chi nhánh thị xã Duyên Hải vào chiều 26/4 vừa qua, lấy đi số tiền 1,58 tỷ đồng và 35.900 USD. Nghi phạm cướp ngân hàng ở Trà Vinh uống bia lấy tinh thần gây án. Bước đầu Hưng khai do thua cá độ bóng đá nhiều, số tiền vay nóng không có khả năng chi trả nên nảy sinh ý định cướp. Thấy ngân hàng ở gần nhà mới mở, gã kỹ sư nhiều lần đến chuyển tiền để điều nghiên, sau đó lên chợ Kim Biên (TP HCM) mua súng giả với giá 500.000 đồng cùng kính râm và 2 túi xách, theo tin tức trên báo VnExpress. Trưa 26/4, Hưng mượn xe Sirius đỏ đen của nhân viên làm chung, lấy công cụ đã chuẩn bị sẵn mang về nhà, cách chỗ dự tính cướp 400 m. Đầu giờ chiều, anh ta chạy quanh trụ sở ngân hàng, rồi vào quán cà phê quan sát. Đến 16h, Hưng mua 2 lon bia uống lấy tinh thần, chạy xe vào hẻm vắng cách ngân hàng vài trăm mét mặc áo khoác, đeo kính râm, khẩu trang, quấn băng keo vào bàn tay trái, tháo biển số xe bỏ vào cốp. Kẻ này chạy xe đến đậu sát lề, đối diện hông ngân hàng, không rút chìa khóa. Anh ta xông vào cửa hông, chĩa súng uy hiếp, buộc nhân viên ngân hàng gom 1,580 tỷ đồng và 35.900 USD bỏ vào hai túi xách. Nghi phạm chạy xe thẳng về cơ quan, cách hiện trường 8 km, ném súng xuống biển, phi tang áo khoác, túi xách. Gã mang 1,5 tỷ đồng trả nợ, chuộc xe, số còn lại giấu ở cơ quan, sau đó đi làm bình thường. Từ các đặc điểm đi đôi giày kỹ sư công trình, dị tật ở chân (chân vòng kiềng)... bị camera ngân hàng ghi lại, 10 ngày sau Hưng bị cảnh sát bắt giữ tại cơ quan. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Dân Việt) 