Thảm trạng 'thoát Nga' của công nghiệp quốc phòng Ukraine
Chuyên gia quân sự Nga giễu cợt rằng, trong số 100 xe thiết giáp chở quân của quân đội Ukraine thì chỉ có 2 chiếc chạy được và 1 chiếc bắn được.
Ukraine thừa nhận vũ khí, trang bị hỏng hóc hàng loạt  Theo cổng thông tin military-informant.com, trên diễn đàn về các vấn đề an ninh quốc phòng, đại diện lực lượng vũ trang Ukraine đã kịch liệt chỉ trích một số mẫu thiết bị quân sự và vũ khí do chính ngành công nghiệp quốc phòng nước mình sản xuất. Theo đó, quyền lãnh đạo ban chỉ huy điều vận lực lượng bộ binh cơ giới quân đội Ukraine là ông Ivan Volokh cho biết, nhiều vấn đề đã được phát hiện khi vận hành xe thiết giáp chở quân mới nhất của Ukraine là BTR-4E, súng cối Molot và KBA-48, do tập đoàn Ukroboronprom và công ty sản xuất xe tải AvtoKrAZ chế tạo. Đặc biệt, theo ông Volokh, một số thương vong của binh lính đã xuất phát từ những trục trặc trong các hệ thống vũ khí của quân đọi nước này. Trong cuộc diễu hành quân sự năm 2016, xe thiết giáp chở quân BTR-4E đã tỏ ra là thiết bị có vấn đề nhất. Bên cạnh đó, ông Voloh nói rằng do những trục trặc thường xuyên, mấy chục chiếc xe thiết giáp chở quân của AvtoKrAZ đang ở trong tình trạng hư hỏng ngay khi chúng vừa mới được đưa vào sử dụng. Bình luận về vấn đề này, một nhà phân tích quân sự Nga là Phó giáo sư Khoa chính trị và xã hội trường đại học kinh tế quốc gia mang tên Plekhanov là ông Alexander Perendzhiev nói rằng, việc một quan chức quốc phòng Ukraine thẳng thắn chỉ ra những yếu kém của quân đội nước mình khiến ông hơi ngạc nhiên, bởi từ trước đến nay họ luôn giữ im lặng về vấn đề này. Trước đây, nền công nghiệp quốc phòng Ukraine "sống khỏe" chủ yếu là nhờ đơn đặt hàng của Nga Vị chuyên gia Nga chỉ ra hai vấn đề. Trước hết, sau một thời gian dài chịu sự lãnh đạo của chính quyền tài phiệt ở Kiev, ban lãnh đạo quân đội Ukraine hiểu vì sao các thiết bị có chất lượng kém. Đó là do nạn biển thủ ngân sách, còn lính tráng và sĩ quan chỉ là quân bài của giới chức lãnh đạo chính trị. Cuộc sống và sức khỏe của của những người lính được đem ra thí mạng cho lợi nhuận của các nhà sản xuất vũ khí và thiết bị quân sự. Vấn đề này đang được các quan chức quốc phòng cấp dưới cố gắng truyền đạt đến giới lãnh đạo quân đội và lãnh đạo chính trị cao nhất. Thứ hai, giới chức lãnh đạo Kiev ấn thiết bị và vũ khí vào tay những người lính và thúc giục họ tiến lên phía trước, nhưng trên thực tế binh lính chẳng biết lấy gì mà chiến đấu, bởi vũ khí, trang bị toàn đồ “lởm” khong thể bảo vệ họ trước những vũ khí của lực lượng li khai. Vì vậy, ông Alexander Perendzhiev cho rằng, việc giới chỉ huy quân sự Ukraine nhận thức được những vấn đề cốt tử này đã khiến họ thẳng thắn nêu ý kiến công khai như vậy. 