Sử dụng bằng giả, Phó Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm bị xem xét kỷ luật
Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung (Đắk Nông) đang bị xem xét kỷ luật vì sử dụng bằng giả.
Ngày 9/5, lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đắk Nông (NN&PTNT) cho biết, đơn vị đã thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét hình thức kỷ luật đối với ông Thái Hữu Nhuận, Phó Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung, về hành vi sử dụng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở không hợp pháp và bằng tốt nghiệp trung học phổ thông giả trong công tác để được bổ nhiệm chức vụ. Bản kết luận về sai phạm của ông Nhuận. Theo kết quả xác minh của Sở NN&PTNT Đắk Nông, ông Thái Hữu Nhuận – Phó Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung đã dùng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở mang tên Thái Nhuận, ngày sinh 24/2/1974 là bằng tốt nghiệp không hợp pháp do không trùng tên đệm và ngày sinh; kết quả xếp loại tốt nghiệp cũng không đúng quy định. Bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (hệ bổ túc) mang tên Thái Hữu Nhuận, sinh ngày 22/2/1974, số hiệu bằng: 2473746/BTPT do Trường Dạy nghề số 8 (Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai) cấp ngày 9/9/2008 mà hiện nay ông Nhuận đang sử dụng là bằng giả. Hành vi sử dụng bằng tốt nghiệp trung học phổ thông giả và bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở không hợp pháp trong công tác của ông Thái Hữu Nhuận đã vi phạm một trong 19 điều đảng viên không được làm. Đồng thời, ông Nhuận có biểu hiện suy thoái về đạo đức, lối sống “chạy bằng cấp” theo Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII. Hành vi sử dụng bằng tốt nghiệp trung học phổ thông giả và bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở không hợp pháp trong công tác của ông Nhuận cũng vi phạm Nghị định 34 của Chính phủ quy định về việc xử lý kỷ luật cán bộ, công chức và quy định của Tỉnh ủy Đắk Nông về tiêu chuẩn chức danh cán bộ. Căn cứ vào kết quả xác minh, Sở NN&PTNT đã đề nghị Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Đắk Song tổ chức kiểm điểm và xử lý ông Thái Hữu Nhuận theo thẩm quyền. Sở NN&PTNT cũng đề nghị Công an tỉnh điều tra, xử lý hành vi vi phạm của ông Nhuận. Video: Cà Mau yêu cầu kỷ luật chủ tịch huyện đi học bằng xe biển xanh Thanh Hải 