Trộm xe mang bán gặp phải kẻ cướp
Sau khi mua được xe, Long và Vũ rủ thêm Lê Văn Hợp tìm cách cướp lại số tiền đã bỏ ra mua xe máy của Sơn...
Vào lúc 1h ngày 9-5, Công an huyện Bố Trạch, Quảng Bình đã bắt giữ được 4 đối tượng gồm: Nguyễn Thành Long (17 tuổi), Mai Tuấn Vũ (24 tuổi), Lê Văn Hợp (18 tuổi), cùng trú xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình về hành vi cướp tài sản và Trần Ngọc Sơn (16 tuổi), trú xã Nghĩa An, Tư Nghĩa, Quảng Ngãi về hành vi trộm cắp tài sản. Theo hồ sơ ban đầu của cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bố Trạch, ngày 4-5-2017, Trần Ngọc Sơn trộm một chiếc xe gắn máy hiệu Honda Air Blade từ Quảng Ngãi, sau đó Sơn bắt xe khách ra Bố Trạch, Quảng Bình tìm cách tiêu thụ. Tại đây, Trần Ngọc Sơn gặp và bán chiếc xe máy trộm được cho Nguyễn Thành Long và Mai Tuấn Vũ với giá 9 triệu đồng. Sau khi mua được xe, Long và Vũ rủ thêm Lê Văn Hợp tìm cách cướp lại số tiền đã bỏ ra mua xe máy của Sơn. Trần Ngọc Sơn trộm xe máy từ Quảng Ngãi đưa ra Quảng Bình tiêu thụ; Nguyễn Thành Long, Mai Tuấn Vũ, Lê Văn Hợp đã cướp lại tiền bán xe của Trần Ngọc Sơn. Tang vật liên quan đến vụ việc. Để thực hiện hành vi của mình, 18h ngày 8-5, Long đã làm quen và cùng Sơn đi ăn sau đó chở “con mồi” đến trước khách sạn Đá Nhảy, Bố Trạch, Quảng Bình đồng thời chờ Vũ và Hợp đến để cướp, nhưng khi vừa gặp Sơn, Vũ lên tiếng “có tiền không cho ít tiền” thì Sơn chạy ra đường quốc lộ 1A thoát thân. Sau đó Long điện thoại an ủi Sơn xem như mình ngoài cuộc và không biết các đối tượng trên. Tiếp đó, đến 21h cùng ngày, khi Sơn nhờ Long chở về nhà nghỉ, Long đã chở thẳng Sơn đến bờ đê thôn Bắc Trạch, huyện Bố Trạch đồng thời nhắn tin cho Vũ và Hợp tiếp tục thực hiện hành vi cướp tiền của Sơn. Khi Long dừng xe thì Vũ và Hợp xuất hiện, Vũ đã vật ngã và đánh vào mặt Sơn đồng thời đe dọa buộc Sơn đưa tất cả số tiền đã bán xe máy cho Vũ. Sau khi cướp được tiền, Vũ đã chia cho Long 2,5 triệu đồng, Hợp 1 triệu đồng, Vũ giữ 2 triệu đồng và cho lại nạn nhân 1 triệu đồng để có tiền bắt xe vào lại Quảng Ngãi. Như vậy, chỉ sau 3h gây án, các đối tượng đã bị lực lượng Công an tra tay vào còng. Hiện cơ quan Công an huyện Bố Trạch đang hoàn chỉnh hồ sơ để truy tố các đối tượng ra trước pháp luật. Sông Lam 