Clip giám đốc bệnh viện mặc blouse trắng đánh bài ăn tiền
Trên mạng xã hội xuất hiện nhiều đoạn clip ghi cảnh một giám đốc bệnh viện ở Ninh Bình đang đánh bài ăn tiền, thậm chí có cảnh vị này còn mặc áo blouse trắng đeo cả bảng tên.
Hình ảnh ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gia Viễn (Ninh Bình) đang đánh bài ăn tiền trong phòng làm việc (ảnh cắt từ clip) Ngày 9-5, thông tin từ Sở Y tế tỉnh Ninh Bình cho biết đã thành lập đoàn thanh tra xác minh clip lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn (Ninh Bình) đánh bạc. Theo thông tin, trong những ngày qua trên Youtube liên tiếp xuất hiện nhiều đoạn video clip ghi lại cảnh một số người mặc áo blouse trắng ngồi đánh bài ăn tiền với nhau. Thậm chí, có đoạn clip còn ghi lại cảnh người mặc áo blouse đeo bảng tên đánh bạc trong phòng giống như phòng làm việc . Các đoạn clip tung lên Youtube được chú thích "Nội bộ Y tế Ninh Bình", người xuất hiện trong clip được cho là ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, cùng với một số bác sĩ khác. Qua hình ảnh cho thấy sau ván bài, những người này rút tiền đưa cho nhau với mệnh giá tiền 50.0000 và 100.000 đồng. Nhiều đồng tiền có mệnh giá 50.000 đến 100.000 đồng xuất hiện trong các clip đánh bài (ảnh cắt từ clip) Sau khi những đoạn clip trên đưa lên mạng, đã có hàng ngàn lượt xem và chia sẻ. Rất nhiều người vào bình luận, nhận xét và có người còn khẳng định có ông Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Gia Viễn. Trao đổi với báo chí, bà Đinh Thị Thanh Hương, Phó Phòng Tổ chức hành chính, Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, xác nhận clip phát tán trên mạng đúng là ghi lại cảnh lãnh đạo của bệnh viện này đang tham gia đánh bài. Hình ảnh ông Đặng Trung Bình đánh bài ăn tiền ở một vị trí khác (ảnh cắt từ clip) Bà Hương khẳng định người trong clip chính là ông Đặng Trung Bình, Giám đốc bệnh viện và đoạn clip ông Bình mặc áo blouse trắng đánh bài ngay tại phòng làm việc, còn hình ảnh ngồi dưới chiếu bà Hương không rõ. "Sở Y tế cũng đã về làm việc xác minh, làm rõ những những đoạn clip trên. Hiện vẫn chưa có kết luận"- bà Hương thông tin thêm. Thanh Tuấn 