Thầy giáo bị sa thải vì tát học sinh lớp 9 ngay trong trường
Ban Giám hiệu Trường THCS Khương Thượng (Đống Đa, Hà Nội) vừa quyết định đình chỉ công tác đối với thầy Tổng phụ trách Ngô Văn L. vì đã tát vào mặt học sinh lớp 9.
Trường THCS Khương Thượng nơi xảy ra vụ việc Sáng 9.5, bà Ngô Mỹ Lệ - Hiệu trưởng Trường THCS Khương Thượng (Đống Đa, Hà Nội) xác nhận sự việc xảy ra vào ngày 8.5 khi thầy giáo Ngô Văn L. (SN 1991) – Tổng phụ trách Đội có đi nhắc nhở các em khối 9, trong đó có lớp 9D giữ trật tự để các em khối 7 làm bài thi. Tuy nhiên, do phát hiện một số em mất trật tự và nói bậy nên thầy L. đã không giữ được bình tĩnh. Thầy L. đã có hành vi tát vào mặt học sinh. “Ngay trong sáng qua, chúng tôi đã nắm bắt được sự việc và yêu cầu cả thầy L. và các em học sinh bị tát viết bản tường trình. Bản thân thầy L. nhận công tác tại trường chưa lâu và là giáo viên rất trẻ, mới tốt nghiệp đại học ngành Sư phạm. Thầy L. còn được các học trò và đồng nghiệp đánh giá là hiền lành, vui tính. Tuy nhiên, ở trường hợp này, hành vi của thầy L. như vậy là đã sai so với quy định, tác phong của người giáo viên. Ngay chiều qua, nhà trường đã mời đại diện gia đình học sinh bị tát, thầy L. đến để họp. Thầy L. cũng đã nhận ra lỗi sai và xin lỗi học sinh và gia đình học sinh. Gia đình học sinh cũng đồng ý bỏ qua cho thầy. Học sinh bị tát cũng thừa nhận mình có nói bậy và hứa không tái phạm. Nhà trường sẽ có hình thức kiểm điểm trước toàn trường”, cô Mỹ Lệ cho biết. Lãnh đạo nhà trường cũng khẳng định xét thấy cách hành xử của thầy L không đúng mực và vi phạm đạo đức nghề giáo nên Ban giám hiệu đã quyết định chấm dứt hợp đồng và yêu cầu thầy giáo này phải bàn giao công việc ngay trong tuần tới. Dạ Thảo 