Hội thảo quốc tế về giá trị du lịch golf
Chiều 8/5, Tổ chức Du lịch Golf Thế giới IAGTO phối hợp với Sở Du lịch Đà Nẵng tổ chức Hội thảo Quốc tế về Giá trị Du lịch Golf. Chương trình nằm trong khuôn khổ Đại hội Du lịch Golf châu Á AGTC 2017 từ ngày 7-13/5/2017.
Hội thảo nhằm mục đích phân tích tác động và ảnh hưởng của du lịch golf đối với du lịch Việt Nam và khu vực châu Á; Chia sẻ kinh nghiệm về mô hình làm du lịch golf của các quốc gia trong khu vực, qua đó giới thiệu về tiềm năng loại hình du lịch này tại Việt Nam; Các chính sách thu hút đầu tư cơ sở hạ tầng du lịch trong tương lai và phát triển chiến lược phù hợp để đáp ứng nhu cầu của thị trường khách đặc biệt này. Hội thảo là dịp ra mắt Chiến lược Phát triển Du lịch Golf Đà Nẵng giai đoạn 2017-2022, do Tổ chức Du lịch Golf Thế giới IAGTO phối hợp cùng Sở Du lịch Đà Nẵng phát triển. Tại Hội thảo, ông Peter Walton, Chủ tịch IAGTO đã bàn giao Chiến lược Phát triển Du lịch Golf Đà Nẵng cho TP Đà Nẵng. Sân Golf Bana Hills Golf Club là một trong hai sân golf tại miền Trung được chọn phục vụ AGTC 2017. Đại hội Du lịch Golf châu Á 2017 được tổ chức tại Đà Nẵng. Với sự tham dự hơn 650 đại biểu từ hơn 36 quốc gia và 240 người mua là các nhà lữ hành tour du lịch lớn, có thị phần khách du lịch golf hơn 40% trên toàn thế giới. Đây cũng là cơ hội tốt để phát triển du lịch golf tại Đà Nẵng, tăng chi tiêu du lịch và giới thiệu điểm đến Đà Nẵng như là điểm đến mới của các sự kiện mang đẳng cấp quốc tế. Qua đó góp phần thúc đẩy phát triển du lịch chất lượng cao, theo đúng định hướng phát triển du lịch của thành phố. Bởi khách du lịch golf phần nhiều là doanh nhân, là những nhà đầu tư tiềm năng. Đồng thời sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp du lịch Đà Nẵng giao lưu kết nối với các đơn vị du lịch quốc tế, cung ứng các dịch vụ hỗ trợ golf như đi lại, lưu trú, thăm quan, nghỉ dưỡng. Phát biểu tại Hội nghị, ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho rằng: Ngành du lịch golf tại Đà Nẵng nói riêng và miền Trung nói chung là một ngành công nghiệp có tiềm năng phát triển bền vững, với giá trị lợi nhuận mang lại trong năm 2016 là 68 triệu USD. Tỷ lệ tăng trưởng của du lịch golf hiện nay đang ở mức cao 50%, cùng với 3 sân golf mới tiếp tục được đưa vào hoạt động, dự kiến giá trị mang lợi từ du lịch golf trong vòng 5 năm tới lên đến 186 triệu USD. Hội thảo là dịp giới thiệu Chiến lược Phát triển Du lịch Golf Đà Nẵng giai đoạn 2017-2022, là cơ sở để các đơn vị, doanh nghiệp, địa phương làm căn cứ triển thế mạnh về du lịch golf trong thời gian đến. Nguyễn Nam 