Thương tâm người phụ nữ bị sét đánh tử vong trên chòi canh
Khi đang trú mưa trong chòi canh trên đồi dừa, một phụ nữ ở Quảng Nam bị sét đánh tử vong.
Bà Nguyệt bị sét đánh tử vong trong lúc đang trú mưa trên chòi canh dứa. Ngày 9/5,tin từCông an huyện Nam Giang (tỉnh Quảng Nam) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra sự việc thương tâm một người phụ nữ bị sét đánh chết tại chòi canh trên đồi dứa. Nạn nhân là bà Võ Thị Ánh Nguyệt (SN 1975, trú tại thôn Hòa Hữu Tây, xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc). Ngày 8/5, bà Nguyệt lên rẫy dứa của gia đình tại thôn hoa (thị trấn Thành Mỹ, huyện Nam Giang) để làm việc đồng áng. Đến khoảng 17h30 chiều cùng ngày, trời bất ngờ đổ mưa lớn kèm giông sét. Bà Nguyệt chạy vào lán canh thơm ngay trên đồi để trú mưa. Trong lúc trú bà bị sét đánh chết. Sau đó người dân địa phương phát hiện ra vụ việc và trình báo cơ quan chức năng. Được biết hoàn cảnh gia đình bà Nguyệt rất khó khăn, 2 vợ chồng đều là lao động phổ thông và phải nuôi 3 con nhỏ. Hoài Văn 