Rò rỉ thiệp cưới của Đàm Vĩnh Hưng và... Dương Triệu Vũ?
Mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ một lần nữa khiến dư luận đồn thổi. Liệu cả hai sẽ có một đám cưới rình rang, hay chỉ là trò đùa vui.
Ngày hôm qua, sau khi đi diễn về, Hồng Ngọc người em thân thiết của  Đàm Vĩnh Hưng  đã bất ngờ có tâm sự gây sốc. Theo đó, nữ ca sĩ "Mắt nai" đã hé mở một tấm thiệp có ghi tên Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Hồng Ngọc chia sẻ hình ảnh Đàm Vĩnh Hưng khoe tấm thiệp có tên Dương Triệu Vũ và tên anh. Ca sĩ Hồng Ngọc viết: "Hôm nay diễn xong, tâm sự và nói chuyện với anh hơn cả tiếng đồng hồ, bé nhớ anh quá. Anh dành cho bé sự đặc biệt về mọi thứ, anh luôn nhớ đến bé. Anh nói bé là người đầu tiên anh viết trên thiệp mời mãi mãi và luôn là thế. Đừng hỏi vì sao trong tim em có hai chữ "mãi yêu" dành cho Đàm Vĩnh Hưng". Đi kèm với dòng tâm sự ấy là hình ảnh chát video của Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc. Trong đó, người xem thấy rõ tấm thiệp có ghi tên Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Ngày giờ được ghi rõ là ngày "14/9". Sự việc này đã gây xôn xao dư luận bởi nhiều người đồn đoán cả hai nam ca sĩ sẽ tổ chức một đám cưới. Dương Triệu Vũ từng thừa nhận giữa anh và Đàm Vĩnh Hưng có tình yêu. Trước đó, trong một lần trả lời báo chí, Dương Triệu Vũ đã thừa nhận tình yêu với Đàm Vĩnh Hưng. Khi phóng viên hỏi: "Hãy nói một từ thôi. Giữa hai người có tình yêu không?" thì Dương Triệu Vũ thẳng thắn: "Vũ nghĩ là có tình yêu". Ngoài ra, trong nhiều lần xuất hiện trên sân khấu hay ở nhiều hoạt động khác, cả hai nam ca sĩ luôn dành cho nhau những cử chỉ quá mức thân mật. Họ dành cho nhau những nụ hôn khiến nhiều người càng đồn thổi về chuyện tình cảm của cặp nam ca sĩ này. Về chuyện lộ tấm thiệp được cho là thiệp cưới, Đàm Vĩnh Hưng cũng kịp thời lên tiếng: “Bạn nhìn xem có chữ nào ghi là thiệp cưới không vậy? Tôi và Vũ chỉ muốn dành những gì trân trọng nhất cho những người được mời đến thôi mà. Mọi người đã biết chúng tôi làm gì đâu mà dùng chữ ‘công khai’ nghe sợ quá”. Đỗ Quyên (th) 