Thót tim container rơi xuống đường suýt đè chết 5 người
Chiều 9-5, trên quốc lộ 1A và đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương, thùng container loại 20 feet từ trên rơmoóc rơi xuống đường suýt đè bẹp xe ô tô 7 chỗ, trong xe có 5 người.
Hiện trường vụ TNGT. Ảnh: HÀ HUY Thùng container rơi xuống chạm vào phần sau xe ô tô 7 chỗ. Ảnh: HÀ HUY Rất may vụ tai nạn chỉ khiến hư hỏng phần sau xe ô tô mà không nguy hiểm tính mạng người ngồi trong xe. Ảnh: HÀ HUY Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 15 giờ 10 phút chiều 9-5, xe đầu kéo biển kiểm soát 51C-171.20 kéo theo rơmoóc 51R-089.11 (có chất 1 container loại 20 feet) lưu thông trên QL1A hướng từ miền Tây về ngã ba Trung Lương. Khi lưu thông đến địa bàn ấp 5, xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, Tiền Giang, xe đầu kéo rẽ trái để vào đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương thì bất ngờ thùng container loại 20 feet từ trên rơmoóc rơi xuống đường và một phần container va chạm vào phần sau xe 7 biển kiểm soát 51F-355.79 cũng đang rẽ cùng hướng. Vụ tai nạn khiến phần sau xe ô tô 7 chỗ bị bể kính, bể đèn, thân xe móp méo. Rất may 5 người ngồi trong xe không bị thương nhưng khá hoảng loạn. Ngay sau khi nhận tin, lực lượng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang đang tuần tra đã có mặt để phân luồng, điều tiết giao thông, đồng thời xử lý vụ tai nạn. 