Khởi tố vụ án chồng giết vợ rồi tự sát ở Cà Mau
Công an tỉnh vừa có quyết định khởi tố vụ án chồng giết vợ rồi tự sát, gây chấn động ở Cà Mau.
Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường tại nhà riêng của ông Lợi. Ảnh: G.M Chiều 9/5, nguồn tin của Báo Giao thông được biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án “Giết người” và “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” xảy ra tại xã Phú Thuận, huyện Phú Tân, Cà Mau. Cũng theo nguồn tin trên, hiện cơ quan CSĐT đang trong quá điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng thương tâm cũng như nguồn gốc của khẩu súng cạc-bin và hàng chục viên đạn được phát hiện tại nhà riêng của nghi phạm. Theo đó, nạn nhân trong vụ án này là ông Tiêu Văn Lợi (46 tuổi, nghi phạm trong vụ án) và bà Phan Ngọc Dung (42 tuổi, vợ cũ ông Lợi). Như Báo Giao thông đã thông tin, trước đó, vào ngày 7/5, ông Lợi và bà Dung cự cãi nhau tại nhà riêng ở ấp Rạch Láng nên bà Dung bỏ về nhà cha mẹ ruột ở ấp Xẻo Đước (cùng xã Phú Thuận, huyện Phú Tân). Đến khoảng 5h30 ngày 8/5, ông Lợi từ nhà chạy sang nhà cha mẹ ruột của bà Dung, dùng súng cạc-bin bắn vào đầu bà Dung, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi bắn chết bà Dung, ông Lợi chạy xuồng máy quay về nhà ở ấp Rạch Láng và cố thủ trong nhà. Khi lực lượng chức năng tiếp cận và vận động ông Lợi ra đầu thú, ông Lợi dùng súng bắn trả 5 phát đạn. Đến khoảng hơn 10h cùng ngày, ông Lợi được phát hiện đã tử vong tại nhà riêng, nghi là dùng súng tự sát. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 2 băng đạn có 52 viên do ông Lợi để lại, và bức thư tuyệt mệnh do ông Lợi để lại. Theo tìm hiểu của PV Báo Giao thông, mặc dù đã ly hôn, nhưng người dân vẫn thường xuyên bắt gặp vợ chồng ông Lợi, bà Dung chở nhau đi chơi hoặc đi nhậu với bạn bè, hàng xóm. Còn những người dân sống quanh khu vực ấp Rạch Láng, xã Phú Thuận, huyện Phú Tân (nơi vợ chồng ông Lợi thường trú) cho biết, gia đình ông Lợi vốn khá phức tạp và thuộc thành phần bất hảo ở địa phương. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Gia Minh 