Tàu hỏa húc văng xe tải, lái tàu và tài xế bị thương nặng
Băng qua đường sắt thiếu quan sát, chiếc xe tải đã bị tàu hỏa SE1 tông thẳng và bị kéo lê gần 100 m. Tài xế xe tải và lái tàu đều bị thương nặng.
Ngày 9/5, ông Lê Văn Sinh- Giám đốc Sở GTVT tỉnh Quảng Nam cho biết, tại địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn tại đường ngang dân sinh giao với đường sắt, theo tin tức trên báo Lao Động. Theo đó, vào lúc 12h3o cùng ngày, tại Km 832+500, khu vực ga Trà Kiệu- Phú Cang đường sắt Bắc- Nam giao đường ĐK01QS(huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam), đã xảy ra vụ va chạm giữa tàu SE1 và xe tải BKS 92C- 046.13. Chiếc xe tải bị hất văng ra khỏi đường sắt hơn 10 m. Ảnh: Thanh Niên. Vụ va chạm mạnh khiến xe tải bị tàu hỏa kéo lê gần 100 m, sau đó bị hất văng ra xa đường sắt hơn 10 m. Đầu tàu SE1 và xe tải hư hỏng hoàn toàn, riêng hai tài xế bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu, theo tin tức trên báo Thanh Niên. Sau khi tai nạn xảy ra, tàu SE1 đã được đưa về ga Trà Kiểu để thay đầu tàu và tiếp tục cuộc hành trình. Vụ tai nạn cũng khiến giao thông bị ách tắc gần 1 giờ đồng hồ. Nhận được thông tin, Trạm CSGT Thăng Bình và Công an H.Duy Xuyên đã có mặt tại hiện trường để thu thập thông tin, đồng thời phân luồng điều tiết giao thông. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Thanh Niên, Lao Động) 