Thầy giáo bị thôi việc vi tát học sinh ngay trên sân trường
Ngày 9-5, Trường THCS Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội đã có quyết định chấm dứt hợp đồng đối với thầy giáo Ngô Văn Lực, là Tổng phụ trách nhà trường vì thấy giáo này đã có hành vi không đúng mực, vi phạm đạo đức nhà giáo khi véo tai, tát học sinh ngay tại trường.
Theo báo cáo của nhà trường, sự việc xảy ra vào sáng 8-5, trong lúc đi nhắc nhở các em học sinh lớp 9 giữ trật tự cho các em khối 7 làm bài thi, thì một số học sinh lớp 9D -THCS Khương Thương mất trật tự và có hành vi chửi tục. Do không giữ được thái độ bình tĩnh nên thầy L. đã tát vào mặt học sinh Trần Anh D, Lớp 9D. Mặc dù theo lãnh đạo nhà trường, việc xử lý cho thôi việc đối với thầy giáo Lực là nhằm tăng tính răn đe, thực hiện nghiêm theo tinh thần của Bộ Quy tắc ứng xử công chức mà Hà Nội vừa ban hành. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, việc xử lý cho thôi việc ngay đối với giáo viên trong khi lỗi có phần xuất phát từ hành vi không đúng mực của học sinh như vậy là quá nặng. H.T. 