Vì sao Putin hô 'ura' trong lễ duyệt binh?
Kết thúc bài phát biểu ở lễ duyệt binh hoành tráng kỷ niệm Ngày Chiến thắng phát xít hôm 9/5, Tổng thống Nga Putin đã hô lớn "ura... ura".
Tham gia duyệt binh có hơn 10.000 quân nhân thuộc tất cả các loại hình và binh chủng của lực lượng vũ trang Nga, hơn 100 đơn vị thiết bị quân sự, 72 máy bay, cũng như các đơn vị của các cơ quan công lực khác. Tổng thống Putin đã có bài phát biểu tri ân những anh hùng và các cựu chiến binh trong cuộc đấu tranh chống phát xít. Kết thúc bài phát biểu, Tổng thống Putin hô vang từ “ura”. Hàng triệu người trên thế giới đã theo dõi buổi lễ duyệt binh được truyền hình trực tiếp trên các kênh truyền thông. Ảnh: Sputnik Nhiều người thắc mắc, ‘ura’ nghĩa là gì mà trong các lễ duyệt binh trên Quảng trường Đỏ, các binh sĩ Liên Xô ngày xưa và Nga ngày nay thường hô lớn. Có rất nhiều giả thiết về nguồn gốc và ý nghĩa của từ ura. Nhưng tổng hợp lại chúng ta có thể thấy 'ura' là từ mang đặc trưng của quân đội Nga-Liên Xô. 'Ura' được sử dụng rộng rãi trong các trận đánh của Hồng quân Xô Viết trong Thế chiến 2, trong các cuộc duyệt binh tại Quảng trường Đỏ. 'Ura' biểu hiện cho sự uy lực, kêu gọi đồng đội hành động cương quyết, tiến lên làm cho quân thù khiếp sợ và giành chiến thắng. Từ 'ura' mang đầy sắc thái ý nghĩa tinh thần, góp phần quan trọng trong việc nâng cao tinh thần chiến đấu của binh sĩ, góp phần quan trọng vào các chiến thắng vĩ đại của quân dân Xô viết trong các trận chiến. Ảnh: Sputnik Cũng nhân Ngày Chiến thắng, nhiều hoạt động kỷ niệm đã diễn ra tại một số nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ cũng như tại nhiều nước trên thế giới. Trước đó, ngày 8/5, Tổng thống Vladimir Putin đã chúc mừng lãnh đạo các nước nhân 72 năm Ngày Chiến thắng, trong đó ông nhấn mạnh Ngày Chiến thắng là sự kiện thiêng liêng và biểu tượng cho tinh thần yêu nước bất diệt của thế hệ cha ông đã sát cánh chiến đấu trên chiến trường, cũng như lao động hy sinh tại hậu phương để giải phóng tổ quốc và toàn nhân loại khỏi chủ nghĩa phát xít. Tổng thống Nga cũng chỉ ra rằng, một cuộc đấu tranh chung chống lại bất kỳ âm mưu bóp méo lịch sử, biện minh cho chủ nghĩa phát xít và quốc xã nào sẽ là hành động biết ơn và kính trọng cao nhất dành cho các chiến sĩ giải phóng. Năm 2016, đích thân Tổng thống Putin đã mang ảnh ông mình tham dự tuần hành với “Trung đoàn Bất tử”. Ảnh: Sputnik Cuộc diễu hành của “Trung đoàn bất tử” năm nay được tổ chức không chỉ trên mặt đất mà cả trên không. Khoảng 10 máy bay hạng nhẹ sẽ bay dọc bờ sông Amur ở Khabarovsk, mang theo ảnh các phi công chiến đấu đã sinh ra, phục vụ hoặc làm việc tại vùng này. Đội nhảy dù cũng mang theo ảnh chân dung 14 liệt sĩ thời Chiến tranh Vệ quốc khi hạ cánh xuống khu vực Bia Tưởng niệm Vinh quang. Nhân Ngày Chiến thắng, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu đã chúc mừng tất cả các cựu chiến binh và binh sĩ Quân đội. Ông khẳng định, ngày 9/5 vĩnh viễn đi vào lịch sử thế giới như biểu tượng của chủ nghĩa yêu nước và sức mạnh tinh thần của nhân dân Nga đã vượt qua cuộc chiến tranh tàn khốc và đẫm máu không chỉ để bảo vệ tự do và độc lập của quê hương, mà còn giải phóng cả châu Âu khỏi chủ nghĩa phát xít. Theo Dân Việt Thời niên thiếu 'khác thường' của tân Tổng thống Pháp Từ khi còn là một cậu bé, Emmanuel Macron không thích chơi với các bạn cùng trang lứa mà thường xuyên trò chuyện với những người lớn tuổi và dành thời gian để tìm hiểu về văn học, lịch sử. 