Đội trưởng U20 Argentina để ngỏ khả năng thi đấu ở V-League
Đội trưởng Santiago, người được xem “tiểu Mascherano” của Argentina tỏ ra khá bất ngờ trước câu hỏi về khả năng thi đấu tại Việt Nam, anh vui vẻ và cho rằng mọi chuyện hãy để tương lai trả lời.
Tiền vệ mang áo số 8 của U20 Argentina là một gương mặt khá nổi bật trong đội hình của U20 Argentina khi anh đã cùng đội tuyển Olympic quốc gia này đến Rio 2016 từ khi mới 19 tuổi. Và cho đến nay, anh đã có hơn 30 trận chuyên nghiệp cho Estudiantes. Với một tập thể gồm nhiều tài năng trẻ, nhưng Santiago Ascacibar luôn nổi bật lên như một thủ lĩnh đích thực ở khu vực trung tuyến với phong cách chơi và tinh thần chiến đấu hệt như người đàn anh Mascherano. “Tiểu Mascherano” Santiago Ascacibar tỏ ra khá bất ngờ trước câu hỏi về khả năng chơi bóng tại Việt Nam của truyền thông Việt Nam. Ảnh: Duy Anh. Tuy sở hữu một thể hình tương đối mỏng cơm nhưng “tiểu Mascherano” lại rất mạnh mẽ và tốc độ trong những pha tranh chấp, một điểm nổi bật khác ở Santiago Ascacibar khi anh có một nền tảng kỹ thuật khá tốt, tố chất kỹ thuật, xử lý bóng và điều phối bóng hết hức nhịp nhàng, uyển chuyển. Đội trưởng của U20 Argentina có hơn 30 trận chuyên nghiệp cho Estudiantes được giới chuyên môn đánh giá khá cao, tuy mới 20 tuổi nhưng anh đã được định giá 7,5 triệu euro và đang nằm trong tầm ngắm của Atletico Madrid. Trước câu hỏi của truyền thông về khả năng chơi bóng tại Việt Nam, Santiago Ascacibar tỏ ra rất thận trọng khi cho rằng trước mắt sẽ cố gắng thi đấu tốt tại CLB chủ quản hiện tại, tương lai sau khi có những sự chuẩn bị kỹ càng anh sẽ suy nghĩ về điều này. Ascacibar sẽ là thủ lĩnh của U20 Argentina tại VCK U20 World Cup 2017. Ảnh: Duy Anh. Ascacibar biết rõ trách nhiệm của mình trên sân, đặc biệt là người mang tấm băng đội trưởng của U20 Argentina. Nhưng anh đã sẵn sàng cho thử thách sắp tới tại Hàn Quốc: “Tôi rất vui khi mang trên mình màu áo của quốc gia. Đó là một trong những cảm xúc lớn trong đời của tôi”. Duy Anh - Thể thao Việt Nam | 23:00 09/05/2017 