VTVcab lên tiếng về việc ngừng phát sóng Champions League và Europa League tại Việt Nam
Theo thông báo chính thức từ phía Tổng công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab), các trận đấu thuộc Champions League và Europa League sẽ ngừng phát sóng tại Việt Nam.
Vào ngày 27/08/2015, VTVcab đã có Thông cáo báo chí chính thức công bố bản quyền phát sóng các giải bóng đá UEFA Champions League (UCL) và UEFA Europa League (UEL) trong 03 mùa giải 2015-2016, 2016-2017, 2017-2018. Đây được xem là tín hiệu đáng mừng và có ý nghĩa quan trọng, bởi thông qua dịch vụ của VTVcab và VTV3HD, khán giả Việt Nam có thể được thưởng thức trọn vẹn các giải bóng đá đỉnh cao này một cách hoàn toàn hợp pháp. Tuy nhiên, do không đảm bảo vấn đề bản quyền xuyên suốt các mùa giải, đến nay một lần nữa VTVcab buộc phải ngừng phát sóng các giải UCL và UEL trên dịch vụ truyền hình của VTVcab và VTV tại Việt Nam. Nghĩa là, loạt trận lượt về bán kết và chung kết Champions League cùng Europa League 2016/17 sẽ không được phát sóng trên các kênh truyền hình Việt Nam. DỰ ĐOÁN: Theo bạn, đội nào sẽ vô địch Champions League 2016/17? Real Madrid, Atletico Madrid, Juventus và Monaco là bốn đội bóng mạnh nhất ở Champions League mùa giải 2016/17. Đội bóng nào sẽ tiến tới ngôi vô địch vào cuối mùa giải? Ở Việt Nam, vấn đề vi phạm bản quyền vốn là vấn đề nhức nhối khi sự phát triển của Internet ngày càng mạnh mẽ. Đối với các chương trình bóng đá – môn thể thao vua dành được sự quan tâm yêu mến của hầu hết tất cả mọi người, việc vi phạm còn diễn ra càng nghiêm trọng hơn. VTVCab đã khẳng định nỗ lực bảo vệ bản quyền các chương trình truyền hình bằng mọi cách nhưng tình trạng xâm phạm vẫn diễn ra. Thể thao & Văn hóa 