Nga bác tin quân nhân bị IS chặt đầu ở Syria
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vừa tung ra một đoạn video quay cảnh chặt đầu một người mà nhóm này gọi là điệp viên của Nga. Moscow bác bỏ thông tin này.
Đoạn video được tung lên các tài khoản mạng xã hội có liên hệ với IS vào ngày 8/5 và quay cảnh cuộc hành quyết ông Yevgeny Petrenko, 36 tuổi, được cho là thành viên Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB). IS nói rằng Petrenko đã trà trộn vào các nhóm Hồi giáo ở Kazakhstan và vùng Caucasus (thuộc Nga) trước khi bị bắt tại Syria vào năm 2016. Đến ngày 9/5, SITE Intelligence Group, một nhóm chuyên theo dõi hoạt động truyền thông của các nhóm khủng bố, xác nhận video này là thật. Đoạn video được Washington Post miêu tả là "gớm ghiếc". Tuy nhiên, ngày 9/5, Reuters dẫn các hãng thông tấn Nga cho biết Bộ Quốc phòng Nga đã bác bỏ việc có quân nhân Nga bị bắt và hành quyết tại Syria. "Tất cả các lực lượng của Nga đều được kiểm tra và họ vẫn đang tiếp tục cuộc chiến chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế", Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Bộ Quốc phòng Nga và FSB chưa đáp lại yêu cầu bình luận từ Reuters. Hình ảnh ông Petrenko trong đoạn video vừa được IS tung ra. Ảnh: Telegraph. Trong đoạn video trên, người được cho là điệp viên Nga, có vẻ đang bị ép buộc, đã kêu gọi chính phủ ngừng không kích tại Syria. Nội dung này tương tự các video IS hành quyết các nhà báo Mỹ. Đoạn clip còn bao gồm cảnh các cuộc không kích do Nga tiến hành nhằm vào các vị trí của IS tại Syria. Nhân vật trong clip trên từng xuất hiện trong một đoạn video khác của IS hồi tháng 9/2016. Khi đó, tổ chức này dọa hành quyết ông như một "thông điệp gửi đến Tổng thống Vladimir Putin và người dân Nga". Phương Thảo 