Thống kê Serie A vòng 35: Juventus mất vui vì 'người hàng xóm'
Chuỗi kỷ lục trận toàn thắng của Juventus trên sân nhà tại Serie A đã chính thức khép lại, và trớ trêu khi đội bóng đã làm điều này lại là Torino.
Việc chỉ giành được 1 trận hòa trong trận Derby thành Turin vào cuối tuần qua đã chính thức khiến chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà của Juventus phải dừng lại con số 33. Trước Torino, lần cuối mà Bà đầm không thắng đó là trận hòa cùng tỷ số 1-1 trước Frosinone vào tháng 23/09/2015. Một điều rất đáng chú ý khác ở đây, khi Torino cũng là đội bóng đã khiến chuỗi ngày sạch lưới của Buffon phải khép lại. Cụ thể với bàn thắng của Adem Ljajic, khoảng thời gian mà Buffon giữ sạch lưới liên tiếp đó là 974 phút. Trong khi đó với Gonzalo Higuain, anh cũng đã trở thành tiền đạo đầu tiên của Juventus ghi được 24 bàn trong 1 mùa giải kể từ khi David Trezeguet làm được điều này vào mùa giải 2001-02. Tại Roma, Edin Dzeko cũng đã trở thành cầu thủ của Roma đầu tiên kể từ thời Enrique Guaita (1934/35) có được 27 bàn thắng trong một mùa giải. Hiện thành tích này của tiền đạo người Bosnia cũng chỉ kém kỷ lục ghi bàn nhiều nhất (29 bàn) của huyền thoại Rodolfo Volk nắm giữ với 2 pha lập công. Bên cạnh đó, Dzeko cũng chỉ còn kém kỷ lục 9 cú đúp trong một mùa giải của Francesco Totti đúng 2 cú đúp. Chiến thắng trước AC Milan vừa qua cũng là chiến thắng thứ 6 trên sân khách thứ 6 liên tiếp mà Giallorossi có được. Đây thực tế cũng là một lỷ lục mới dành cho Bầy Sói. Với thất bại 0-1 trước Genoa, Inter đã phải đối mặt với trận thứ 7 liên tiếp không thắng. Đây thực tế cũng đang là chuỗi thành tích tệ nhất của Nerazzrurri kể từ thắng 03/2012. Điều chắc chắn sẽ chẳng thế khiến giới lãnh đạo của Inter có thể vui, khi họ đang là đội bóng kiếm được ít điểm nhất trong 7 vòng gần nhất tại Serie A (2 điểm). Cuối tuần qua là lần thứ 3 trong mùa giải năm nay NHM chứng kiến cả 2 đội bóng thành Milano đều thua trong cùng một vòng đấu. AS Roma là đội đã giành được điểm tuyệt đối khi đối đầu với cả Milan lẫn Inter (cả trên sân khách, lẫn nhà). Lazio đã 2 lần trong mùa giải năm nay ghi được vào lưới đối phương tới 5 lần chỉ trong hiệp 1. Đây là điều mà chưa từng có đội bóng nào làm được kể từ khi Rossoneri thực hiện vào mùa giải 1949/50. Phong độ của hàng công Lazio lúc này cũng đang là rất ấn tượng, khi họ đã có 16 bàn trong 3 trận gần nhất. Trước khi Lazio đánh bại Sampdoria với tỷ số 7-3, lịch sử của Serie A cũng chỉ mới chứng kiến đúng duy nhất 1 trận đấu xuất hiện 10 bàn thắng. Điều này diễn ra trong thắng lợi 6-4 của Parma trước Livorno vào ngày 01/05/2005. Video chiến thắng 'kinh khủng' của Lazio trước Sampdoria Xú - Thể thao Việt Nam | 19:45 09/05/2017 