Ông Đinh La Thăng vắng mặt tại buổi tiếp xúc cử tri TP.HCM
Đồng tình với mức kỷ luật ông Đinh La Thăng, nhưng một số cử tri huyện Củ Chi cũng đánh giá cao sự năng động của ông Thăng trong thời gian làm việc tại TP.HCM.
Sáng 9/5, Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM tiếp xúc cử tri tại huyện Củ Chi. Ngoài hai đại biểu ứng cử tại địa phương là ông Trần Anh Tuấn và Văn Thị Bạch Tuyết, ông Phan Nguyễn Như Khuê (Phó trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM) cũng tham dự buổi tiếp xúc. Một đại biểu Quốc hội khác của cụm Củ Chi và Hóc Môn là ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP.HCM, vắng mặt. Trao đổi với cử tri, ông Phan Nguyễn Như Khuê cho biết do ông Thăng bận họp Hội nghị Trung ương 5 tại Hà Nội nên không thể tham dự tiếp xúc cử tri lần này. Ông Đinh La Thăng vắng mặt tại cuộc tiếp xúc cử tri huyện Củ Chi. Ảnh: H.H. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Đỗ Thị Cưỡng (xã Trung An) cho rằng sự việc nóng nhất, đáng buồn nhất trong thời gian vừa qua là trường hợp kỷ luật ông Đinh La Thăng. "Đồng chí Đinh La Thăng khi còn là Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Dầu khí có trách nhiệm khi PVN thất thoát hàng nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, đồng chí Đinh La Thăng lại được điều về làm Bộ trưởng Giao thông Vận tải rồi về TP.HCM làm Bí thư Thành ủy", bà đặt vấn đề. Cử tri Đỗ Thị Cưỡng (xã Trung An) bày tỏ tâm tư sau khi Ủy ban Kiểm tra công bố nhiều sai phạm của ông Đinh La Thăng. Ảnh: H.H. Theo cử tri này, tuy có những khuyết điểm khi còn là Chủ tịch PVN, nhưng khi về Bộ Giao thông và sau này là Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Đinh La Thăng đã làm việc năng nổ, có nhiều hành động được lòng dân. Đối với người dân Củ Chi, ngay ngày đầu tiên về làm việc tại Củ Chi tháng 2/2016, ông Thăng đã cứu được con bò sữa đang rớt giá làm nông dân điêu đứng. “Đồng chí đưa số điện thoại để người dân có việc gọi phản ánh, đề nghị cán bộ bớt hội nghị đi để xuống xã tiếp xúc với dân. Tính tiên phong của đồng chí được lòng dân, được dân tin tưởng”, cử tri Cưỡng nói. Cử tri Nguyễn Văn Phúc đặt vấn đề về việc xem xét tư cách đại biểu Quốc hội của ông Đinh La Thăng. Ảnh: H.H. Cử tri Nguyễn Văn Phúc thì chia sẻ quan điểm về chủ trương hồi tố sai phạm của các lãnh đạo chủ chốt trong Đảng. Đối với những sai phạm của ông Đinh La Thăng, ông Phúc đề nghị Quốc hội xem xét tư cách Đại biểu Quốc hội. Đối với vấn đề của địa phương, cử tri Nguyễn Thị Mai nêu bức xúc liên quan đến kiến nghị nhiều năm về khu công nghiệp Đông Nam. “Chúng tôi chờ đã nhiều năm, có đất mà không được dùng. Bây giờ đề nghị chính quyền nói dứt khoát bao giờ đền bù cho dân, bao giờ giải quyết vì chúng tôi chờ hoài không thấy câu trả lời”, bà Mai nói. Trước đó, ngày 7/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã quyết định thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII với tỷ lệ phiếu biểu quyết cao (trên 90%). Hà Hương 