Sốc trước vẻ ngoài của 'bản sao' Angelina Jolie
Một phụ nữ tên là Melissa Baizen đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng khi đăng tải những bức ảnh chân dung của cô lên mạng xã hội. Trong nhiều góc chụp, cô gái này có vẻ ngoài giống hệt ngôi sao nổi tiếng Angelina Jolie.
Melissa Baizen hiện đang sống tại Wisconsin, Mỹ và sở hữu vẻ ngoài rất giống nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie. Cô từng nhiều lần bị mọi người giữ lại trên phố vì nhầm cô là ngôi sao của bộ phim “Ông bà Smith”. Melissa Baizen là mẹ của hai nhóc tì và đang sống cùng các con và người bạn đời của mình. Cô là một quản lý. Không ít lần, Mellissa bị mọi người ngăn lại trên phố để xin chữ ký và phỏng vấn vì nghĩ rằng cô chính là ngôi sao Hollywood - Angelina Jolie. Với đôi môi cong gợi cảm, gương mặt góc cạnh, mái tóc nâu và đôi mắt xanh sáng, Mellisa được xem là như “chị em sinh đôi “của Angelina Jolie. “Tôi bị nhiều người nhận ra. Tôi bắt đầu quen với việc đó. Tôi thấy chuyện này khá thú vị. Cô ấy cũng là thần tượng của tôi. Thật điên rồ khi được so sánh với cô ấy. Toi luôn khắt khe với chính mình. Đôi lúc tôi thấy mình giống Angelina nhưng cũng có lúc tôi thấy mình khác cô ấy hoàn toàn”, Mellisa nói về cảm giác bị nhầm với một trong những ngôi sao nổi tiếng và giàu có nhất thế giới. Melissa Baizen đã lập gia đình, có hai con và đang sống tại Wisconsin, Mỹ. Mellisa thổ lộ rằng, cô muốn có nụ cười đẹp và rạng người như “bà Smith”. “Tôi không thích răng của mình. Tôi rất ngưỡng mộ Angelina Jolie. Tôi thích những bộ phim của cô ấy nhưng điều tôi ngưỡng mộ nhất chính là những công việc thiện nguyện mà cô ấy đã làm. Tính cách ảu tôi cũng không giống cô ấy nhưng nhiều người vẫn nói rằng, tôi giống Angelina Jolie”. Melissa được mọi người gọi là Angelina Jolie ở văn phòng. Cô thường xuyên học cách ăn mặc của ngôi sao nổi tiếng. Cô từng hóa thân thành nhân vật phù thủy mà Angelina Jolie thể hiện trong bộ phim “Tiên hắc ám” của hãng Disney vào năm 2014. “Rất nhiều người đi về phía tôi. Cảm giác đó rất phấn khích. Tôi bắt đầu cảm nhận được việc giống Angelina Jolie là như thế nào. Cảm giác đó rắt tuyệt nhưng tôi không nghĩ nó thích hợp với mình. Tôi chỉ là một người bình thường thôi mà”, Mellisa nói. Tuần trước, Melissa đã trở nên nổi tiếng toàn thế giới qua mạng xã hội Instagram. Nói về điều này, bà mẹ hai con luôn tự nhận mình là một người thường cho hay: “Tôi có nhiều người theo dõi gần đây và nhiều lời chào hỏi rất thân thiện đến từ khắp mọi nơi trên thế giới. Cảm ơn cá bạn vì đã gửi lời chào tôi và tôi muốn gửi lời chào lại các bạn”. Ngoài những bức ảnh “tự sướng” khoe vẻ ngoài giống Angelina Jolie, Mellisa còn đăng tải trên trang cá nhân của cô những hình ảnh về hai đứa con cùng cuộc sống thường ngày của cô. Cô từng nhiều lần bị nhầm là Angelina Jolie và được mọi người giữ lại để chụp ảnh chung hoặc xin chữ ký. Melissa Baizen đã gia nhập mạng xã hội Instagram và có lượng người theo dõi "khủng" vì quá giống Angelina Jolie. Melissa Baizen tự nhận mình là "một người phụ nữ bình thường" và không quen với cuộc sống của một ngôi sao nổi tiếng. 