Juve phải cẩn trọng bởi AS Monaco không có gì để mất
Juventus có lợi thế rất lớn để vào chung kết Champions League sau khi dẫn AS Monaco 2-0. Tuy nhiên, huấn luyện viên Allegri nhắc nhở các học trò phải cẩn trọng ở bán kết lượt về.
Tại buổi trả lời phỏng vấn trước khi đón tiếp AS Monaco lúc 1h45 ngày 10/5, huấn luyện viên Allegri chia sẻ: “Không thể biết được điều gì sẽ xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi cần giữ được sự tập trung. AS Monaco không có gì để mất. Họ có những cầu thủ chất lượng và chiến đấu để vào chung kết”. Huấn luyện viên Allegri cảnh giác trước AS Monaco dù Juve có lợi thế dẫn 2 bàn. Ảnh: Getty Images. Bên phía AS Monaco, huấn luyện viên Leonardo Jardim cho rằng các học trò cần dứt điểm hiệu quả hơn. Ở trận bán kết lượt đi, đội bóng Pháp có số cú sút không kém Juventus, nhưng tỷ lệ thành công là 0%. “Chúng tôi cần triển khai lối chơi và ghi bàn ngay trong hiệp 1. AS Monaco sẽ làm tất cả để đảm bảo đây không phải là trận cuối cùng ở Champions League. Khi mùa giải mới khởi tranh, không ai tin chúng tôi có thể vượt qua vòng bảng”, huấn luyện viên Jardim chia sẻ. Tuy nhiên, khả năng AS Monaco vào chung kết không được đánh giá cao. Trước Juventus dày dặn kinh nghiệm và thi đấu bản lĩnh, đội bóng của huấn luyện viên Jardim cho thấy chưa phải là đối thủ xứng tầm. Trong khi đó, trung vệ Giorgio Chiellini khẳng định Juventus hoàn toàn khác so với trận thua Barca 1-3 ở chung kết diễn ra tại Berlin cách đây 2 năm. Tuyển thủ người Italy cho rằng đội bóng thành Turin tự tin hơn rất nhiều và tận dụng cơ hội ghi bàn tốt hơn. Trước lượt về bán kết Champions League mùa này, Juventus đang có thành tích bất bại. Đội bóng của huấn luyện viên Allegri không thủng lưới trong 6 trận gần nhất, bao gồm cả 2 lần gặp câu lạc bộ sở hữu hàng công rất mạnh là Barca ở vòng tứ kết. Rõ ràng Juve cho thấy bóng dáng của đội bóng đủ khả năng vô địch Champions League mùa này. Đội hình dự kiến của Juventus và AS Monaco ở lượt về bán kết Champions League. Ảnh: Whoscored. Đức Mạnh (Theo Marca) 