Đưa bạn gái ăn khuya, nam thanh niên bị đâm tử vong
Chở bạn gái đi ăn khuya, nam thanh niên xảy ra cãi vã với chủ quán nhậu và bị đâm tử vong...
Chiều 9-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã bước đầu xác định danh tính và truy bắt nhóm nghi can đâm anh Nguyễn Văn Lâm (29 tuổi, huyện Tánh Linh, Bình Thuận) tử vong. Theo điều tra ban đầu: Khoảng 2h rạng sáng 8-5, anh Nguyễn Văn Lâm cùng bạn gái đến quán Đồng Xanh (thuộc phường Phú Thủy, TP Phan Thiết, Bình Thuận) để ăn khuya. Tại đây, anh Lâm có mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau với Lê Duy Anh (28 tuổi, trú KP7, phường Bình Hưng, chủ quán), Đỗ Minh Vũ (22 tuổi, ngụ xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc, nhân viên của quán) và Phùng Tiến Danh (chưa rõ nhân thân lai lịch) và bị các đối tượng dùng dao đâm. Sau đó, anh Lâm chết tại Bệnh viện An Phước, các đối tượng trên bỏ trốn. M.Nguyệt 