Anh kỹ sư Canada sụt 20 kg vì yêu cô giáo Việt
Ngày sang Việt Nam lần đầu, mặc mẹ khóc thảm thiết vì sợ con bị lừa, Jimmy vẫn 'dứt áo ra đi' . Tuy vậy, anh hồi hộp đến mức không ăn uống được gì.
Canada những ngày này trời se lạnh và mưa phùn rả rích, những đốm đỏ trên da, những cơn ngứa dồn dập vì dị ứng thời tiết của Ngọc Thy đã bắt đầu dịu lại. Cô gái 25 tuổi dần hòa nhập với cuộc sống lạ lẫm sau 3 tháng định cư nơi xứ người. Nhớ gia đình quay quắt, nhưng hình ảnh mẹ chồng chân sưng tấy vì lo đám cưới cho con, đặc biệt là câu nói "Anh mà đối xử tệ với vợ là bố đuổi ngay ra khỏi nhà" của bố chồng khiến Thy thấy lòng ấm lại. Cô giáo tốt nghiệp đại học ở TP HCM biết trái tim mình đã gửi yêu thương đúng người. Jimmy phải lòng cô gái Việt ngay từ bức ảnh đại diện Thy mặc áo dài xinh xắn. Ngọc Thy quen chồng mình, Jimmy Wiebe, chàng kỹ sư ôtô kém mình một tuổi, trong một lần tìm bạn để luyện học tiếng Anh cách đây một năm. Vốn không phải là người thích trò chuyện qua mạng, nhưng khi nhìn thấy hình đại diện của một cô gái xinh xắn, mặc áo dài cầm hoa, Jimmy ấn tượng và đáp chuyện lại. Càng nói chuyện, cả hai càng như bị cuốn vào nhau và bắt đầu "tám" ngày đêm từ đó. Vì chênh lệch múi giờ khoảng 12 tiếng nên cả hai thường phải thức dậy rất sớm để nói chuyện với nhau. Mọi chuyện lặp đi lặp lại suốt 3 tháng đầu. Khi những dòng chữ không đủ chở đầy tình cảm, khi những hình ảnh trên webcam chẳng thể làm dịu đi trái tim đang căng đầy, Jimmy quyết định đặt vé về Việt Nam sau hơn 90 ngày trò chuyện. Cô giáo trẻ khi đó cũng mong ngóng từng ngày được gặp chàng trai với cách nói chuyện dễ thương, tình cảm. 3 tuần trước khi đến Việt Nam, chàng kỹ sư trẻ hồi hộp, lo lắng, mất ăn mất ngủ. nôn suốt cả ngày. Từ 100 kg, Jimmy giảm được tới 20 kg theo cách không thể ngờ. Cũng từ đó, anh bị bệnh đau dạ dày nặng. Bố mẹ Jimmy "xót" cậu út hiền lành giảm cân đột ngột nhưng không biết lý do. Mãi về sau khi anh nói sang Việt Nam một mình, gia đình mới biết và kịch liệt phản đối. "Mẹ khi đó khóc hết nước mắt, năn nỉ tôi ở nhà vì sợ sang đó bị lừa. Nhưng tôi vẫn quyết đi vì không thể chờ đợi ngày gặp Thy lâu hơn nữa", Jimmy nói. Jimmy 2 lần bay sang Việt Nam trong thời gian chinh phục bạn gái. Lần đầu thấy Thy ở sân bay, Jimmy đã quyết tâm ở bên người con gái này. Hình ảnh cô gái xinh xắn, không hề trang điểm, kém mình tới 40 cm khiến anh có cảm giác phải bảo vệ bằng được. "Thy chân thành, gần gũi và giản dị, những điều tôi không thể tìm thấy ở những cô gái châu Âu tôi từng quen", Jimmy nói về vợ với tất cả sự yêu thương. 3 tuần ở Việt Nam trôi qua nhanh chóng, Jimmy phải quay trở về nước làm việc. Ngày ra sân bay, chàng trai trẻ đã khóc vì phải chia xa, thổn thức suốt chuyến bay dài hơn 20 tiếng về Canada. Thy cũng ngày càng có cảm tình hơn với anh. Những lúc ở bên nhau, anh chăm sóc, quan tâm cô từng chút một. Anh không ngại rửa bát, dọn dẹp nhà cửa cho cô, rồi cùng cô về quê, lê la khắp quán xá... Trái tim đã rung rinh, nhưng cô gái chưa dám nghĩ tới tương lai phía trước, vì khoảng cách quá xa. Về nước, Jimmy vẫn không ngừng thương nhớ Thy, trong khi bố mẹ anh ngày một lo lắng vì thấy con trai "như người mất hồn". Họ bắt đầu hỏi Jimmy nhiều hơn về cô gái Việt, và cùng con nói chuyện với Thy qua webcam. Họ dần yêu mến cô bởi sự lễ phép, chân thành. Thy cũng để Jimmy nói chuyện với bố mẹ mình, không giấu diếm. Một ngày nọ, khi mới trở về từ Việt Nam được một tháng, Jimmy không thể nhắn tin, gọi điện được cho bạn gái, anh đã tức tốc đặt vé bay sang nửa vòng trái đất. "Hôm đó điện thoại của tôi hết pin, tôi lại mệt ngủ quên nên không sạc. Anh tưởng tôi bị làm sao, có việc gì nên lập tức nhắn tin sếp xin nghỉ, bất chấp có thể bị đuổi việc, đặt vé máy bay sang luôn", Thy nhớ lại. "Cảm thấy khóc nhiều không tốt cho sức khỏe, anh ấy quyết định cầu hôn tôi trong lần thứ 2 trở về Việt Nam. Lần này cả hai đứa đều bật cười, vì chiếc nhẫn cầu hôn tôi đeo ngón cái vẫn còn rộng", cô gái hài hước kể. Thy ở nhà nội trợ, ngày ngày chuẩn bị những món ăn ngon chờ chồng đi làm về. Đám cưới, bố mẹ và bạn thân thiết của Jimmy bay từ Canada sang Việt Nam. Họ vui khi con trai lấy được vợ xinh đẹp, ngoan ngoãn. Bố mẹ của Thy cũng mừng cho con gái vì tìm được người chồng hiền lành, chịu khó. Họ biết, chàng trai không ngần ngại xuống bếp rửa bát, lau dọn nhà vệ sinh cho nhà bạn gái, hồn nhiên húp hết sạch bát bún bò... là một người chân thành, đáng tin. Những ngày đầu mới sang, biết vợ nhớ nhà, Jimmy thường xuyên đưa cô sang gặp chị gái (cũng lấy chồng Canada) hay đưa tới khu chợ dành cho người Việt. Thy cảm thấy ấm lòng khi anh và gia đình nhà chồng chăm sóc, yêu thương cô từng chút một. Hiện tại, cô vẫn ở nhà chăm lo việc nội trợ và chờ đợi cơ hội xin việc. Cô gái trẻ không ngần ngại tìm những món ăn mới, thử nấu cho chồng. Nhìn chồng vừa húp bát súp vừa rủ rỉ "Tại em mà anh ói lên ói xuống. Nhưng nếu không có em chắc anh còn mập nữa. Cám ơn vì đã đến bên anh", Thy thấy những tia nắng mùa xuân vừa gõ cửa trái tim mình. Mộc Miên (theo VnExpress) 