Biển người chen chân thả hoa đăng trên kênh Nhiêu Lộc
Đêm trước lễ Phật đản, hàng nghìn người Sài Gòn cùng đến chùa thắp hoa đăng rồi thả xuống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.
Tối 9/5, một ngày trước lễ Phật đản, hàng nghìn phật tử và người dân tụ về chùa Pháp Hoa (quận 3, TP HCM) để thả hoa đăng. Theo trụ trì Thích Quang Minh, từ sáng nhà chùa đã gấp 3.000 hoa đăng phục vụ phật tử. 19h, nghi thức thả hoa đăng bên dòng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè bắt đầu. Trong khuôn viên chùa, hàng nghìn người chen nhau, cố gắng cầm hoa đăng giơ thật cao để đi từ cửa sau chùa đến điểm thả cách đó vài trăm mét. Do chỉ có duy nhất một lối xuống dòng kênh nên nhà chùa rất hạn chế người dân trực tiếp thả xuống nước. Hoa đăng được mọi người chuyền tay nhau, sau đó đưa cho đội tình nguyện viên đứng trên thuyền thả. Không được trực tiếp xuống kênh thả, nhiều người chỉ có thể đứng trên bờ kè, khấn nguyện. May mắn được xuống thuyền, bạn Đỗ Thị Hàng Vi (24 tuổi) thả hoa đăng cho nhiều người. "Đây là lần đầu em tham gia hoạt động này nên vui lắm. Em ước mong mình sẽ có sức khỏe, công việc ổn định và gia đình luôn êm ấm", Vi chia sẻ. Bé Quỳnh Thư cùng bố đến lễ chùa và rất thích thú khi được trao tận tay hoa đăng. Một số người thuê thuyền ra giữa dòng kênh để được tự tay thả hoa đăng. "Dịp rằm nào tôi cũng tham dự lễ hội thả hoa đăng với ước nguyện và lòng thành của mình được trời phật chứng giám", bà Trần Ngọc Trúc (60 tuổi) chia sẻ. Đến 22h, lượng người thả đèn trời vẫn đông đúc. Ai cũng thích thú muốn ghi lại khoảnh khắc trong đêm thả hoa đăng. Cả một đoạn kênh Nhiêu Lộc lung linh đèn hoa đăng lững lờ trôi trên mặt nước. Dọc theo hai bên bờ kênh, hàng nghìn người ngắm hoa đăng, chụp ảnh. Nhà chùa cho biết, sẽ dùng lưới chắn ở dòng kênh để vớt những hoa đăng sau khi thả xong. Lễ Phật đản là ngày kỷ niệm Đức Phật Tất Đạt Đa xuất thế và được coi là lễ trọng đại của Phật giáo. Ngày lễ được diễn ra vào 15/4 âm lịch hàng năm. Theo Quỳnh Trần/Vnexpress 