Tiểu sử Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In
Từ một sinh viên bị đuổi học, ông Moon Jae In đã trở thành một luật sư nhân quyền và sau đó xuất sắc giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc lần thứ 12.
Chịu thất bại trước bà Park Geun Hye trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2012 nhưng giờ đây, ông Moon Jae In sẽ chính thức trở thành người thay thế bà Park tại Nhà Xanh. Trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc "chóng vánh" chỉ kéo dài chưa đầy 60 ngày, ông Moon Jae In đã giành được tổng cộng 13.423.800 số phiếu, tương đương tỷ lệ 41,1%. Ông đã 'áp đảo' các đối thủ khác để trở thành vị Tổng thống thứ 12 của Hàn Quốc. Như vậy, chiến thắng của ông Moon cũng chấm dứt một thập kỷ nắm quyền của đảng bảo thủ tại Hàn Quốc. Bầu cử Tổng thống Hàn Quốc: Ông Moon Jae-in giành chiến thắng áp đảo Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc ngày 10/5 dẫn kết quả do Ủy ban Bầu cử Quốc gia (NEC) nước này công bố sau khi kiểm 100% số phiếu cho biết ứng cử viên Moon Jae-in đã đắc cử Tổng thống với 41,08%. Sinh ngày 24/1/1953 tại Geoje, Hàn Quốc, sau khi tốt nghiệp cấp 3 tại trường trung học Kyungnam, ông Moon Jae In nhập học tại đại học danh tiếng Kyunghee, chuyên ngành pháp luật. Tuy nhiên, ông đã bị trục xuất khỏi trường sau khi tổ chức một cuộc biểu tình sinh viên chống lại Hiến pháp Yushin. Chính sách mềm mỏng của ông Moon Jae In được kỳ vọng sẽ hàn gắn mối quan hệ hai miền Triều Tiên Sau khi giải ngũ, ông Moon đã xuất sắc vượt qua các kỳ thi và được nhận vào Viện Đào tạo và Nghiên cứu tư pháp. Ông Moon cũng là gương mặt quen thuộc trên chính trường Hàn Quốc, từng là cố vấn cấp cao cho cựu Tổng thống Roo Moo Hyun. Ứng cử viên tự do Moon Jae-in: 'Tôi sẽ là Tổng thống của nhân dân Hàn Quốc' Đêm 9/5, ứng cử viên theo trường phái tự do, cựu Chủ tịch đảng Dân chủ đồng hành Moon Jae-in đã tuyên bố chiến thắng trong cuộc bầu cử thống thống diễn ra cùng ngày tại Hàn Quốc. Một điều đặc biệt trong quan hệ với cựu Tổng thống Roo Moo Hyun là khi ông Roo bị điều tra vì những bê bối tham nhũng, ông Moon đảm nhận vai trò luật sư. Còn sau khi Roo Moo Hyun tự sát, ông Moon Jae In là người đứng ra chịu trách nhiệm tổ chức tang lễ. Ông Moon Jae In được đánh giá là người có quan điểm ôn hòa trong vấn đề Triều Tiên. Ông cũng thể hiện quan điểm cải cách chính quyền "gia đình trị" vốn thống trị nền kinh tế Hàn Quốc trong nhiều thập kỷ. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In được kỳ vọng sẽ cứu Hàn Quốc ra khỏi cơn khủng hoảng chính trị thời qua và đem tới những tia hy vọng mới cho người dân nước này. Thảo Nhi 