Dân mạng 'náo loạn' vì tấm thiệp cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ?
Trên thiệp có ảnh tình tứ của 2 nam ca sĩ cùng thông tin đầy đủ về buổi tiệc đang gây xôn xao trong cộng đồng mạng.
Cách đây ít phút, cư dân mạng truyền tay nhau bức ảnh chụp tấm thiệp cưới được cho là của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Trên thiệp còn có ảnh tình tứ của 2 nam ca sĩ cùng đầy đủ thông tin về ngày, giờ diễn ra buổi tiệc... Ngoài ra, trên trang cá nhân của Hồng Ngọc, nữ ca sĩ cũng khoe bức ảnh chụp màn hình cuộc livestream giữa cô và anh cùng với dòng chia sẻ niềm vui, sự hào hứng khi được "ông hoàng nhạc Việt" gửi thiệp mời. Tấm thiệp cưới được cho là của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Hồng Ngọc còn chia sẻ ảnh nhận được thiệp mời từ "ông hoàng nhạc Việt". Trước đó, mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ từng nhiều lần bị fan hâm mộ đặt nghi án tình cảm đồng giới. Cả hai lại thường xuyên thân mật, thể hiện tình cảm ở nhiều sự kiện và úp mở về mối quan hệ của mình. Cách đây không lâu, nam ca sĩLâu đài tình ái còn khoe chiếc nhẫn kim cương đắt giá được Dương Triệu Vũ tặng. Tuy nhiên, nhiều người hâm mộ lại cho rằng, đây là chiêu trò PR cho sản phẩm mới hoặc chiếc thiệp nói trên chỉ là thiệp mời ra mắt MV hoặc sản phẩm chung của cả hai... 2 nam ca sĩ thường xuyên diện đồ đôi khi xuất hiện ở các sự kiện. 