5 em bé ngộ độc do ăn hạt thầu dầu
Sau khi ăn chùm quả lạ, 5 trẻ ở Tuyên Quang bị đau bụng, nôn, buồn nôn, gia đình đưa đi cấp cứu.
Ngày 8/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận cùng lúc 5 em bé ở thôn Cây Táu, xã Đồng Quý, huyện Sơn Dương, bị ngộ độc hạt thầu dầu. Bệnh nhi nhỏ nhất mới 3 tuổi, trẻ lớn nhất 11 tuổi. Cả cây thầu dầu đều chứa chất độc, bộ phận chứa chất độc nhiều nhất là hạt. Gia đình các bệnh nhi cho biết, 5 bé đã hái một chùm quả lạ chia nhau ăn, sau đó các bé đều bị đau bụng và buồn nôn, nôn. Người nhà phát hiện trẻ ăn phải quả thầu dầu nên vội đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Sơn Dương cấp cứu, sau đó các bé được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh. Tại đây, trẻ được uống than hoạt, truyền dịch, bù điện giải, đảm bảo hô hấp và tuần hoàn, theo dõi sát các chỉ số sinh tồn. Sau 3 tiếng điều trị tích cực, các bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Thạc sĩ Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, cả cây thầu dầu đều có chất độc nhưng bộ phận chứa chất độc nhiều nhất là hạt. Độc chất ricin gây ức chế tổng hợp protein của ruột, tổn thương niêm mạc ruột và có đặc điểm hấp thu kém nên thời gian phát huy đầy đủ tác dụng độc kéo dài đến 5 ngày. Ricin là một protein rất độc, chỉ cần nhai một hạt thầu dầu đã bị nôn mửa, trẻ ăn 3-4 hạt có thể tử vong. Các bé bị ngộ độc quả thầu dầu. Sau ăn hạt thầu dầu, người bệnh thường có các triệu chứng đau bụng, nôn nhiều, nặng có nôn ra máu; tiêu chảy phân lỏng, nhiều lần; có các dấu hiệu mất nước; rối loạn tri giác, liệt dây thần kinh sọ não; gan to, vàng da, suy gan; tiểu ít, suy thận; tụt huyết áp... nặng nhất là tử vong. Bác sĩ khuyến cáo hiện tại chưa có thuốc giải độc của hạt thầu dầu, các gia đình không nên trồng cây thầu dầu và không sử dụng hạt cây này. Nếu phát hiện trẻ có ăn hạt thầu dầu, cần đưa đến cơ sở y tế gần nhất, nhanh nhất để được xử trí. Theo Thanh Yến/Vnexpress 