Chồng ngủ cạnh xác vợ suốt 6 ngày vì không muốn rời xa
Quá đau khổ sau khi vợ qua đời và cũng không muốn bà phải lạnh lẽo trong nhà xác, ông Russell Davison đã ở bên cạnh thi thể vợ suốt 6 ngày.
Vụ việc hi hữu trên xảy ra ở thành phố Derby, Anh, Daily Mail đưa tin ngày 8-5. Người chồng rất mực yêu vợ này là ông Russell Davison, 50 tuổi. Bà Wendy, vợ của ông đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư cổ tử cung không lâu sau bữa tiệc sinh nhật chung thứ 40 của hai vợ chồng vào tháng 11-2006. Ông Russell Davison và vợ có một sự gắn bó đặc biệt.Ảnh: CNA Và sau khi bà qua đời tháng trước, ông Russell đã không đành lòng đưa thi thể vợ vào nhà xác của bệnh viện địa phương. Sau 6 ngày ở bên thi thể vợ trong ngôi nhà của hai vợ chồng ở Derby, ông Russell muốn mọi người hiểu rằng ở bên cạnh thi thể người thân yêu đã khuất không phải điều gì đáng sợ. Ông chia sẻ: “Wendy đã ra đi thanh thản, không chút đau đớn trong lòng, trong vòng tay tôi, bên cạnh còn có chú chó Elvis của gia đình”. Ông bà Davinson và cậu con trai.Ảnh: CNA Người đàn ông này còn nói thêm rằng ông không muốn thi thể vợ bị đưa vào nhà xác lạnh lẽo mà để bà ở nhà để tự tay chăm sóc và có thể ngủ chung phòng với vợ. Và được trút hơi thở cuối cùng ngay trong tổ ấm của mình cũng là ý nguyện của người vợ. “Để Wendy ở đây, tôi có thể ngồi cùng cô ấy cả ngày, ngoài ra còn có bạn bè và gia đình của cô ấy cũng ngồi đây và trò chuyện với cô ấy nữa. Đây thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời và thoải mái với tất cả chúng tôi… Tất cả chúng ta đều đã bị TV và các bộ phim lừa dối khi khiến ta nghĩ rằng thật đáng sợ khi ở cùng xác chết. Trên thực tế thì tôi dám chắc với các bạn rằng cảm giác đó hoàn toàn không đúng”- ông Russell trải lòng thêm. Hai vợ chồng đã quyết định cùng nhau đi phượt châu Âu khih bà Wendy chỉ còn 6 tháng để sống. Ảnh: CNA Theo báo giới địa phương, vào thời điểm bà Wendy chỉ còn 6 tháng để sống, theo lời các bác sĩ, ông Russell đã quyết định cùng vợ thực hiện một chuyến “đi phượt” khám phá khắp châu Âu. Lẽ ra tới tháng 9-2016 chuyến đi mới kết thúc nhưng cặp đôi phải về sớm vì bệnh tình của bà Wendy chuyển biến nặng thêm tới mức không chịu đựng được. Họ đã phải trở về quê nhà sớm để bà nhập viện Royal Derby. Đỗ Quyên (Theo Daily Mail) 