Chính phủ Đức lên kế hoạch tăng cường cấm vận Triều Tiên
Đức dự kiến sẽ cấm hoạt động đối với một nhà khách và một trung tâm hội nghị ở khu vực Đại sứ quán Triều Tiên tại trung tâm Berlin.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kiểm tra một cuộc tập trận bắn đạn thật nhân dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Báo Süddeutsche Zeitung (Nam Đức) và các kênh truyền hình NDR cũng như WDR ngày 9/5 đưa tin Chính phủ Đức đang có kế hoạch thực hiện bổ sung các lệnh trừng phạt kinh tế nhằm vào Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân của nước này. Các cơ quan truyền thông này trích dẫn nguồn thông tin từ Bộ Ngoại giao Đức nói rằng các biện pháp trừng phạt bổ sung đang được thảo luận với Thủ tướng cũng như các thành viên chính phủ và sẽ sớm được áp dụng. Đặc biệt, Đức dự kiến sẽ cấm hoạt động đối với một nhà khách và một trung tâm hội nghị ở khu vực Đại sứ quán Triều Tiên tại trung tâm Berlin.  [Ông Kim Jong-un thăm đảo tiền tuyến, cảnh báo tấn công Hàn Quốc]  Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 9/5 đã lên tiếng phủ nhận thông tin do hãng Kyodo của Nhật Bản đăng tải cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un với điều kiện Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân, tên lửa. Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc khẳng định thông tin trên là không đúng sự thật, đồng thời nêu rõ hai nước Mỹ-Hàn đang phối hợp chặt chẽ trong giải quyết các vấn đề liên quan đến Triều Tiên và chương trình vũ khí hạt nhân của nước này, thông qua việc duy trì chặt chẽ cơ chế trao đổi chiến lược giữa Seoul và Washington./. 