Nghi án dùng rựa chém chết kẻ trộm rồi tự tử
Thấy nhóm người hái trộm sầu riêng, trong cơn tức giận Linh dùng rựa đuổi chém khiến 1 người tử vong.
Chiều 9-5, Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng), cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng tiến hành điều ra một vụ án mạng nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn. Thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 9-5, Vũ Hoàng Linh (35 tuổi, ngụ tại xã Đạ Oai, huyện Đạ Huoai) vào vườn canh sầu riêng thì phát hiện 4 thanh niên đang cắt trộm sầu riêng nhà mình. Trong cơn tức giận, Vũ Hoàng Linh đã đuổi theo và dùng rựa chém một nhát vào chân 1 trong 4 thanh niên cắt trộm sầu riêng là Nguyễn Văn L. (29 tuổi, ngụ tại thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai). Nạn nhân tử vong ngay tại Trung tâm Y tế xã Đạ Oai do mất máu và sốc chấn thương. Sau khi bị chém, Nguyễn Văn L. đã được người dân đưa đến Trạm Y tế xã Đạ Oai cấp cứu, nhưng đã tử vong vì mất nhiều máu và sốc chấn thương. Vừa đi làm về được hàng xóm thông báo hung tin, bà Nguyễn Thị H. (56 tuổi, mẹ của nạn nhân L.), tức tốc chạy đến Trạm Y tế xã Đạ Oai nhận diện con, đau xót: "Con tôi bị chém hết sức tàn nhẫn, mong cơ quan chức năng điều tra làm rõ trả lại công bằng cho gia đình…". Sau khi gây án, Vũ Hoàng Linh đã về nhà uống thuốc diệt cỏ tự tử, sau đó được người nhà phát hiện đưa đến Bệnh viện Đa khoa II TP Bảo Lộc cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Được biết, trước đó Vũ Hoàng Linh đã có một tiền án về tội "Giết người". Đình Thi 