Chứng khoán Rồng Việt đã nộp hồ sơ đăng ký niêm yết tại HOSE
VDSC sẽ thực hiện chuyển niêm yết từ sàn HNX sang HOSE như Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2017 đề ra.
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) thông báo về việc nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt (VDSC - mã VDS - HNX) vào ngày 5/5/2017. VDSC có vốn điều lệ 700 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính gồm môi giới chứng khoán, tự doanh chứng khoán; tư vấn đầu tư chứng khoán; các dịch vụ hỗ trợ nhà đầu tư... Theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2017, Công ty đạt 238 tỷ đồng doanh thu năm 2016, tăng 87% so với năm trước và vượt gần 3% kế hoạch; LNST đạt 49,3 tỷ đồng, tăng 136% nhưng chỉ hoàn thành được gần 75% kế hoạch. Công ty đặt chỉ tiêu năm 2017 với doanh thu 307,5 tỷ đồng và LNST 80 tỷ đồng, tương ứng bằng 129,2% và 162,25% so với thực hiện năm 2016. ĐHĐCĐ của Công ty đã thông qua việc chuyển niêm yết cổ phiếu VDS từ sàn HNX sang sàn HoSE. Trước đó tại ĐHCĐ năm 2016, nhằm mục đích tăng tính thanh khoản cho cổ phiếu và mở rộng kênh huy động vốn trung - dài hạn VDSC cũng đã đưa ra và được cổ đông thống nhất chủ trương chuyển sàn khi đủ điều kiện. 