Tổng thống Nam Sudan thay lãnh đạo quân đội
Bộ Quốc phòng Nam Sudan ngày 9/5 cho biết Tổng thống nước này Salva Kiir đã thay thế Tổng tham mưu trưởng quân đội là Tướng Paul Malong.
Tổng thống Nam Sudan Salva Kiir trong cuộc họp báo ở Juba. Ảnh: AFP/TTXVN Bộ trưởng Quốc phòng Nam Sudan Kuol Manyang Juuk cho biết Tổng thống Salva Kiir đã bổ nhiệm Tướng James Ajong làm Tổng tham mưu trưởng quân đội nước này, đồng thời nói rằng đây là một sự thay đổi bình thường. Ông Juuk cũng không cho biết liệu ông Malong có được bổ nhiệm chức vụ nào mới hay không. Theo Bộ trưởng Juuk, việc thay đổi lãnh đạo quân đội này sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động chống lại các nhóm phiến quân. Nam Sudan giành được độc lập vào năm 2011, nhưng 2 năm sau đó lại xuất hiện một cuộc xung đột mới, khi Tổng thống Salva Kiir cáo buộc thủ lĩnh phe đối lập và là Phó Tổng thống Riek Machar âm mưu đảo chính. Xung đột đã nhanh chóng lan rộng, gây chia rẽ giữa các sắc tộc trong nước. Cho tới nay, cuộc nội chiến này đã cướp đi sinh mạng của hàng chục nghìn người, trong đó có hàng nghìn trẻ em. Cuộc xung đột đang đẩy Nam Sudan đến bờ vực khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất châu Phi kể từ những năm 80 của thế kỷ trước. TTXVN/Tin Tức  