Hơn 4.000 xe vi phạm tải trọng trong tháng 4-2017
Online - Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa có báo cáo Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) về kết quả kiểm soát tải trọng xe (KSTTX) tháng 4-2017 (từ ngày 21-3-2017/20-4-2017), theo đó trong tháng 4 đã có hơn 4.000 xe vi phạm về tải trọng bị kiểm tra, xử lý.
Cụ thể, lực lượng chức năng tại các trạm KTTTX lưu động, cố định và Thanh tra các Sở GTVT sử dụng cân xách tay đã tiến hành kiểm tra 27.238 xe, trong đó có 4.174 xe vi phạm (chiếm tỷ lệ 15,3%), tước 1.230 giấy phép lái xe, xử phạt nộp Kho bạc Nhà nước 29,8 tỷ đồng. Lực lượng Công chức Thanh tra các Cục Quản lý đường bộ (QLĐB) đã tiến hành kiểm tra 89 xe, trong đó có 85 xe vi phạm (chiếm tỷ lệ 95,5%), tước 77 giấy phép lái xe, xử phạt nộp Kho bạc nhà nước 3,36 tỷ đồng. Ảnh minh họa. Lực lượng Thanh tra giao thông ngoài việc tập trung thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự, ATGT vẫn tiếp tục được duy trì công tác KSTTX, góp phần bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, an toàn giao thông phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp nghỉ Lễ 30-4 và 1-5. Các địa phương đã củng cố lại lực lượng, tiếp tục duy trì hoạt động của Trạm KTTTX lưu động, cố định, kết hợp cân xách tay, tiếp tục tăng cường công tác KSTTX, đã đạt được những kết quả khả quan, góp phần ngăn chặn tình trạng xe quá tải tái diễn trở lại. Tuy nhiên, vẫn còn một số Trạm KTTTX lưu động chỉ hoạt động cầm chừng, xe chở hàng quá tải đường dài có dấu hiệu vi phạm tinh vi hơn, đặc biệt là trên QL1, QL3, QL5, QL6, QL10, QL14, QL18, QL20, đường Hồ Chí Minh... và các tuyến đường địa phương tại Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hà Nội, Thanh Hóa, TP Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, Lâm Đồng... Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị các cơ quan, đơn vị và chính quyền địa phương tiếp tục tăng cường công tác kiểm soát tải trọng phương tiện giao thông; trên các hệ thống đường bộ thuộc địa bàn của địa phương; tại các cơ sở đầu nguồn hàng, kiểm tra đột xuất những tuyến đường có tình trạng nhiều xe quá tải lưu thông; kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp không có Giấy phép lưu hành xe để chở hàng siêu trường, siêu trọng ra khỏi Cảng, lưu thông trên đường bộ; đồng thời tiếp tục tăng cường quản lý, chỉ đạo lực lượng TTGT nâng cao tinh thần trách nhiệm, nâng cao hiệu quả công tác, phòng ngừa sai phạm trong khi làm nhiệm vụ... Tin, ảnh: VIỆT CƯỜNG 