Clip: 'Băng đảng' sư tử qua đường cao tốc kiểu 'bất cần đời'
Mặc dù đang là giờ cao điểm và có rất nhiều xe tải đi lại trên đường, nhưng bầy sư tử vẫn bất chấp tất cả để băng qua đường cao tốc khiến các tài xế buộc phải dừng xe.
Được biết, cảnh tượng bầy sư tử ngang nhiên băng qua đường này được một tài xế tình cờ ghi lại được khi đang đi trên đường cao tốc Pipavav-Rajula ở Amreli, một quận thuộc bang Gujarat của Ấn Độ. >> Xem thêm: CLIP ĐỘNG VẬT ĐẠI CHIẾN ẤN TƯỢNG NHẤT TUẦN: Hà mã cắn chết sư tử, heo rừng tấn công cá sấu  Tài xế dừng xe cho bầy sư tử qua đường. Đoạn clip này cho thấy, 12 con sư tử đã ngang nhiên băng qua đường cao tốc, bất chấp chuyện có rất nhiều xe đang đi lại. Trong khi đó, các tài xế cũng buộc phải dừng xe để nhường đường cho các “lãnh chúa vùng đồng cỏ”. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe khách cán ngang người qua đường, chó hoang “mất ăn” trước cá sấu  - Video: “Băng đảng” sư tử qua đường cao tốc kiểu “bất cần đời”. Nguồn: Caters.  Quốc Bảo (tổng hợp) 