Ôtô đua nhau giảm giá, vì sao thị trường vẫn lao dốc?
Bất chấp nỗ lực giảm giá của các hãng xe, doanh số thị trường tháng 4 vẫn sụt giảm 18% so với tháng trước. Nhiều khách hàng có tâm lý chờ đợi để giá xe xuống tiếp trong thời gian tới.
Ảnh Trần Thắng. Thống kê mới nhất của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy trong tháng 4/2017, doanh số bán xe toàn thị trường đạt 21.942 xe giảm 18% so với tháng 3/2017 và giảm 15% so với tháng 4/2016. Trong đó, đáng chú ý là sau một thời gian dài tăng nóng, phân khúc xe du lịch đã hạ nhiệt khi giảm 36% so với tháng trước, trong đó xe nội giảm 10%, xe nhập giảm 35%. Sức mua toàn thị trường chững lại dù hầu hết các nhà sản xuất và phân phối xe đều có chiêu kích cầu giảm giá. Lượng xe nhập giảm mạnh cho thấy tâm lý người tiêu dùng đang chờ đợi sang năm 2018, xe nhập giảm thuế, giảm giá mới mua. Dù sức mua xe nhập giảm so với tháng 3 nhưng thị phần trong 4 tháng đầu năm lại tăng với 23.900 xe, tương đương 28%, cao hơn gần 6% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi doanh số xe lắp ráp trong nước tiêu thụ đạt 62.760 xe, giảm 3.300 xe so với cùng kỳ năm 2016. Trong 4 tháng đầu năm, thị trường xe chứng kiến nhiều biến động về giá. Không chỉ các dòng xe nhập từ Asean giảm giá theo thuế nhập khẩu mà các mẫu xe nội cũng giảm giá mạnh do sức ép doanh số. Mức điều chỉnh từ vài triệu đến hàng chục triệu đồng, thậm chí có loại xe giảm gần trăm triệu đồng/chiếc trong đó Mazda, Kia, Nissan, Mitsubishi mạnh tay nhất trong việc điều chỉnh giá. Nếu Nissan hạ giá dòng X-trail với mức từ 45 đến 85 triệu đồng để cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc SUV 5 chỗ thì Trường Hải cũng liên tục điều chỉnh giá xe Mazda và Kia. Trước sức ép của các đối thủ, Ford cũng hạ giá Ford Focus với mức 59 triệu đồng. Ngay dòng xe ăn khách Ford Ranger cũng giảm từ 15 đến 20 triệu đồng theo từng phiên bản để duy trì doanh số. Hai hãng xe Nhật vốn không có thói quen hạ giá cũng kích cầu một cách gián tiếp thông qua các khoản hỗ trợ phí trước bạ hay tặng phụ tùng. Dù thị trường giảm nhiệt, một số hãng xe vẫn tiếp tục mở rộng hệ thống phân phối để tăng cường sự hiện diện trên toàn quốc. Honda mở đại lý tiêu chuẩn 5S thứ 18 trên cả nước và lần đầu có mặt tại Bắc Ninh trong khi General Motors bù lấp vào những khoảng trống trước đây bằng đại lý mới ở trung tâm quận Long Biên, Hà Nội. Việc mở thêm các đại lý cũng sẽ tạo sức ép không nhỏ về doanh số và trong thời gian tới giá xe được một số chuyên gia nhận định là sẽ tốt hơn. Khánh Hòa 