Sự thật sau những hình ảnh sex được cho là của Rocker Nguyễn?
Cuối cùng sự thật sau những hình ảnh sex được cho là của Rocker Nguyễn mà cư dân mạng chia sẻ gần đây cũng được tiết lộ.
Đang nóng nhất trên facebook hiện tại chính là tin đồn về việc Rocker Nguyễn để lộ clip, hình ảnh chat sex. Những bức ảnh chụp màn hình trang instagram của nam ca sĩ này được đăng tải khiến công chúng bán tin, bán nghi. Tuy nhiên, theo nguồn tin chính xác, đây hoàn toàn không phải là hình ảnh của Rocer Nguyễn mà là sản phẩm của photoshop. Bởi trước đó, anh chàng Chris Khoa Nguyễn - người nhận được tổng cộng 6 lời mời làm việc từ 6 công ty lớn trên thế giới, cũng rơi vào tình huống tương tự. Những hình ảnh nhạy cảm mà Chris Khoa bị ghép và phát tán giống hệt với Rocker Nguyễn đang gây xôn xao. Chúng tôi hiện đang liên lạc với phía Rocker Nguyễn để nhận phản hồi của người trong cuộc về sự việc này. Nhiều tin đồn cho rằng Rocker Nguyễn lộ hình ảnh nhạy cảm. Một trong những hình ảnh ít nhạy cảm nhất trong loạt ảnh sex đang được dân mạng thi nhau chia sẻ Và hình ảnh do Rocker up trên instagram có bức tường khá giống nhau. Tuy nhiên, đó chỉ là sản phẩm photoshop. Anh chàng Chris Khoa Nguyễn cũng từng rơi vào hoàn cảnh tương tự. N., Theo Thời Đại 