Nga trình diễn nhiều khí tài quân sự có thể hoạt động tại Bắc Cực
Trong cuộc diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng, Nga đã trình diễn nhiều hệ thống phòng không được thiết kế để hoạt động trong điều kiện thời tiết băng giá tại Bắc Cực.
Xe quân sự của Nga tại lễ diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng vĩ đại ở Moskva ngày 9/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters, ngày 9/5, trong cuộc diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại (9/5/1945 - 9/5/2017), Nga đã trình diễn nhiều hệ thống phòng không được thiết kế để hoạt động trong điều kiện thời tiết băng giá tại Bắc Cực. Đây là lần đầu tiên Nga trình diễn các hệ thống phòng không Tor-M và Pantsir SA, được sơn hai màu đen và trắng biểu trưng cho lực lượng tại Bắc Cực. Ngoài ra, nhiều đơn vị bộ binh, xe tăng và hệ thống tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Yars cũng tham gia vào cuộc diễu binh. [Nga giới thiệu nhiều vũ khí hạng nặng trong lễ diễu binh] Phát biểu trong buổi lễ, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định quân đội Nga luôn cho thấy sự dũng cảm và sẵn sàng đối phó với mọi thử thách, sẵn sàng hy sinh vì đất nước và người dân Nga. Hiện Moskva đang thể hiện sức mạnh quân sự tại khu vực Bắc Cực giàu hydrocarbon, nhằm tranh giành ảnh hưởng trong khu vực này trước các đối thủ Canada, Mỹ và Na Uy./. 