An Giang tiếp tục sạt lở, 6 ngôi nhà sụp xuống kênh
Tại huyện An Phú, An Giang vừa xảy ra vụ sạt lở nghiêm trọng làm 6 căn nhà bị sụp xuống kênh, khiến hàng chục người dân lâm vào cảnh không nhà.
Ngày 9-5, thông tin từ UBND xã Phú Hữu, huyện An Phú (An Giang) cho biết vào chiều 8-5, tại ấp Phú Thạnh xảy ra vụ sạt lở nghiêm trọng làm 6 căn nhà bị sụp xuống kênh, khiến người dân nơi này lâm vào cảnh không nhà. Được biết đoạn sạt lở có chiều dài 80 m, có nơi ăn sâu 10 m, đã làm 6 căn nhà bị sụp xuống kênh và 2 căn di dời khẩn cấp. Mỗi căn nhà ước thiệt hại khoảng 30 triệu đồng. Hiện trường xảy ra sạt lở (ảnh TÍN HUY) Theo người dân địa phương cho biết, trước thời điểm xảy ra sạt lở 5 ngày đã có hiện tượng rạn nứt, đến chiều 8-5 bất ngờ 3 căn đổ sụp hoàn toàn xuống kênh và sau đó tiếp tục có thêm 3 căn nữa tiếp tục trôi đi trước sự chứng kiến của hàng chục người dân với tâm lý thất thần. Ông Nguyễn Văn Múc (68 tuổi) - người có nhà bị đổ sụp do sạt lở cho biết: “Cả nhà tôi có 10 nhân khẩu, giờ không biết ở đâu và mong chính quyền bố trí nơi ở để tạm cư trong thời gian tới”. Sạt lở xảy ra khiến 6 hộ dân mất nhà phải tá túc nơi khác (ảnh TÍN HUY) Ông Cao Xuân Điệu - Chủ tịch UBND xã Phú Hữu cho biết: “Sau khi xảy ra sự cố, ngành chức năng từ xã đến huyện cũng đã huy động 50 cán bộ, chiến sĩ công an, biên phòng đến để phong tỏa hiện trường và hỗ trợ những hộ dân có nhà bị ảnh hưởng. Đối với những hộ này trước mắt được hỗ trợ 1 triệu đồng tiền mặt và 10 ký gạo/nhân khẩu. Hướng tới ngoài những hộ đã di dời, địa phương tiếp vận động tiếp 8 hộ còn lại di dời khỏi tuyến kênh để tránh bị ảnh hưởng”. 