Tổng thống Putin: Nga luôn sẵn sàng chống lại mọi đe dọa
Phát biểu tại quảng trường Đỏ trong lễ chiến thắng 9/5, Tổng thống Putin khẳng định không thế lực nào có thể đánh bại nước Nga.
Không thế lực nào đánh bại được nước Nga  Ngày 9/5, tại Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moskva của Nga đã diễn ra lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Cuộc diễu binh diễn ra dưới sự chỉ huy của Trung tướng Oleg Saliukov, Tư lệnh Lục quân Nga. Tham gia buổi lễ kỷ niệm có hơn 10.000 binh sĩ, 114 đơn vị vũ khí và xe quân sự tối tân nhất được huy động tham dự. 72 máy bay, bao gồm 17 trực thăng và 55 máy bay quân sự, đại diện cho lực lượng Không quân, trong đó có những loại máy bay hiện đại nhất như Tu-160, Tu-22M3, Mi-26. Tổng thống Putin và Thủ tướng Medvedev đến Quảng trường Đỏ từ sớm  Các dàn tên lửa Iskander, Buk, S-400 “Triumph”, pháo “Pantsir”... đại diện cho sức mạnh của lực lượng Bộ binh Nga cũng có mặt trên quảng trường Đỏ. Phát biểu tại quảng trường Đỏ trước đông đảo các quan khách, các cựu chiến binh, quân nhân, binh sĩ Nga và đông đảo người dân, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định, lực lượng quân đội để nô dịch nhân dân Nga chưa bao giờ, không bao giờ và sẽ không bao giờ tồn tại. “Các lực lượng quân đội của nước Nga luôn sẵn sàng chống lại mọi mối đe dọa”, ông Putin khẳng định. Tổng thống Putin khẳng định không thế lực nào có thể đánh bại nước Nga  Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Nga cũng nhận định, không quốc gia nào trên thế giới có thể đánh bại được quốc gia nào. “Tự do của châu Âu và thế giới là nhờ thế hệ cha ông của chúng ta... Đã, đang và sẽ không có thế lực nào đánh bại được nước Nga”, ông Putin tiếp tục nhấn mạnh. Tổng thống Nga Putin đã kết thúc bài phát biểu bằng câu hô lớn ‘Ura…Ura’ trước sự đồng thanh từ đông đảo những người có mặt tại Quảng trường Đỏ. (nghĩa là: Xung phong, hoan hô). Binh sĩ Nga tham gia cuộc diễu binh ở Quảng trường Đỏ  Sau phần phát biểu của Tổng thống Putin, các binh chủng của quân đội Nga đã tiến vào Quảng trường Đỏ. Đáng chú ý, lần đầu tiên trên Quảng trường Đỏ có khối diễu hành của Phong trào xã hội quân sự-yêu nước “Yunarmiya” được thành lập theo sáng kiến khởi xướng của Bộ Quốc phòng Nga. Binh sĩ Nga tham gia diễu hành  Cuộc diễu hành còn có sự tham gia của các học viên của Trường quân sự Suvorov Tver, Trường Hải quân Nakhimov, Đại học Quân sự thuộc Bộ Quốc phòng Nga, Học viện Quân sự Hậu cần-Kỹ thuật mang tên Đại tướng Khrulev, Trung đoàn diễu binh hỗn hợp của Binh chủng Bộ binh, Trung đoàn thuộc Binh chủng Không quân-Vũ trụ Nga… Các nữ sinh Học viện quân sự Giao liên và Liên lạc Boudienny tham gia diễu binh  Lễ duyệt binh phi cơ bị hủy do điều kiện thời tiết Sau khi các quân nhân và binh sĩ Nga tiến qua lễ đài, cuộc diễu binh của các phương tiện cơ giới đã bắt đầu. Tiến vào Quảng trường là cỗ xe xuất sắc nhất của Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại – xe tăng T34, cơ sở hình thành đội quân tăng Cận vệ, đoàn xe bọc thép đa năng “Tigr-M”, xe bọc thép bảo vệ cao “Taifun-K” và “Taifun-U”, dòng xe tăng Nga thế hệ hiện đại - T-14 "Armata" và xe tăng chiến đấu cơ bản - T-72B3, hệ thống pháo-tên lửa phòng không “Pantsir-S”… Phương tiện cơ giới Nga trên Quảng trường Đỏ  Lần đầu tiên trên Quảng trường Đỏ có cuộc diễu binh của đơn vị phòng không bảo vệ vùng trời tại khu vực Bắc Cực thuộc Liên bang Nga. Điều đáng tiếc nhất trong lễ kỷ niệm chiến tháng 9/5 là quân đội Nga bất ngờ hủy phần duyệt binh chiến đấu cơ do trời nhiều mây và có thể mưa lớn. Xe cơ giới hạng nặng thế hệ mới "Kurganets-25"  “Do tình hình thời tiết, chúng tôi quyết định hủy chương trình duyệt binh bằng máy bay để mừng lễ chiến thắng tại Quảng trường Đỏ. Các máy bay và trực thăng của quân đội Nga đã sẵn sàng cho buổi lễ buộc phải trở về căn cứ”, Bộ Quốc phòng Nga thông báo. Đặc biệt, phi hành gia Nga Oleg Novitskiy đã mừng lễ chiến thắng từ Trạm vũ trụ (ISS). Trên trang cá nhân, ông đã đăng tải bức ảnh ông đứng bên cạnh di ảnh của những người thân trong gia đình từng tham gia và hy sinh trong chiến tranh thế giới thứ 2. Ngoài thủ đô Moskva, lễ duyệt binh của Nga còn được tổ chức tại các thành phố khác như St Peterburg, Kaliningrad, Smolensk, Tula, Volgagrad, Samara, Novosibirsk, Vladivostok... Tuấn Hùng 