Một công nhân rơi từ mái nhà xưởng xuống sàn tử vong
Trong lúc trèo lên mái tôn, một công nhân tại Khu công nghiệp Hòa Khánh rơi xuống sàn rồi tử vong ngay sau đó.
Một công nhân rơi từ mái nhà xưởng xuống sàn tử vong (Ảnh nhà xưởng nơi xảy ra sự việc) Thông tin trên Vietnamnet cho hay, vào 12h30 hôm nay (9/5), tại khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) đã xảy ra một vụ  tai nạn lao động khiến một người tử vong. Nạn nhân được xác định là ông Phan Văn Tuấn (SN 1976, quê Đức Thọ, Hà Tĩnh) là công nhân làm việc tại nhà xưởng cơ khí của công ty. Vào thời điểm đó, ông Tuấn trèo lên mái tôn nhà xưởng căng bạt che nắng không may trượt chân rơi xuống sàn. Ngay sau đó, ông Tuấn được một số công nhân làm cùng đưa đến bệnh viện. Do chấn thương quá nặng, đến 16 giờ cùng ngày, ông Tuấn tử vong. Vụ việc được trình báo kịp thời lên công an quận Liên Chiểu, UBND quận Liên Chiểu đã hỗ trợ gia đình 3 triệu đồng để đưa nạn nhân về quê an táng. Nguyên nhân vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Thạch Thảo (Tổng hợp) 