Bạn có tin: Bộ não của nam giới thực sự lớn hơn nữ giới?
Đó là sự thật đã được khoa học chứng minh hẳn hoi. Tuy nhiên, bộ não to hơn chẳng quyết định được điều gì cả.
Bạn có tin: Bộ não của nam giới thực sự lớn hơn nữ giới? Ở cái thời kỳ trọng nam khinh nữ, cánh mày râu vẫn thường đùa cợt rằng đầu óc của phụ nữ rất nhỏ bé và hạn hẹp, trong khi cái đầu của nam giới mới thật vĩ đại, xứng đáng được tiếp thu những kiến thức mênh mông của nhân loại. Nhưng bạn biết không, hóa ra những lời lẽ mang tính khinh miệt phụ nữ này lại là sự thật, ít nhất là về mặt khoa học. Cụ thể, một nghiên cứu mới đây từ Hà Lan đã chỉ ra rằng,  não bộ của nữ giới thực sự nhỏ bé hơn. Bộ não của nam (trái) và nữ có sự khác biệt không nhỏ Cụ thể, các nhà nghiên cứu người Hà Lan đã thực hiện khảo sát, với tham chiếu là các bản chụp cắt lớp não bộ của gần 900 ứng viên nam và nữ. Kết quả cho thấy, não bộ của nam giới thường lớn hơn khoảng 14%, đồng thời cho kết quả tốt hơn trong các bài kiểm tra về trí tuệ và nhận thức về không gian. Tuy nhiên, chuyện não bộ lớn hơn hay không chẳng có nhiều ý nghĩa quyết định trí tuệ của một người sẽ như thế nào. Theo tiến sĩ Joseph Devlin - giám đốc phòng thí nghiệm tâm lý từ ĐH College London, bộ não của phụ nữ có khả năng xử lý thông tin đặc biệt hiệu quả, hơn hẳn so với các quý ngài "đầu to". Phụ nữ cũng thực hành tốt hơn trong các bài kiểm tra ghi nhớ. Vậy nên, về cơ bản là không có sự khác biệt về mặt trí tuệ giữa hai giới. Hơn nữa, Devlin cho rằng nghiên cứu chưa đủ mạnh để chứng minh rằng nam giới đầu to hơn, tức là thông minh hơn. "Não bộ của nam và nữ rất khác nhau, và thông thường thì nam giới mạnh về cảm nhận không gian, trong khi từ vựng, lời lẽ là thế mạnh của nữ giới." - Devlin chia sẻ. Trong một nghiên cứu khác từ ĐH California, họ cũng nhận thấy não bộ của phụ nữ nhỏ hơn nam giới. Thế nhưng, đó là những bộ não vận hành rất linh hoạt, vì khả năng xử lý thông tin giữa các tế bào não sẽ được thực hiện nhanh hơn. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Intelligence. Nguồn: Telegraph theo Trí Thức Trẻ 