Ứng dụng bản đồ trên bản cập nhật Windows 10 mới nhất có những cải thiện đáng giá
Vừa qua Microsoft đã mang đến rất nhiều cải tiến trong bản cập nhật Windows 10 Creators. Tuy nhiên, còn một vài điều thú vị mà bạn có thể đã bỏ qua với ứng dụng bản đồ.
Vừa qua Microsoft đã mang đến rất nhiều cải tiến trong bản cập nhật Windows 10 Creators. Tuy nhiên, còn một vài điều thú vị mà bạn có thể đã bỏ qua với ứng dụng bản đồ. Nếu bạn hay sử dụng ứng dụng bản đồ trên Windows 10, bạn không thể bỏ qua tính năng mới này. Theo Engadget, bạn đã có thể lập kế hoạch lộ trình di chuyển đa điểm trên bản đồ một cách chi tiết hơn. Bạn có thể tạo ra các bộ sưu tập các địa điểm, ví dụ như: các điểm bạn sẽ ghé thăm trong kỳ nghỉ, và sử dụng bút cảm ứng để thêm chú thích trên bản đồ. Đồng thời, Microsoft cũng cho phép người dùng truy cập bản đồ thông qua Xbox one và HoloLens. Chế độ xem đường trên bản đồ, bây giờ sẽ là kiểu địa hình 3D, hiển thị rõ hơn các chi tiết trên đường đi như thung lũng, ngọn đồi,… Rất thú vị cho việc lập kế hoạch chi tiết cho những chuyến đi chơi. Trên desktop, bạn có thể duyệt qua chi tiết các địa điểm bằng cách di chuyển chuột vào các địa điểm "nổi lơ lửng", chế độ ban đêm sẽ trợ giúp bạn di chuyển về nhà vào ban đêm, và dễ dàng kiểm tra tình trạng giao thông hơn. Đối với mobile, bản đồ đã nhạy hơn với xác định phương hướng giúp bạn định hướng dễ dàng hơn. Đồng thời, bạn cũng có thể đề nghị sửa các lỗi trên bản đồ do sự nhầm lẫn trong quá trình lập bản đồ của Microsoft và các đối tác, để giúp người khác khỏi lạc đường. Những thay đổi này không phải là quá mới, nhưng giúp cho người dùng Windows 10 cảm thấy hài lòng hơn vì đang nhận được sự hỗ trợ thường xuyên từ Microsoft. Minh Hiếu 