Man United trả giá vì khát khao của Danny Welbeck
Cú lắc đầu điệu nghệ hạ gục David De Gea ấn định chiến thắng cho Arsenal trước Man United của Danny Welbeck xứng đáng là một hình ảnh đặc biệt để tôn vinh khao khát cháy bỏng nơi đứa con sinh ra tại Manchester.
Cách đây 3 năm, chàng trai trẻ Welbeck buộc phải chiều theo số phận để chuyển đến Arsenal  khi Man United, nơi anh gắn liền với tuổi thơ, nơi mở cánh cửa hi vọng cho anh với trái bóng tròn, đã bất ngờ hắt hủi anh một cách phũ phàng trong giai đoạn chuyển giao thời hậu Sir Alex Ferguson, một người đánh giá khá cao khả năng của tiền đạo 26 tuổi. Anh rời Old Trafford với nỗi buồn, đắng cay và hơn hết là sự đau đớn bủa vây bởi viễn cảnh mà mình khó lòng tưởng tượng được khi tuổi trẻ với bao ước mơ vẫn còn dang dở. Con người ta luôn mang một cảm xúc đặc biệt mỗi lần quá khứ ùa về. Đó là lý do vì sao khao khát thể hiện của Welbeck lại cao ngút như vậy trong trận cầu tối Chủ nhật ở Emirates. Gặp lại đội bóng cũ, lòng tự ái của anh như được trỗi dậy, sức mạnh bên trong nhân lên gấp bội. Anh chiến đấu như thể Man United là kẻ thù của mình vậy, một kẻ thù mà càng gặp anh càng muốn khuất phục họ. Welbeck ở Arsenal  là một cầu thủ gắn liền với chấn thương nhiều hơn bàn thắng, luôn được coi là mắt xích mờ nhạt nhất nơi hàng công nhưng không vì thế mà có thể bỏ qua những khoảnh khắc đặc biệt mỗi khi anh gặp lại Man United. Phil Neville bức xúc vì Man United và Arsenal phá vỡ truyền thống đối đầu giữa hai đội Chứng kiến hành động được cho là “vô nghĩa” trong đường hầm sân Emirates, cựu danh thủ Phil Neville đã tỏ ra hết sức bức xúc vì truyền thống đối đầu giữa Man United và Arsenal đã bị các hậu bối phá vỡ. Không phải ngẫu nhiên mà Wenger vẫn để anh đá chính dù thời gian trước đó, Welbeck thi đấu cực kỳ tệ hại, liên tục bị thay ra sớm hoặc làm bạn với ghế dự bị. Cũng không phải ngẫu nhiên mà Welbeck ghi 3 bàn ở 3 lần chạm trán “Quỷ đỏ” từ khi chuyển tới Arsenal. Wenger đã đúng khi tin vào khát khao thể hiện của cậu học trò. Có thể màn trình diễn của anh chưa thật sự thuyết phục nhưng anh thuyết phục khán giả bằng một tinh thần không gì cưỡng nổi. Cú đánh đầu thành bàn còn trở nên lung linh hơn khi nó chính thức chấm dứt chuỗi 25 trận bất bại của Man United tại Premier League và đặc biệt hơn, nó giúp Wenger lần đầu nở nụ cười trước Jose Mourinho sau 13 năm mỏi mòn. Ai đó có thể chỉ trích Welbeck vì đã ăn mừng cuồng nhiệt, CĐV Man United có thể ghét cay ghét đắng anh sau ngày hôm đó nhưng với anh, điều quan trọng là mình đã tạo nên điều đặc biệt, một bàn thắng để khẳng định, để giải tỏa những khúc mắc của quá khứ. Hơn nữa, bàn thắng này sẽ mang đến một cú hích tinh thần không nhỏ, giúp anh chơi thuyết phục hơn ngay cả khi gặp những đối thủ lớn khác chứ chẳng riêng gì Man United. Welbeck có đầy đủ kỹ năng của một tiền đạo hàng đầu, ai cũng biết rõ điều đó. Hữu Nam Thể thao & Văn hóa 