Kẹt xe kéo dài hơn 2km trên đại lộ Phạm Văn Đồng sau cơn mưa lớn ở Sài Gòn
Sau cơn mưa chiều ngày 9/5, hàng trăm ô tô nối đuôi nhau nhích từng chút một trên quãng đường hơn 2km ở đại lộ Phạm Văn Đồng. Giao thông trở nên rối loạn do đèn tín hiệu không hoạt động.
Clip: Đại lộ Phạm Văn Đồng kẹt xe kéo dài, xe máy bị ô tô chiếm hết đường - Thực hiện: Tứ Quý. Chiều ngày 9/5, trên đại lộ Phạm Văn Đồng (quận Gò Vấp, TP. HCM) đã xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng. Hàng nghìn ô tô và xe máy nối đuôi nhau nhích từng chút một trên đại lộ. Điểm kẹt xe nghiêm trọng nhất khiến giao thông rối loạn là khu vực vòng xoay Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng hướng về sân bay Tân Sơn Nhất. Phương tiện di chuyển từ 4 hướng đổ về vòng xoay gây kẹt xe. CSGT có mặt điều tiết giao thông cho biết, sau cơn mưa kéo dài khoảng 30 phút khiến cho đèn tín hiệu giao thông tại vòng xoay Phan Văn Trị không hoạt động nên đã gây ra tình trạng kẹt xe kéo dài như vậy. Do làn ô tô đã chật kín và ùn ứ từ cầu Bình Lợi (hướng về sân bay) nên nhiều ô tô đi sau phải giành đường xe máy, đẩy phương tiện hai bánh lên vỉa hè. Lúc này tình hình giao thông càng tắc nghẽn nghiêm trọng hơn. Do kẹt xe kéo dài quá lâu, một số tài xế xuống đường để tán gẫu trong thời gian chờ đợi. Do làn đường xe máy kẹt từ lòng đường đến vỉa hè nên một số người phải chạy len lỏi vào làn đường của ô tô. Một chiếc ô tô đi vào phần đường xe máy buộc phải rẽ lên vỉa hè để thoát kẹt xe nhưng khiến giao thông càng rối loạn. Hai xe máy kẹt giữa làn ô tô ngơ ngác tìm lối thoát. Nhiều người đi xe máy mệt mỏi vì kẹt xe. Theo người dân, tại nút giao thông Phan Văn Trị - Phạm Văn Đồng và Lê Quang Định - Phạm Văn Đồng luôn xảy ra kẹt xe vào giờ cao điểm. Người đi xe đạp cũng phải nhảy xuống dắt bộ vì kẹt xe. Hướng từ vòng xoay Lê Quang Định về cầu Bình Lợi cũng ùn ứ nghiêm trọng. Đường Phan Văn Trị hướng đổ về đại lộ Phạm Văn Đồng cũng kẹt xe không lối thoát. Khoảng 4 chiến sĩ CSGT có mặt tại điểm nóng kẹt xe để điều tiết. Ô tô ùn ứ, di chuyển chậm. Cả 3 làn đường ô tô đều chật kín phượng tiện nối đuôi nhau. Tứ Quý, Theo Trí Thức Trẻ 