Pháp nâng cấp pháo tự hành CAESAR, mong Việt Nam mua?
Có khả năng việc nâng cấp pháo tự hành CAESAR của Pháp là nhằm tìm kiếm thêm khách hàng mới mà trong đó có cả Việt Nam.
Năm 2015, Tập đoàn Nexter đã lần đầu tiên giới thiệu nguyên mẫu  pháo tự hành CAESAR 8x8 - phiên bản nâng cấp khẩu pháo CAESAR được giới thiệu năm 1994. Khẩu pháo nâng cấp này còn được gọi là CAESAR 2. Năm 2017, CAESAR 8x8 đã được Đan Mạch lựa chọn để thay thế pháo tự hành M109 của Mỹ. Với thành công bước đầu này cho Nexter động lực để nhằm hoàn thiện hơn nữa CAESAR 8x8 để xuất khẩu tới nhiều thị trường khác. Nguồn ảnh: Military-Today Đáng chú ý, tháng 3/2015, tờ TTU Online đăng tải thông tin cho hay, Nexter Systems dự kiện sẽ ký hợp đồng cung cấp cho Việt Nam 18 hệ thống pháo tự hành CAESAR và tùy chọn mua thêm 108 khẩu nữa. Nguồn ảnh: Military-Today Tuy nhiên từ đó đến nay, không còn thông tin nào về việc Việt Nam đã ký hay là sắp nhận hoặc đã nhận pháo tự hành CAESAR của Pháp. Điều này dấy lên đồn đoán cho rằng thương vụ đã bị hủy bỏ. Nguồn ảnh: Military-Today Việc ra mắt và sẵn sàng xuất khẩu lựu pháo tự hành CAESAR 8x8 được cho là một cố gắng khác của Pháp nhằm thuyết phục Việt Nam và nhiều nước khác mua mẫu pháo này. Nguồn ảnh: Military-Today So với CAESAR thế hệ đầu, CAESAR 2 nổi bật hơn ở việc cải thiện hỏa lực của pháo với việc tích hợp hệ thống nạp đạn tự động hoàn toàn giúp giảm đáng kể kíp pháo thủ, bắn nhanh hơn, chính xác hơn với hệ thống kiểm soát hỏa lực mới. Nguồn ảnh: Military-Today Sở dĩ mà thế hệ mới được gọi là CAESAR 8x8 là vì hệ thống pháo này được tích hợp trên khung gầm xe bánh lốp việt dã mới Tatra T815-7 8x8 bánh. Tải trọng của nó tất nhiên lớn hơn hẳn khung gầm Renault Sherpa 5 6x6 bánh, điều đó cho phép tích hợp thêm các trang bị hỗ trợ cho kíp pháo thủ trong khi vẫn đảm bảo tính cơ động tác chiến. Nguồn ảnh: Military-Today Hệ thống pháo tự hành vẫn sử dụng khẩu lựu pháo 155mm L52 của khẩu CAESAR cũ, nhưng tích hợp hệ thống nạp đạn tự động hoàn toàn cho tốc độ bắn lên tới 6 phát/phút, kíp vận hành chỉ cần 2-3 người (CAESAR đời đầu cần đến 6 người). Nguồn ảnh: Military-Today Cận cảnh hệ thống nạp đạn tự động của CAESAR 8x8 – giải phóng đáng kể sức chiến đấu của pháo thủ. Nguồn ảnh: Military-Today CAESAR 8x8 dùng chung các loại đạn pháo 155mm tiêu chuẩn gồm đạn nổ phá mảnh trợ lực tăng tầm (42kg hoặc đến 55km vời liều phóng VLAP), đạn chùm với bom nhỏ chống tăng hoặc bom văng mảnh, đạn khói, đạn chiếu sáng và đặc biệt là đạn chống tăng tự dẫn chính xác cao BONUS hoặc SPACIDO. Trong đó, đạn BONUS mang theo hai đạn con chống tăng có tầm bắn 34km. Nguồn ảnh: Military-Today Cực kỳ đặc biệt và ấn tượng là CAESAR 8x8 có khả năng bắn MRSI - có thể hiểu là bắn nhiều quả đạn cùng lúc vào một mục tiêu. Cụ thể, nó có thể bắn nhiều phát đạn bay theo quỹ đạo khác nhau nhưng cùng rơi vào một vị trí cùng thời điểm. Cách bắn như vậy rất hiệu quả, chống được địch phản pháo sử dụng các hệ thống radar định vị pháo binh. Nguồn ảnh: Military-Today Về khả năng chở đạn, khung gầm Tatra T815-7 8x8 cho phép chở gấp đôi số đạn dược so với CAESAR 6x6 bánh (30 so với 18). Ngoài ra, khi tác chiến, mỗi khẩu đội 8 khẩu sẽ có xe tiếp đạn theo kèm. Nguồn ảnh: Military-Today Khung gầm Tatra T815-7 cũng được nâng cấp với cabin bọc thép 2-4 cửa chống được đạn 7,62x51mm xuyên giép hoặc sức ép từ vụ nổ mìn tương đương 6kg TNT. Với động cơ diesel 400 mã lực, nó có thể phi mã tốc độ 90km/h, dự trữ hành trình 600km, lội nước sâu 1,2m. Nguồn ảnh: Military-Today 