Sau ồn ào trên sân nhà, 'Cha cõng con' tiếp tục được vinh danh ở Mỹ
Sau ồn ào xung quanh việc đạo diễn Lương Đình Dũng trả lại Bằng khen cho ban tổ chức giải thưởng Cánh Diều 2016, “Cha cõng con” tiếp tục giành được nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim quốc tế.
"Cha cõng con" được hoàn thành sau 10 năm ấp ủ. (Ảnh: Đoàn làm phim) Sau  những ồn ào  xung quanh việc êkíp sản xuất phim “Cha cõng con” trả lại Bằng khen (hạng mục Phim điện ảnh xuất sắc nhất) cho ban tổ chức giải thưởng Cánh Diều 2016 tại lễ trao giải diễn ra tối 9/4 vừa qua tại Thành phố Hồ Chí Minh, tác phẩm điện ảnh đầu tay của đạo diễn Lương Đình Dũng tiếp tục “chu du” tới nhiều liên hoan phim quốc tế và gặt hái nhiều giải thưởng. Thông tin từ đoàn làm phim cho hay, tại Liên hoan phim Quốc tế Arizona lần thứ 26 (diễn ra từ ngày 19-30/4 tại Arizona, Mỹ), “Cha cõng con” được vinh danh ở hai hạng mục giải thưởng: Phim truyện nước ngoài xuất sắc nhất và Quay phim ấn tượng nhất. Liên hoan phim Quốc tế Arizona có sự tham dự của 96 bộ phim đến từ 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Ban tổ chức liên hoan đề cao những tác phẩm độc lập và những sáng tạo của các nhà làm phim trên toàn cầu.  [“Cha cõng con” - Nhiều hơn một câu chuyện cảm động về tình phụ tử]  Trước đó, tại Liên hoan phim Quốc tế Boston lần thứ 15 (diễn ra từ ngày 13-17/4 tại Boston, Mỹ), bộ phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Lương Đình Dũng đã giành được giải thưởng Phim có cốt truyện hay nhất. Năm nay, Liên hoan phim Quốc tế Boston thu hút sự tham gia của hơn 3.200 bộ phim đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Tại liên hoan, “Cha cõng con” nằm trong danh sách 17 phim truyện dài tham gia tranh giải chính thức. Một cảnh trong bộ phim "Cha cõng con." (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết, khi chia sẻ cảm nhận về bộ phim này, ông Patrick Joro - Giám đốc điều hành Liên hoan phim Quốc tế Boston 2017 cho biết: “Tôi thực sự ấn tượng với ‘Cha cõng con’ bởi những cảnh quay dưới nước; đặc biệt là cảnh lũ nhấn chìm căn nhà, người cha phải cho đá vào thuyền. Tôi tin rằng, các bạn đã ở đó và những cảnh quay này là thật. Mọi thứ diễn ra rất tự nhiên,Tôi thực sự không tin rằng mình đang xem một bộ phim hư cấu. Thay vào đó, tôi có cảm tưởng rằng, mình đang theo dõi một câu chuyện có thật.”  [Phim điện ảnh Việt Nam đầu tiên được đề cử Giải Remi]  Bên cạnh đó, đạo diễn Lương Đình Dũng cũng cho biết, “Cha cõng con” không chỉ nhận được những đánh giá tích cực từ giới chuyên môn mà còn thu hút sự chú ý đặc biệt của công chúng. “Khi kết thúc các buổi công chiếu, ban tổ chức dành 30 phút cho phần giao lưu giữa đoàn làm phim và khán giả. Sau khi xem rất chăm chú, họ đã đặt nhiều câu hỏi với sự thích thú, háo hức như: ‘Cậu bé có thể sống không?’ hay “Tương lai của hai cha con Cá sẽ thế nào?’…” đạo diễn chia sẻ. Bộ phim được chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của chính đạo diễn Lương Đình Dũng, chính thức hoàn thành vào tháng 11/2016, sau 10 năm “thai nghén” với kinh phí lên tới gần 18 tỷ đồng. “Cha cõng con” có thời lượng 90 phút, lấy bối cảnh chính ở Hà Giang. Đó là câu chuyện cảm động về tình phụ tử qua những thước phim đẹp và buồn. Chuyện phim kể về một cậu bé tên là Cá (luôn ước mơ được chạm tay vào những đám mây trên bầu trời) sống cùng người cha cả đời quanh quẩn đánh cá bên sông. Bộ phim có kinh phí gần 18 tỷ đồng. (Ảnh: Đoàn làm phim cung cấp) Hàng ngày, Cá vẫn tưởng tượng về thành phố ngập tràn ánh sáng, vùng đất màu nhiệm qua những câu chuyện kể của một ông lão mù. Cậu luôn mơ ước rằng, khi lớn lên sẽ được đến những nơi kỳ diệu ấy. Nhưng rồi một ngày, Cá bị mắc bệnh hiểm nghèo. Cha của Cá quyết định cõng con đi để hiện thực hóa giấc mơ ấy trước khi quá muộn… “Với tôi, việc tham gia các liên hoan phim quốc tế là để giới thiệu, quảng bá điện ảnh Việt Nam tới bạn bè thế giới. Đây cũng là cơ hội để gặp gỡ, học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với những nhà làm phim chuyên nghiệp trên thế giới,” đạo diễn Lương Đình Dũng bày tỏ. Trước đó, “Cha cõng con” đã tham dự nhiều liên hoan phim lớn khác trên thế giới như Liên hoan phim Quốc tế Houston lần thứ 50 (một liên hoan phim độc lập lâu đời trên thế giới với 4.500 bộ phim tham dự đến từ 74 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, diễn ra từ ngày 21-30/4 tại bang Texas, Mỹ). “Cha cõng con” được công chiếu trên toàn quốc từ ngày 5/4./. 