Nếu không may bị lộ clip nóng, bạn nên làm 5 việc sau
Thời gian gần đây, dư luận lại nóng lên vì những vụ lộ clip "nóng" của người đẹp Hoa hậu Việt Nam 2014. Hệ quả của những vụ không may lộ hình ảnh, clip "nóng" là rất nặng nề đối với các cô gái, đó là bị danh dự bị xúc phạm, ảnh hưởng tới hạnh phúc và tiền đồ trong tương lai.
Trả lời trên một trang báo, Tiến sĩ ngành Tâm lý học Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu - Trưởng Bộ môn Tâm lý học Ứng dụng, ĐH Sư phạm TP.HCM phân tích về động cơ của việc một số cô gái không may bị tình cũ tung clip nóng như sau: "Ăn không được thì phá cho hôi" - đó là suy nghĩ của một số anh chàng họ Sở muốn quay lại tình cũ nhưng bị khước từ. Một số anh chàng khi thấy bạn gái cũ hạnh phúc bên người yêu mới thì sinh ra ghen tức, muốn dùng các hình ảnh nhạy cảm để phá hoại cho thỏa lòng. Một số anh chàng khác thì xem việc tung clip nhạy cảm như một kiểu "khoe chiến tích". Tuy nhiên, dù động cơ là gì đi nữa thì đó là một hành động hèn hạ, không đáng mặt đàn ông. Cũng theo TS Hoàng Khắc Hiếu, nếu gặp phải trường hợp này, thay vì trốn chạy hoặc thậm chí là tự tử, bạn nên làm 5 việc sau: Đầu tiên là lấy lại tinh thần. Lỗi của mình là đã sơ hở, nhưng lỗi lớn nhất là ở tên sở khanh kia, đó mới là người đáng phải bị lên án. Đừng quá tổn thương vì lời ném đá mù quáng của người khác trên mạng, họ không phải là người quan trọng trong đời bạn. Bên cạnh đó, hãy tâm sự với người thân để vơi bớt cảm xúc lo âu, tìm đến người mà bạn tin tưởng để có một "điểm tựa tinh thần" trước sóng gió. Thứ hai, nhờ người thân cùng report (báo vi phạm) với Facebook/Youtube. Các mạng xã hội chính thống đều có chính sách xóa bỏ các video clip và hình nhạy cảm. Thứ ba, cùng gia đình đàm phán với gia đình thủ phạm để yêu cầu tháo gỡ. Thứ tư, trình báo với cơ quan chức năng. Thứ năm, nhìn về phía trước mà sống! Hãy xem sự việc vừa qua như hòn đá giữa đường đời, ta bước tiếp rồi nó cũng qua thôi. Vài năm nữa chẳng còn ai thèm nhớ đến việc ấy của mình đâu, ai cũng đang bận rộn với cuộc đời họ cả. Trong thực tế, đời sống tình dục thế nào là quyền của mỗi cá nhân. Tuy nhiên, nếu ai có lối sống càng thoáng thì càng phải đi kèm kỹ năng tự bảo vệ mình. Rất nhiều vụ các cô gái bị người yêu cũ tung ảnh nhạy cảm gây chấn động, thế nhưng nhiều cô gái vẫn cứ bàng quan, vẫn cho phép bạn trai ghi lại các cảnh sinh hoạt riêng tư để rồi sau đó bị bạn trai dùng để uy hiếp và khống chế. Khám phá thì rất hăng hái, tự bảo vệ mình thì rất gà mờ, đó là thực trạng của một bộ phận bạn trẻ bây giờ. Ở một số nước phương Tây, luật pháp xử những vụ tung ảnh/clip sex rất nghiêm. Anh chàng nào mà quấy rối thôi cũng đã bị xử lý rồi, huống hồ gì tung clip sex. Ở Việt Nam, khi xảy ra scandal, định kiến phong kiến hay đổ lỗi do "con gái hư hỏng", do "không biết giữ gìn", "ai bảo sống buông thả, bị vậy cũng đáng" nên nhiều cô gái im lặng cam chịu. Một số trường hợp sau khi trình báo cũng khó xác định thủ phạm, hoặc thủ phạm chỉ bị phạt hành chính hoặc án phạt rất nhẹ nên không đủ sức răn đe, trong khi tổn thất về tinh thần và danh dự với nạn nhân là rất lớn. Để tránh bị tung ảnh/ clip nóng, cách tốt nhất là tuyệt đối không cho phép sản sinh ra những tư liệu có thể uy hiếp mình về sau. Nếu bị đề nghị, hãy thẳng thắn từ chối vì có rất nhiều cách khác để giữ gìn kỷ niệm của tình yêu. Một anh chàng chân thành lịch sự sẽ biết mình không nên làm gì để bảo vệ người phụ nữ của mình. Ngoài ra, để tránh bị trả thù tình, hãy học cách chia tay trong êm đẹp. Tuyệt đối tránh dùng những lời lẽ xúc phạm, phũ phàng để chia tay vì đó có thể là que diêm đốt bùng ngọn lửa căm hận trong lòng người ấy. Tuy nhiên, cách tốt nhất vẫn là phải tìm hiểu kỹ trước khi chính thức nhận lời yêu ai đó để kịp thời dừng lại nếu phát hiện đối phương có dấu hiệu thái quá, cuồng yêu hay bạo lực. Tóm lại, muốn không bị lộ ảnh nóng thì phải biết cảnh giác, đừng bao giờ để những tấm ảnh nóng đó có cơ hội ra đời! Theo luật sư Nguyễn Văn Quynh, Đoàn Luật sư Hà Nội, kẻ phát tán hình ảnh nhằm vào người cụ thể để bêu riếu nhân phẩm, danh dự có thể bị kết tội Làm nhục người khác (Điều 121) và Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy (Điều 253), được quy định trong Bộ luật Hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Hành vi "làm nhục" là xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự người cụ thể. Phát tán ảnh khỏa thân, phim sex của người khác một cách trái ý muốn của người đó nhằm bêu riếu, bôi nhọ người trong clip (hoặc ảnh) là có dấu hiệu cấu thành tội phạm Làm nhục người khác. Cơ quan điều tra sẽ xem xét nguyên nhân, động cơ, mục đích hướng tới của người phát tán để truy tố thêm về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy. Phương Nghi (tổng hợp) 