Bao nhiêu nước kỷ niệm 72 năm kết thúc Chiến tranh thế giới lần 2?
Ngày 9/5, nhiều quốc gia trên thế giới đồng loạt tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm 72 năm kết thúc Chiến tranh thế giới lần 2.
Thế giới kỷ niệm 72 năm kết thúc Chiến tranh thế giới lần 2 Belarus Belarus là một trong những quốc gia tổ chức kỷ niệm ngày lễ này khá công phu. Hoạt động kỷ niệm được tổ chức ở hầu hết các thành phố trên lãnh thổ Belarus và lễ kỷ niệm đặc biệt được tổ chức ở Thủ đô Minsk. Buổi trưa ngày 9/5, ở trung tâm Thủ đô Minsk đã diễn ra cuộc tuần hành của “Belarus ghi nhớ” (tương tự như “Trung đoàn bất tử” của Nga). Các thành viên tham gia tuần hành giơ cao các bức chân dung của những người tham gia chiến trận, những người thân đã ngã xuống vì bảo vệ tổ quốc. Sau đó đã diễn ra một cuộc hòa nhạc và lễ kỷ niệm kết thúc lúc 23h với 13 loạt pháo. Brazil Brazil cũng là quốc gia tổ chức các hoạt động chào mừng ngày 9/5 khá hoành tráng. Cuộc duyệt binh quân sự đã được tổ chức tại Rio de Janeiro từ ngày 8/5. Đây là cuộc duyệt binh quân sự duy nhất tại Nam Mỹ vì Brazil là quốc gia duy nhất khu vực Nam Mỹ tham chiến ở châu Âu trong đội hình liên minh chống phát xít. Tại Moscow, Bộ trưởng Quốc phòng Brazil cũng đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài các liệt sỹ vô danh với tư cách là đại diện các quốc gia Nam Mỹ. Ngoài ra, tại thành phố lớn khác của Brazil là Sao Paolo cũng lần đầu tiên diễn ra cuộc tuần hành của “Trung đoàn bất tử”. Cuộc tuần hành này diễn ra ở khu vực gần với Tổng Lãnh sự quán Nga tại Sao Paolo. Các thành viên tham gia tuần hành đã kể các câu chuyện về người thân của mình từng tham gia Chiến tranh thế giới lần hai và giơ cao các bức chân dung của họ. Thái Lan Cuộc tuần hành của “Trung đoàn bất tử” cũng đã lần đầu tiên được diễn ra tại Thái Lan. Tham gia vào cuộc tuần hành này có cả các công dân Nga đang sinh sống cũng như đang du lịch ở thành phố Pattaya Thái Lan. Các thành viên tham gia tuần hành đã tập hợp lại vào lúc 14h (giờ Moscow) và giơ cao các bức chân dung của những người đã tham gia Cuộc chiến Vệ quốc vĩ đại. Đã có khoảng gần 100 người tham gia vào cuộc tuần hành này. Australia Lễ kỷ niệm 72 năm chiến thắng phát xít cũng đã được tổ chức tại công viên Waverly ở phía Đông thành phố Sydney. Theo hãng thông tấn TASS của Nga, đã có gần 200 người tham gia vào các hoạt động này, trong đó có các cựu chiến binh, người thân và bạn bè của họ, các đại diện của cộng đồng người nói tiếng Nga, cũng như các quan chức ngoại giao Nga và Belarus đang công tác ở Sydney. Triều Tiên Tại Triều Tiên, hoạt động dâng hoa cũng được diễn ra tại khu tưởng niệm “Giải phóng” ở thủ đô Bình Nhưỡng. Trong khuôn khổ hoạt động của “Trung đoàn bất tử”, các công dân Nga đang làm việc ở Triều Tiên đã đưa đến khu tưởng niệm này các bức chân dung của người thân đã tham gia cuộc Chiến tranh thế giới lần 2. Hoạt động dâng vòng hoa cũng được tổ chức tại nghĩa trang Bình Nhưỡng ở khu vực Sodon- khu vực được coi là vị trí chính chôn cất các chuyên gia quân sự Liên Xô và các thành viên gia đình họ trong giai đoạn 1945-1950. Ngoài Bình Nhưỡng, hoạt động dâng hoa cũng được tổ chức tại các khu tưởng niệm các chiến sỹ Xô viết tại các thành phố như Chondin, Hamhyn, Vonsan…. Trung Quốc Các hoạt động chào mừng ngày lễ chiến thắng 9/5 đã được tổ chức khá rầm rộ tại Bắc Kinh. Từ ngày 8/5, một cuộc hòa nhạc đã được tổ chức tại Đại sứ quán Nga tại Trung Quốc. Trong ngày 9/5, cuộc tuần hành của “Trung đoàn bất tử” với sự tham gia của 300 người cũng đã được tổ chức ở công viên “Chaoyan” và cung triển lãm nghệ thuật “Jintai”. Các thành viên tham gia hoạt động này đã giành một phút mặc niệm trước tượng đài các anh hùng chiến tranh và thả lên bầu trời bóng bay với biểu tượng của cuộc tuần hành. Được biết, cuộc tuần hành đầu tiên của “Trung đoàn bất tử” ở Bắc Kinh đã được tổ chức từ năm 2016 với sự tham gia của 50 người. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu Kyrgyzstan Cuộc tuần hành của “Trung đoàn bất tử” tại Kyrgyzstan đã có sự tham gia của vài nghìn người và được diễn ra tại thủ đô Bishkek. Để tổ chức cuộc tuần hành này, thành phố Bishkek đã hạn chế các phương tiện tham gia giao thông trên một số tuyến đường trung tâm. Cuộc tuần hành kết thúc bằng cuộc mít tinh ở Quảng trường Chiến thắng với sự tham gia của các cựu chiến binh đã từng tham chiến trong Chiến tranh thế giới lần 2 và đại diện của chính quyền địa phương. Cuộc tuần hành của “Trung đoàn bất tử” lần đầu được tổ chức tại thủ đô Bishkek của Kyrgyzstan từ năm 2014 với sự tham gia của gần 1000 người. Số lượng thành viên tham gia cuộc tuần hành này năm 2016 đã tăng vọt lên 20 nghìn người. “Trung đoàn bất tử” là hoạt động xã hội mà ở đó người ta thường đưa các bức ảnh chân dung của những người thân đã từng tham gia vào cuộc Chiến tranh thế giới lần 2 để tham gia tuần hành. Hoạt động này thường được tổ chức vào ngày lễ Chiến thắng ở Nga và các quốc gia khác. Lịch sử của hoạt động này được bắt đầu năm 2007 tại thành phố Triumen của Nga, khi đó cuộc tuần hành này mang tên “Lễ diễu hành của những người chiến thắng”. Từ năm 2015 hoạt động này đã chính thức trở thành hoạt động chung trên toàn nước Nga. Đức Dũng (lược dịch) 