Tăng NATO gầm thét tại Estonia khi Nga duyệt binh
Trước khi Nga duyệt binh kỷ niệm Ngày chiến thắng 9/5, NATO đã huy động gần 1 vạn quân với bộ 3 chiến tăng mạnh nhất thế giới tập trận tại Estonia.
Hãng thông tấn Sputnik dẫn nguồn tin quân sự Estonia cho cho biết, ngày 8/5, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tổ chức cuộc tập trận mang mật danh "Kevadtorm-2017" tại Estonia. Bộ Tổng tham mưu các Lực lượng vũ trang Estonia cho biết: "Cuộc tập trận Kevadtorm-2017 có sự tham gia của 9.000 binh sỹ từ Estonia và 13 quốc gia khác, đây là cuộc tập trận mùa xuân lớn nhất cho đến thời điểm này". Lực lượng thiết giáp NATO tập trận. Trong số gần 1 vạn binh sỹ có hơn 800 binh sỹ Anh, một phần trong tiểu đoàn đang được triển khai ở Estonia, khoảng 300 binh sỹ Pháp trong tiểu đoàn này, 400 binh sỹ Đức, số còn lại từ Canada, Phần Lan, Georgia, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Ba Lan, Tây Ban Nha, Ukraine và Mỹ tham gia cuộc tập trận. Cuộc tập trận có sự góp mặt của xe tăng Mỹ M1A2 Abrams, xe tăng Anh Challenger 2 và Leclerc của Pháp, cũng như các xe quân sự CV9035, Warrior, Bradley, VBCI, Marder của các đồng minh và lực lượng quốc phòng Estonia. Cũng theo tuyên bố của Bộ này, cuộc tập trận sẽ kéo dài từ ngày 8/5 đến 26/5. Các cuộc diễn tập phòng thủ diễn ra chủ yếu ở phía Bắc và Tây Bắc của Estonia. Ngay trước khi cuộc tập trận này chính thức khai hỏa, Mỹ quyết định thành lập sở chỉ huy lực lượng 4 tiểu đoàn của NATO tại thành phố Elblag phía Bắc Ba Lan - nơi chỉ cách Kaliningrad của Nga khoảng 100 km. Quyết định thành lập sở chỉ huy quân sự mới ở Ba Lan, để quản lý lực lượng quân đội được NATO triển khai tại Đông Âu. Cùng với nguồn tin Mỹ, Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macierewicz, sở chỉ huy này sẽ triển khai rất gần với tỉnh Kaliningrad của Nga. Trung tâm chỉ huy 4 tiểu đoàn của NATO được triển khai chính ở Ba Lan và 3 nước Baltic (Estonia, Latvia và Litva). Các tiểu đoàn trên sẽ là những đơn vị có tổ chức đầy đủ, không chỉ có khả năng đối phó các mối đe dọa trên đất liền mà còn có thể chống lại những mối đe dọa trên không, cũng như sở hữu các hệ thống tình báo, ông Macierewicz cho biết. Người đứng đầu Bộ Quốc phòng Ba Lan cho rằng việc NATO quyết định triển khai quân tại sườn phía Đông để đáp trả những "mối đe dọa hiện hữu" là bước đi đầu tiên trong kế hoạch gia tăng sự hiện diện của liên minh quân sự lớn nhất hành tinh này ở khu vực. Tuấn Vũ 