Messi khoe bộ sưu tập áo đấu, không có áo của Ronaldo
Nhà của Lionel Messi có một phòng riêng chỉ để treo áo đấu của các cầu thủ mà anh từng đổi áo trong 13 năm chơi bóng.
Messi khoe phòng chuyên đựng áo đấu thông qua một tấm ảnh trên Instagram. Messi ngồi giữa căn phòng nhỏ bên cạnh con trai Thiago. Xung quanh phòng treo chi chít những chiếc áo thi đấu, từ cấp CLB cho đến tuyển quốc gia. Có khoảng 70 chiếc áo đấu khác nhau treo trong nhà Messi. Là siêu sao bóng đá, người xuất sắc số một, số hai thế giới nên Messi cũng thường đổi áo với rất nhiều huyền thoại khác. Trong bộ sưu tập của M10 có áo đấu của Thierry Henry, Francesco Totti, Pavel Nedved, Philipp Lahm, Sergio Aguero hay Yaya Toure. Messi, thi đấu cho Barca nên có sự thù địch rất lớn đối với Real. Tuy nhiên, anh vẫn đổi áo với hai huyền thoại của sân Bernabeu là Raul Gonzalez và Iker Casillas. Messi đã có 8 năm đối đầu với Cristiano Ronaldo ở La Liga nhưng cả hai chưa bao giờ đổi áo cho nhau. Trong bộ sưu tập của Messi có áo đấu của cầu thủ ở Pháp, Tây Ban Nha, Italy, Argentina, Uruguay, Mexico, Bờ biển Ngà, Hà Lan, Đức, Brazil, Guinea, Morocco, Czech và Bồ Đào Nha. Nhưng không có bất cứ áo đấu của cầu thủ Anh xuất hiện trong nhà Messi. "Tôi không bao giờ hỏi xin đổi áo với những người khác, trừ một lần duy nhất", Messi từng chia sẻ. "Người duy nhất tôi hỏi đổi áo là Zidane. Còn những người khác tôi sẽ không hỏi. Nếu họ muốn đổi áo với tôi và hỏi tôi, tôi sẵn sàng". Bảo Bảo, Theo Trí Thức Trẻ 