Ông Moon Jae-in đắc cử Tổng thống, Mỹ muốn tiếp tục củng cố liên minh với Hàn Quốc
Ngày 9/5, Nhà Trắng đã chúc mừng ông Moon Jae-in giành chiến thắng thuyết phục trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc, mặc dù diễn biến này có thể làm phức tạp lập trường cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Triều Tiên.
Trong một tuyên bố, người phát ngôn Nhà Trắn Sean Spicer cho hay: "Chúng tôi mong chờ làm việc với Tổng thống đắc cử Moon để tiếp tục củng cố liên minh giữa Mỹ và Hàn Quốc". Cùng ngày, một quan chức Mỹ nói rằng việc ông Moon Jae-in ưu tiên cách tiếp cận mang tính hòa giải hơn với Triều Tiên có thể mang đến sự bất ổn trong quan hệ với Washington khi mà ông này từng đặt câu hỏi về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), song dự kiến sẽ không thay đổi đáng kể liên minh Mỹ-Hàn. Theo quan chức Mỹ, Tổng thống đắc cử Moon Jae-in vẫn phải xây dựng chính phủ liên minh bất chấp chiến thắng với cách biệt lớn, và từ đó sẽ thỏa hiệp trong lập trường về THAAD khi chính thức nhậm chức. TTXVN/Báo Tin Tức  