Thủ tướng tặng bằng khen cho nữ nhân viên trả lại người đánh mất 1 tỷ đồng
Nữ nhân viên điện lực quận Sơn Trà (Đà Nẵng) Trần Thị Anh trả lại 1 tỷ đồng cho khách Hà Nội đánh rơi ở Đà Nẵng đã được Thủ tướng Chính phủ ra quyết định tặng Bằng khen.
Ngày 9/5, Tổng Công ty điện lực miền Trung cho biết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có quyết định số 601/QĐ-Ttg trao tặng Bằng khen cho nữ nhân viên điện lực quận Sơn Trà (Đà Nẵng) Trần Thị Anh. Trước đó vào ngày 24/2, trên đường đi làm về, chị Anh nhặt được một túi nilon trong đó có 1 hộp ô mai và rất nhiều tiền mặt. Lúc đó trời mưa, chị đã ghé vào lều để trú nhờ trước một cửa hàng và suy nghĩ người mất đồ kiểu gì cũng quay lại tìm, báo Dân Việt đưa tin. Thủ tướng tặng bằng khen cho nữ nhân viên trả lại người đánh mất 1 tỷ đồng. Ảnh: Đình Thiên Chưa đầy 5 phút sau, có một  phụ nữ  hớt hải xuất hiện và đang tìm kiếm một cái gì đó. Chị Anh tiến đến hỏi và được biết người đó là bà Nguyễn Thị Thanh T. (trú Hà Nội) vừa đánh rơi 1 tỷ đồng do con gái gửi nhờ đặt cọc tiền đất. Sau khi xác định bà T. chính là chủ nhân của số tiền lớn nói trên, chị Anh đã trả lại toàn bộ số tiền cho bà T. Bà T. có nhã ý gửi tặng chị một số tiền nhưng chị Anh nhất quyết không lấy. Trao đổi với PV Dân trí, chị Anh chia sẻ: “Chị cũng đã từng mất tiền rồi. Lúc đó chị cũng hoảng hốt và khóc lóc nhiều lắm. Sau đó người ta nhặt được, người ta trả cho lại chị. Mình có cảm giác đó rồi nên mình cũng hiểu được cảm giác của họ. Họ có gửi tiền cảm ơn nhưng chị không lấy bởi tiền lấy tiêu cũng hết”. Câu chuyện của nữ nhân viên Trần Thị Anh đã lan truyền cảm hứng trong dư luận  TP.Đà Nẵng cũng như cả nước. Với nghĩa cử đẹp của mình, trước đó chị Anh đã được Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khen thưởng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, Dân Việt) 