Hải Phòng tìm cách 'giải cứu' thịt lợn
Các địa phương ở Hải Phòng hiện còn 120.000 con lợn thịt, trong đó có 45.000 con lợn đạt trọng lượng xuất chuồng, tương ứng 5.400 tấn thịt hơi
Sở NN&PTNT Hải Phòng đã tổ chức cuộc họp liên ngành với Sở tài chính, công thương và một số doanh nghiệp chế biến để tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn cho ngành chăn nuôi. Trước Tết Nguyên Đán 2017, khi thịt lợn hơi xuống dưới 25.000 đồng/kg thì người chăn nuôi lợn trong cả nước đã chịu lỗ từ 300.000 đồng/tạ lợn hơi. Sau Tết, giá một kg thịt lợn hơi ở mức 20 - 21.000 đồng/kg, thậm chí 13 - 16.000 đồng/kg thì mức lỗ trên một con lợn càng tăng. Nhiều hộ gia đình chăn nuôi lợn đang "đứng ngồi không yên" vì giá lợn giảm quá nhiều. Ông Phạm Văn Mường, Phó Giám đốc HTX dịch vụ chăn nuôi Thái Sơn, xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng cho biết, lợn giống không bán được, lợn thịt bán theo mớ, thậm chí còn khó bán. "Hiện tại, giá thịt lợn không còn là 300 - 500.00 đồng nữa mà lỗ đến trên 1 triệu đồng/con, bà còn chịu lỗ quá nhiều. Cứ đà này chỉ 3 tháng nữa là khoảng 50% các trại đóng cửa. Đại lý và người chăn nuôi không còn khả năng" - ông Phạm Văn Mường nói thêm. Ông Vũ Tiến Đức, Giám đốc xí nghiệp chăn nuôi Đồng Hiệp, thị trấn Trường Sơn, huyện An Lão, thành phố Hải Phòng cho biết: "Chăn nuôi không như trồng trọt, vụ này không bán được thì vụ sau thôi không trồng nữa. Hiện người chăn nuôi càng lớn thì lỗ càng lớn, kéo theo nhiều dịch vụ khác lỗ theo như các đại lý bán thức ăn chăn nuôi, có nhiều đại lý số dư nợ trong các hộ chăn nuôi lên đến hơn 5 tỷ đồng". Vì thế, ông Vũ Tiến Đức đề xuất: "Về thức ăn cũng nên có giảm giá, còn về lâu dài cũng nên có quy hoạch đàn nái trên địa bàn Hải Phòng và cả nước. Ngành nông nghiệp hướng dẫn kỹ thuật phát triển đàn nái làm sao phục vụ đủ nhu cầu trong nước, đừng dựa vào thị trường Trung Quốc và bám sát thị trường để có những cảnh báo đối cho doanh nghiệp và người chăn nuôi về những khó khăn để họ còn tránh". Nhiều hộ nuôi và chủ trại lợn đều mong muốn cơ quan nhà nước có chính sách hỗ trợ trong thời điểm này. Ông Phạm Thái Học, chủ trang trại hiện đang có 200 lợn nái, gần 2.000 lợn thịt, cũng trong trạng thái đứng ngồi không yên nhiều tháng nay. Ông Học mong muốn: "Trước đây thành phố Hải Phòng đã có Quyết định 1465 về hỗ trợ lãi suất cho các cá nhân vay để xây dựng trang trại có từ 100 con lợn nái trở lên. Trang trại của tôi đã được hưởng lợi từ chính sách này. Tuy nhiên, với khó khăn hiện nay, người nuôi lợn mong thành phố Hải Phòng có chính sách để giải cứu những khó khăn trước mắt. Cần hỗ trợ khẩn cấp để chúng tôi còn sống được, không bị đổ vỡ. Khi chúng tôi có con nái giữ được rồi thì sau đợt bão này còn có lợn để bán ra thị trường. Nếu không cứu ngay, thịt lợn khan hiếm, lại nhập khẩu vào. Còn về vấn đề giảm đàn thì là dài hơi chứ không phải một sớm một chiều. Như nhà tôi có 200 nái thì yêu cầu trong 5 tháng phải giảm xuống 100 con. Bây giờ phải có văn bản chứ không phải tự nhiên Sở NN về tận nơi bắt người ta giảm đàn được". Với 120.000 con lợn đang trong thời gian chờ cơ hội xuất chuồng, đây là con số này là thống kê chưa chính thức của ngành nông nghiệp Hải Phòng, các trang trại nuôi lợn ở Hải Phòng đang mong chờ thành phố nhanh chóng có chính sách cụ thể để cứu lấy ngành chăn nuôi, tránh những hệ lụy không đáng xảy ra khi đã biết nguyên nhân. Theo ông Phạm Văn Hà, Giám đốc Sở NN&PTNT Hải Phòng, Sở sẽ tập hợp ý kiến, xin chủ trương của thành phố để có những chính sách cứu ngành chăn nuôi trong thời gian trước mắt cũng như để phát triển bền vững sau này./. PV/VOV-Đông Bắc 