Cà Mau: Chồng dùng súng giết vợ cũ rồi tự sát
ông Tiêu Văn Lợi chạy xuồng máy sang nhà cha mẹ vợ rồi bất ngờ dùng súng bắn vợ cũ của mình khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Nhà của ông Tiêu Văn Lợi. Khoảng 5h ngày 8/5, ông Tiêu Văn Lợi (46 tuổi, ngụ ấp Rạch Láng, xã Phú Thuận, huyện Phú Tân, Cà Mau) chạy xuồng máy sang nhà cha mẹ vợ ở cùng xã rồi bất ngờ dùng súng bắn vợ cũ của mình là bà Phan Ngọc Dung (42 tuổi) khiến bà Dung tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, ông Lợi chạy vỏ lãi về cố thủ tại một căn nhà ở xã Phú Thuận. Đến khi lực lượng công an tiếp cận vây bắt, ông Lợi dùng súng bắt 2 loạt chỉ thiên về hướng cảnh sát, sau đó dùng súng tự sát trước khi lực lượng công an tiếp cận được đối tượng. Theo thông tin ban đầu, trước ngày xảy ra án mạng, giữa ông Lợi và bà Dung xảy ra mâu thuẫn. Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương làm rõ động cơ giết người cũng như nguồn gốc khẩu súng mà ông Lợi dùng để gây án. Hà Vy 