Được giải cứu, giá lợn hơi tăng nhanh 5.000- 7.000 đồng/kg
Theo Cục Chăn nuôi, những ngày qua, giá lợn hơi tăng trung bình 5.000-7.000 đồng/kg; giá lợn thịt giảm 10- 30%...
Cục Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) vừa có công văn 654/CN-KHTC ngày 9/5 gửi Sở NN&PTNT các tỉnh, thành phố thuộc Trung ương về việc báo cáo tình hình chăn nuôi lợn. Theo Cục Chăn nuôi, nhằm triển khai có hiệu quả các giải pháp mà Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo tại công văn số 597/TTg-NN ngày 28/4 giúp người chăn nuôi lợn vượt qua khó khăn để ổn định và phát triển sản xuất, những ngày qua hầu hết các Bộ, ngành, đoàn thể liên quan ở Trung ương và các địa phương đều đã có các biện pháp triển khai cụ thể. Ảnh minh họa Nhờ đó đầu vào của chăn nuôi lợn đã giảm đáng kể, thức ăn chăn nuôi lợn bình quân giảm 200 đồng/kg; lãi suất tín dụng giảm và tiếp tục được cho vay mới; đặc biệt thị trường thịt lợn có những chuyển biến tích cực, giá lợn hơi tăng trung bình 5.000-7.000 đồng/kg; giá lợn thịt giảm 10- 30%... Tuy vậy, tình hình chăn nuôi lợn vẫn còn rất nhiều khó khăn, bất cập, tiềm ẩn nguy cơ bất ổn. Để có cơ sở sát thực chỉ đạo các biện pháp tháo gỡ khó khăn đối với ngành chăn nuôi lợn hiện nay, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường yêu cầu Giám đốc các Sở NN&PTNT chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương tổng hợp tình hình thực hiện và kết quả triển khai các giải pháp giải cứu ngành chăn nuôi lợn trên địa bàn. Cụ thể, thông qua hệ thống thú y cơ sở thống kê nhanh số lượng đầu lợn nái (hiện còn; lợn đã loại thải trong những ngày qua khi có chủ trương giải cứu ngành chăn nuôi lợn) và thịt lợn sản xuất (lợn thịt tiêu chuẩn xuất bán bình thường; lợn thịt nuôi quá lứa khối lượng trên 120kg/con). Theo Cục Chăn nuôi, đây là số liệu đang gây nhiều tranh cãi hiện nay. Thứ hai, tổng hợp giá lợn hơi trung bình của các nhóm lợn (tiêu chuẩn, lợn quá lứa, lợn nái loại) xuất bán trên địa bàn. Thứ ba, thống kê nhanh năng lực (công suất) giết mổ tập trung và hệ thống kho lạnh có thể cấp đông thịt lợn trên địa bàn. Thứ tư là tên và quy mô (ước số đầu lợn) các chuỗi chăn nuôi lợn trên địa bàn. Và cuối cùng là các chính sách và biện pháp của địa phương đã triển khai và kế hoạch thời gian tới. Báo cáo gửi về Cục chăn nuôi trước ngày 15/5/2017. Diệu Thùy 