Đừng lo cô gái, bạn đời của bạn có thể đang học tiểu học hoặc chưa ra đời!
Cũng có thể Brigitte Trogneux là chính bạn - người vợ đang nhọc nhằn một mình chèo chống gia đình khi chồng mê game - có bồ bịch bên ngoài - lười nhác - đánh đập vợ nếu vợ không cho tiền. Lo lắng vì phận gái mà lỡ một lần đò thì sao có thể cưới thêm lần nữa?
Mấy ngày nay, trên khắp các trang tin, cái tên Emmanuel Macron đang được xướng lên. Tổng thống trẻ nhất của nước Pháp. Người đàn ông tự lập Đảng riêng để trở thành Tổng Thống. Niềm hy vọng đoàn kết của liên minh Châu Âu… Nhưng, một cái tên khác còn nổi bật và đáng nhắc đến hơn cả Emmanuel Macron: Brigitte Trogneux- người vợ hơn chồng 24 tuổi! Brigitte Trogneux 54 tuổi khi cưới Macron 29 tuổi. Brigitte Trogneux đã có đến 3 người con. Brigitte Trogneux đã ly dị. Brigitte Trogneux chưa bao giờ là một phụ nữ sắc nước hương trời. Brigitte Trogneux chỉ là một giáo viên dạy văn học và kịch. Brigitte Trogneux không nổi tiếng như Madonna (có bạn trai 22 tuổi khi Madonna 55 tuổi), Jennifer Lopez (có bạn trai 26 tuổi khi J.Lo 46 tuổi), hay Mariah Carey hơn chồng cũ đến 8 tuổi. Nhưng Brigitte Trogneux vẫn chiếm trọn trái tim người đàn ông kém mình đến 25 tuổi như 3 người phụ nữ nổi tiếng kia và hơn cả họ, Brigitte Trogneux duy trì cuộc hôn nhân ấy đến nay chẵn tròn 10 năm. Brigitte Trogneux có thể là bất cứ người phụ nữ nào trên thế giới này! Brigitte Trogneux có thể là chính bạn - cô gái nhỏ đang khóc ròng vì chia tay với bạn trai đầu đời. Lo lắng vì mình đã trao đi "cái quý giá nhất của đời con gái" (? - thật ngớ ngẩn) thì làm sao có thể yêu và cưới được người con trai nào nữa. Brigitte Trogneux có thể là chính bạn - người vợ đang nhọc nhằn một mình chèo chống gia đình khi chồng mê game - có bồ bịch bên ngoài - lười nhác - đánh đập vợ nếu vợ không cho tiền. Lo lắng vì phận gái mà lỡ một lần đò thì sao có thể cưới thêm lần nữa? Brigitte Trogneux lại cũng có thể là chính bạn - những người phụ nữ đã qua một lần đò và đang nuôi con một mình: những single mom. Lo lắng vì không biết tìm đâu một người đàn ông có thể yêu mình và thương lấy con mình. Trời ạ, tôi đã từng phát bực lên với những người phụ nữ như thế. Mà không ít đâu nhé! Những người phụ nữ sau một lần đổ vỡ đã như chim sợ cành cong, đã nhìn hôn nhân như một vết thương không bao giờ tỉnh thức lại được nữa. Tôi bảo này: Hãy trở thành Brigitte Trogneux! Trở thành Brigitte Trogneux không phải là hãy trở thành một giáo viên văn học và kiếm cho mình một học trò Macron với tình yêu và lời thề sẽ cưới cô giáo của mình khi mới 17 tuổi. Trở thành Brigitte Trogneux là hãy bỏ đi ý nghĩ tiêu cực về bản thân mình. Nhan sắc nào đẹp bằng nhan sắc của trái tim? Tuổi tác nào ngăn cản bạn được hạnh phúc thêm lần nữa? Hoàn cảnh nào có thể cản bước bạn đến bên người bạn yêu? Brigitte Trogneux không nhan sắc - không trẻ trung bốc lửa - không nổi tiếng - lại đã ly dị và có đến 3 đứa con nhưng Brigitte Trogneux vẫn có thể hạnh phúc thêm một lần nữa đấy thôi! Tôi biết, tôi biết, sẽ có nhiều người phụ nữ phản biện lại tôi rằng thực tế cuộc đời không có nhiều Emmanuel Macron đâu. Và vì lẽ đó mà Emmanuel Macron mới trở thành Tổng Thống Pháp trẻ nhất trong lịch sử. Nhưng mọi người quên rằng Brigitte Trogneux bắt đầu mối tình của mình với Macron khi Macron còn trắng tay chưa có gì. Brigitte Trogneux đã cưới Macron khi cậu ấy đang là chuyên viên ngân hàng đầu tư tại Ngân hàng Rothschild & Cie Banque. Hãy bỏ qua những điều bất thường như Macron yêu cô giáo của mình khi mới 15 tuổi, thề sẽ cưới cô giáo mình năm 17 tuổi và khoảng cách tuổi tác cách nhau 25 năm như thế. Hãy chỉ cần nhớ rằng Brigitte Trogneux đã đến với Macron như mọi phụ nữ bình thường, có thể như bạn. Thứ chúng ta nhìn hãy là Brigitte Trogneux đã cùng Macron làm gì trong suốt 10 năm hôn nhân của họ? Chúng ta cứ đọc đâu đâu những thứ cao siêu về tình yêu, về bắt nguồn của tình yêu hay trăm mưu ngàn kế về nuôi dưỡng tình yêu. Mà quên rằng, tình yêu đôi khi chỉ giản dị như là gặp được một người để dốc trọn trái tim mình - gắn kết cuộc đời mình với họ. Tôi vẫn nghĩ rằng Macron có thể chẳng trở thành Tổng Thống nước Pháp nếu người anh ta cưới không phải là Brigitte Trogneux. Cũng như Obama sẽ chẳng thể thành soái ca nước Mỹ nếu như ông không có người vợ tuyệt vời như thế, đối xử với vợ tuyệt vời như thế. Không hẳn là Brigitte Trogneux đã giúp Macron trở thành Tổng Thống nước Pháp. Mà đôi khi, tình yêu của họ, hôn nhân của họ mới là thứ khiến Macron "Tiến Bước". Chẳng thế sao khi Macron luôn nói rằng ông biết ơn vợ mình: Brigitte Trogneux. Có lẽ, thứ làm nên sự vĩ đại của một người đàn ông vốn chẳng phải nam chinh bắc phạt, tung hoành tứ hải, tạo dựng cơ nghiệp mà lại là có được một cuộc hôn nhân như thế, có được một người vợ như thế, có được một tình yêu như thế! Và hôm nay, khi nói đến Macron- Tổng thống trẻ nhất nước Pháp hẳn sẽ không ai không nhắc đến Brigitte Trogneux. Và nói vui thay cho lời kết bài này: Đừng lo, cô gái! Có lẽ người bạn đời thực sự dành cho bạn đang đâu đó trong các trường tiểu học ngoài kia! Hoặc có khi còn chưa sinh ra đời! Theo Tri Thức Trẻ 