Tin bóng đá sáng 9/5: Mourinho không biết tiêu tiền, Kante lập kỷ lục
Tin bóng đá sáng 9/5: Mourinho không biết tiêu tiền, Kante lập kỷ lục
Tin bóng đá sáng 9/5: Mourinho không biết tiêu tiền, Kante lập kỷ lục  Kết quả bóng đá, tỷ số mới nhất hôm nay 9/5  Kante lại xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh Chỉ vài giờ trước khi trận đấu muộn nhất vòng 36 giải Ngoại hạng Anh giữa Chelsea vs Middesbrough diễn ra, N’Golo Kante đã được Hiệp hội nhà báo Anh bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh mùa giải 2016/17. Đây là giải thưởng cá nhân cao quý thứ hai của ‘máy quét’ 26 tuổi tại Premier League mùa này. Trước đó anh đã được Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh vinh danh ở giải thưởng tương tự. Kante trở thành cầu thủ thứ 18 cùng lúc ‘ẵm’ 2 danh hiệu cá nhân cao quý nhất ở giải đấu được xem là hấp dẫn nhất hành tinh. Kante chuẩn bị lập kỷ lục để đời Chelsea đã đánh bại Middles 3-0 vào rạng sáng nay để chạm 2 tay vào chức vô địch giải Ngoại hạng Anh. Lúc này thày trò Antonio Conte đã hơn Tottenham 7 điểm và chỉ cần 1 kết quả hòa ở trận đấu tiếp theo với West Brom để chính thức đăng quang. Và Kante sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên và duy nhất trong lịch sử Premier League có 2 lần nâng cao chiếc Cúp bạc liên tiếp cùng với 2 đội bóng khác nhau. Thêm một phần thưởng xứng đáng nữa cho những đóng góp không biết mệt mỏi của ngôi sao người Pháp cho Chelsea và Leicester. Middlesbrough chính thức xuống hạng Thất bại 0-3 trước Chelsea tại Stamford Bridge khiến Middlesbrough phải ngậm ngùi chia tay Premier League để trở lại Championship. Đội chủ sân Riverside mới có được 28 điểm sau 36 trận đã đấu và kém đội đang xếp thứ 17 là Swansea tới 7 điểm trong khi giải Ngoại hạng Anh chỉ còn 2 vòng đấu nữa là hạ màn. Mourinho không biết tiêu tiền Bình luận trên Sky Sports, Jamie Redknapp - cựu danh thủ từng chơi cho Liverpool - khẳng định: Jose Mourinho đã lãng phí đội hình trị giá lên tới 250 triệu bảng của MU khi để Juan Mata và Henrikh Mkhitaryan thi đấu như những hậu vệ cánh ở thất bại 0-2 trước Arsenal hôm Chủ nhật vừa rồi. “Tôi thấy Mourinho để những tiền vệ sáng tạo như Mata và Mkhitaryan thi đấu như những hậu vệ cánh. Ngay cả khi đã bị Arsenal dẫn trước 2-0, ông ta cũng không có nhiều ý tưởng. Ông ta đã quá lãng phí đội hình trị giá 250 triệu bảng của United”, Redknapp chia sẻ. Fabregas cũng có kỷ lục Chiến thắng 3-0 của Chelsea trước Middlesbrough mang đậm dấu ấn của Cesc Fabregas. Tiền vệ người Tây Ban Nha là tác giả của 2 đường kiến tạo để Diego Costa mở tỉ số và Nemanja Matic ấn định kết quả trận đấu. Đây đã là các đường chuyền thành bàn thứ 10 và 11 của Fabregas tại giải Ngoại hạng Anh mùa này. Ngôi sao 30 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên tại Premier League và duy nhất có 10 đường kiến tạo trở lên trong 6 mùa giải liên tiếp. Xem thêm Video: Nam Phong 