Đang đào huyệt, 3 người đàn ông bị sét đánh tử vong
3 người đàn ông đang đào huyệt tại nghĩa trang thì bị sét đánh tử vong tại chỗ. Vụ việc hi hữu xảy ra vào khoảng 13h chiều nay tại xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình). Ông Ngô Đức Thắng, Chủ tịch xã Hưng Trạch cho biết đầu giờ chiều, tại địa phương có mưa giông và sấm chớp lớn. Lúc này, 3 người gồm ông Trần Văn Th. (41 tuổi, trú tại thôn Khương Hà 3), anh Trần Xuân V. (29 tuổi, trú Khương Hà 1) và Trần Văn D. (43 tuổi, trú Khương Hà 2) đang đào huyệt chôn một người trong dòng họ vừa mất thì bị sét đánh trúng. Hậu quả, cả 3 nạn nhân tử vong tại chỗ. Chủ tịch xã Hưng Trạch cho biết thêm, hiện chính quyền địa phương đang tiến hành hỗ trợ gia đình các nạn nhân lo hậu sự theo phong tục. Hải Sâm 