Kiên quyết xử lý trách nhiệm vụ lộ đề thi khối 11 ở Đồng Tháp
Liên quan đến vụ lộ đề thi, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã có văn bản yêu cầu sở Giáo dục và Đào tạo làm rõ và xử lý nghiêm.
Chiều 9/5, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, sau khi báo chí phản ánh việc lộ đề thi hai môn Toán và Sử khối 11, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương đã yêu cầu sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, xác định nguyên nhân và kiên quyết xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân sai phạm trong vụ việc lộ đề thi cuối kỳ khối 11, báo cáo kết quả trước ngày 19/5. Cùng ngày, ông Bùi Quý Khiêm, Chánh Văn phòng sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cũng thông tin, Sở đã quyết định tạm hoãn tất cả các môn thi cuối kỳ còn lại của khối 10 và 11. Lịch thi của 2 khối lớp này sẽ được dời sang thời điểm phù hợp từ ngày 12 đến 16/5 tới. Theo ông Khiêm, sáng 9/5, học sinh khối 11 chuẩn bị thi cuối kỳ môn Toán và môn Sử thì một số cán bộ quản lý, giáo viên phát hiện đề thi bị lộ và phát tán trên mạng. Ngay sau khi kiểm tra, sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo tạm hoãn tất cả các môn thi còn lại của hai khối 10 và 11. Sở chỉ đạo các trường điều chỉnh sang thời điểm phù hợp để tổ chức thi lại. Trong hai ngày 10 và 11/5, giáo viên tổ chức cho học sinh ôn tập kiến thức. Sở đã chỉ đạo các bộ phận rà soát toàn bộ quy trình ra đề, sao in đề tại Sở và các cơ sở giáo dục. Sắp tới, Sở sẽ sử dụng đề dự bị, đồng thời đảm nhiệm luôn công đoạn sao in đề, niêm phong sau đó chuyển cho các trường. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục làm rõ. Thanh Lâm 