Sư tử tấn công và khống chế HLV ngay trên sân khấu xiếc
Khi đang biểu diễn tại một rạp xiếc ở Pháp, con sư tử đã bất ngờ tấn công huấn luyện viên và kéo người này ra khỏi khu vực sân khấu. Cảnh tượng kinh hoàng khiến nhiều khán giả có mặt ở khán đài hoảng loạn.
Con sư tử khống chế huấn luyện viên ngay trên sân khấu xiếc ở Pháp Daily Mail đưa tin vụ sư tử tấn công huấn luyện viên xảy ra vào cuối tuần qua tại rạp xiếc ở thị trấn Doullens, tỉnh Somme, miền bắc nước Pháp. Trong đoạn video đăng tải trên trang này, con thú đã chồm lên người huấn luyện viên rồi liên tục dùng răng và hai chân trước cào lên người. Thậm chí, con sư tử còn kéo lê vị huấn luyện viên ra khỏi khu vực sân khấu buộc một đồng nghiệp phải xông vào phun khói để cứu giúp. Những tiếng la hét của khán giả xuất hiện ngay sau đó. Truyền thông địa phương cho biết nghệ sĩ xiếc được đồng nghiệp giải cứu khỏi móng vuốt sư tử và đưa tới bệnh viện cấp cứu do bị nhiều vết thương nghiêm trọng do móng vuốt sư tử gây ra. Nói về sự cố vừa xảy ra, đại diện của rạp xiếc cho biết con sư tử tấn công huấn luyện viên là ngoài sự kiểm soát bởi người này cũng đã làm việc với nó nhiều năm. Đây không phải là lần đầu tiên các khán giả rạp xiếc chứng kiến sư tử tấn công huấn luyện viên. Hồi tháng 3, truyền thông Ukraine cũng bàng hoàng khi huấn luyện viên xiếc thú nổi tiếng Oleksiy Pinko bị hai con hổ bất ngờ tấn công trên sân khấu nhưng rất may bị thương nhẹ. Nghệ sĩ này sau đó đã có buổi biểu diễn khiêu vũ cùng những con thú to lớn sau khi sức khỏe phục hồi. Tuệ Minh 