Ông Nguyễn Thiện Nhân làm Bí thư TP.HCM
Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham gia Đảng bộ TP.HCM, giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM.
Ngày 10/5, tại TP.HCM, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, đã trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tham gia Đảng bộ TP.HCM, giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM. Bộ Chính trị đồng thuận tuyệt đối Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, cho biết Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã xem xét thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII đối với ông Đinh La Thăng. Đồng thời, Bộ Chính trị cũng đã quyết định để ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội khóa XIV TP.HCM và điều động, phân công giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội, trao hoa và quyết định phân công làm Bí thư Thành ủy TP.HCM cho ông Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Hải An. Chủ tịch Quốc hội cho biết để đảm bảo sự lãnh đạo trực tiếp, toàn diện, thường xuyên, liên tục của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Trung ương Đảng đối với Đảng bộ Thành phố, căn cứ vào quy chế làm việc của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, sau khi tham khảo ý kiến các đồng chí có trách nhiệm, có liên quan và các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng là lãnh đạo thành phố, Bộ Chính trị đã họp, thảo luận, xem xét kỹ lưỡng, khách quan, toàn diện, cân nhắc nhiều mặt, nhiều chiều các phương án kiện toàn, phân công nhân sự. "Bộ Chính trị đã biểu quyết đồng thuận tuyệt đối 100% với phương án phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm Bí thư Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2015-2020, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIVI của TP.HCM", Chủ tịch Quốc hội cho biết. Bà Nguyễn Thị Kim Ngân thông tin Bộ Chính trị nhận thấy, đây là phương án tương đối phù hợp nhất trong những phương án được xem xét, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ chính trị của thành phố hiện nay cũng như yêu cầu của Trung ương, đảm bảo sự kế thừa, phát triển của đội ngũ cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng. Theo Chủ tịch Quốc hội đây là phương án nhân sự đáp ứng yêu cầu trước mắt và lâu dài; góp phần xây dựng cơ cấu đội ngũ cán bộ lãnh đạo là người miền Nam ở các lĩnh vực, địa bàn khác nhau; đồng thời phù hợp với truyền thống của Đảng bộ và nhân dân TP trong việc đưa những đứa con ưu tú về Trung ương và các địa phương, để đào tạo, bồi dưỡng, tiếp tục có những đóng góp cho Đảng, Nhà nước tên cương vị công tác mới. Trong phát biểu nhậm chức Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Nguyễn Thiện Nhân nói hôm nay là một ngày rất đặc biệt với ông vì được trở về TP.HCM lần thứ hai. Lần thứ nhất là khi ông ra quân năm 1983. Ông Nguyễn Thiện Nhân, sinh ngày 12/6/1953, quê tại Trà Vinh có học vị tiến sĩ, học hàm giáo sư. Ông Nhân là Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; Ủy viên Bộ Chính trị khóa XI, XII; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII; Đại biểu Quốc hội khóa X, XII, XIII,XIV. Ông Nguyễn Thiện Nhân từng kinh qua nhiều vị trí công tác tại TP.HCM như cán bộ giảng dạy Đại học Bách khoa TP.HCM; Phó bí thư Thành đoàn TPHCM; Phó hiệu trưởng Đại học Bách khoa TP.HCM; Giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường TP.HCM; Phó chủ tịch UBND TP.HCM và Phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM. Ông Đinh La Thăng làm Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương Ông Phạm Minh Chính sau đó công bố quyết định điều động của Bộ Chính trị với ông Đinh La Thăng. Sau khi nhận quyết định, ông Đinh La Thăng gửi lời chúc mừng ông Nguyễn Thiện Nhân. Ông Thăng cho rằng ông Nguyễn Thiện Nhân là người đã gắn bó với TP.HCM lâu năm, là người mẫu mực, trí tuệ và tin tưởng ông Nhân sẽ tiếp tục thành công trên cương vị mới tại TP.HCM. Ông Thăng cũng gửi lời cảm ơn đến nhân dân, Đảng bộ và chính quyền TP.HCM. Ông nói thời gian công tác ở TP.HCM chỉ 15 tháng nhưng nhân dân và Đảng bộ TP.HCM đã dành cho ông rất nhiều tình cảm. “Quyết định thi hành kỷ luật của Ban chấp hành trung ương đối với tôi là có lý có tình”, ông Thăng nói. Ông Đinh La Thăng nói ông đã nhận thức sâu sắc những vấn đề mà kết luận nêu ra đối với sai phạm của PVN. Ông gửi lời xin lỗi đến nhân dân, đến Đảng. Ông Đinh La Thăng, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM và bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó bí thư Thành ủy TP.HCM. Ảnh: Hải An. Quyết định kỷ luật trên của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là để xử lý những khuyết điểm của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM trong giai đoạn giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn PVN. Ông Đinh La Thăng chịu trách nhiệm người đứng đầu về các vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy, HĐTV Tập đoàn PVN trong giai đoạn 2009-2011. Ngày 7/5, Hội nghị lần thứ năm, Ban Chấp hành Trung ương Đảng (BCH TƯ) khóa XII, đã quyết định thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP.HCM bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII với tỉ lệ phiếu biểu quyết rất cao (trên 90%). Như vậy ông Đinh La Thăng làm Bí thư Thành ủy TP.HCM từ 2/2016-5/2017. Nhóm phóng viên 