Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook bị sập mạng toàn cầu?
Theo tờ Stuff.co.nz, mạng xã hội Facebook đã gặp sự cố bị gián đoạn khi tải dữ liệu trên phạm vi diện rộng. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra sự cố cũng như số người bị ảnh hưởng.
Theo tờ Stuff.co.nz, mạng xã hội Facebook đã gặp sự cố bị gián đoạn khi tải dữ liệu trên phạm vi diện rộng. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra sự cố cũng như số người bị ảnh hưởng. Tại Việt Nam, nhiều người dùng đã không thể truy cập mạng xã hội lớn nhất thế giới trong khoảng 30 phút. Dù được trang bị nhiều hệ thống máy chủ cực lớn nhưng Facebook cũng không ít lần gặp sự cố bị sập trang web. Theo Mark Zuckerberg, CEO của Facebook, tính đến tháng 2 năm nay, mạng xã hội lớn nhất thế giới này đã thu hút 1,86 tỷ thành viên, trong đó có tới 1,2 tỷ người dùng tích cực mỗi ngày. Điều này có nghĩa là cứ 7 người trên Trái Đất thì có gần 2 người sử dụng Facebook hằng tháng. Cách đây ba năm, số người dùng di động chiếm 38% trong tổng số người dùng hằng tháng của Facebook thì hiện con số này là 62%./. 