Trung Quốc diễn tập bắn đạn thật gần Triều Tiên
Ngày 9/5, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết quân đội nước này đã tiến hành một số hoạt động thử nghiệm vũ khí và diễn tập bắn đạn thật tại Biển Bột hải, Đông Bắc Trung Quốc, gần Bán đảo Triều Tiên.
Trong một tuyên bố, bộ trên cho hay lực lượng tên lửa của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) trong vài ngày qua đã tiến hành thử nghiệm một số loại tên lửa và vũ khí mới, nhằm nâng cao khả năng chiến đấu cũng như đối phó hiệu quả trước các mối đe dọa với an ninh quốc gia. Theo Reuters, động thái trên diễn ra giữa lúc căng thẳng đang gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên, và Trung Quốc cũng tức giận trước việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc hồi tháng trước. TTXVN/Tin Tức  