Sau dự tiệc cưới, gần 20 người nhập viện vì ngộ độc
Sau khi dự tiệc cưới và ăn nhiều loại thức ăn tại đây, nhiều người dân đã nhập viện vì ngộ độc thực phẩm.
Chiều 9-5 Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (VSATTP) tỉnh Quảng Bình cho biết đã yêu cầu cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống Toàn Dịu (thôn Hiển Trung, xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh) tạm ngừng hoạt động và phối hợp với các cơ quan chức năng khắc phục sự cố ngộ độ thực phẩm. Sau khi dự tiệc cưới ở quê nhiều người dân bị ngộ độc thực phẩm (ảnh minh họa) Theo thông tin ban đầu, khoảng 8 giờ ngày 7-5, gia đình ông M.V.T (thôn Cửa Thôn, xã Hải Ninh, huyện Quảng Ninh) có tổ chức lễ cưới cho con mình và mời khoảng 200 khách tới dự tiệc.Sau đó, một số người tham dự tiệc cưới trên có dấu hiệu đau bụng, buồn nôn, sốt cao... và phải nhập viện cấp cứu. Đến ngày 8-5, số lượng người dự tiệc hôm đó nhập viện nhiều hơn tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, Bệnh viện đa khoa huyện Quảng Ninh và Trạm Y tế xã Hải Ninh. Theo chủ nhà, toàn bộ các suất ăn trong đám cưới được đặt tại cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống Toàn Dịu với tổng cộng 11 món ăn trên khoảng 22 mâm. Theo Chi cục VSATTP tỉnh Quảng Bình, đến chiều ngày 9-5, còn 18 trường hợp bị ngộ độc thực phẩm đang được điều trị tại các cơ sở y tế và rất may không có trường hợp nào tử vong. Hiện các mẫu bệnh phẩm đang được Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Quảng Bình kiểm nghiệm để điều tra nguyên nhân vụ ngộ độc. M. Tuấn 