Hệ thống tên lửa Bắc cực Nga xuất hiện hoành tráng trong lễ duyệt binh
Trong lễ duyệt binh hoành tráng diễn ra hôm nay, trong Lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng 9-5 tại Quảng trường Đỏ, Nga đã cho ra mắt các thiết bị quân sự Bắc cực mới được phát triển.
Đó là các hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2DT và hệ thống tên lửa đất đối không Pantsir-SA. Cả hai hệ thống tên lửa đều được chuyên chở bằng xe rơ-mooc khớp nối xe địa hình DT-30 Vityaz - loại xe có thể hoạt động ở địa hình gồ ghề, vượt dốc, vượt nước mà không ảnh hưởng nhiều đến tốc độ. Hệ thống tên lửa Tor-M2DT có khả năng bảo vệ không phận trong phạm vi bán kính 15km, được triển khai trên quần đảo Franz Josef Land. Trong khi đó, Pantsir-SA được chuyển giao cho quân đội Nga năm 2016, có thể hoạt động ở -50 độ, có thể tiêu diệt mục tiêu trong bán kính 20km. Xem video Các hệ thống tên lửa Bắc cực Nga trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng: Nguyễn Đông 