Bị đánh vì không cho mượn tiền, dùng dao đâm chết người
Ngày 9/5, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Văn Chuẩn (SN 1991, trú tại thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”.
Theo cáo trạng, khoảng 23h30’ ngày 3/11/2016, Trần Văn Chuẩn đang chơi game ở quán internet “Su Su” thuộc Thôn 1A, xã Cư Ni, huyện Ea Kar thì bạn là Nguyễn Hồng Quang (SN 1994, trú tại Tổ dân phố 2, thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) gọi điện thoại hỏi Chuẩn đang ở đâu. Khi biết Chuẩn đang chơi game ở quán internet, Quang đi đến và ngồi chơi game máy tính ở vị trí số 6. Trong lúc chơi game, Quang nhiều lần đến hỏi mượn tiền của Chuẩn nhưng Chuẩn nói không có tiền. Một lúc sau Quang đi đến chỗ Chuẩn đưa 2 chiếc điện thoại di động của mình nói Chuẩn cầm cố để mượn tiền nhưng Chuẩn không đồng ý cầm cố nên Quang bỏ về chỗ của mình tiếp tục ngồi chơi game. Bị cáo Chuẩn tại phiên xét xử Bực tức vì không mượn được tiền, Quang đi đến chỗ Chuẩn đang chơi game đấm mạnh một cái vào mặt Chuẩn làm chảy máu. Bị đánh, Chuẩn tức giận lấy một con dao thái lan có sẵn ở trên bàn rồi đứng lên ghế mình ngồi, thấy vậy Quang lao đến liền bị Chuẩn dùng dao quơ ngang qua lại trúng vào mặt làm Quang chảy máu. Tuy nhiên, Quang vẫn tiếp tục xông đến dùng 2 tay kéo Chuẩn xuống ghế kẹp cổ. Lúc này, Chuẩn dùng dao đâm một nhát trúng ngực khiến nạn nhân gục xuống nên nhà. Thấy vậy, anh Nguyễn Hải Quốc (SN 1990, trú tại Tổ dân phố 2, thị trấn Ea Kar, huyện Ea Kar) đang chơi game chạy đến giật dao trên tay Chuẩn vứt vào góc quán rồi cùng Chuẩn và một số người có mặt trong quán đưa Quang đến Bệnh viện Đa khoa huyện Ea Kar cấp cứu. Đến ngày 4/11/2016, Quang tử vong. Ngay sau đó Chuẩn đến Cơ quan Công an huyện Ea Kar đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Trần Văn Chuẩn đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, phù hợp với các tài liệu chứng cứ đã điều tra thu thập có trong hồ sơ của vụ án. Đại diện Viện KSND tỉnh và HĐXX xét thấy, trong vụ án này lỗi một phần thuộc về phía nạn nhân, do nạn nhân vô cớ đến gây sự rồi đánh bị cáo và trong lúc bị kích động bị cáo đã dùng dao đâm vào người nạn nhân. Sau khi gây ra vụ việc gia đình bị cáo đã bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền 95 triệu đồng. Kết thúc phiên tòa HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Chuẩn mức án 2 năm 6 tháng tù giam về tội “Giết người trong trạng thái bị kích động mạnh”, ngoài ra bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình số tiền 122 triệu đồng. Phương Nam 