Thủ tướng tặng bằng khen cho nhân viên trả lại 1 tỷ đồng
Nhặt được số tiền lớn, mặc dù không ai nhìn thấy, trời lại đang mưa nhưng chị Anh vẫn quyết định tấp vào lề để đợi người đánh rơi đến tìm lại.
Ngày 9-5, Điện lực Đà Nẵng cho hay chị Trần Thị Anh - nữ nhân viên Công ty Điện lực quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) vừa được Thủ tướng tặng bằng khen. Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có Quyết định số 601/QĐ-Ttg ngày 4-5 đã tặng bằng khen cho chị Anh vì có hành vi đẹp trao trả 1 tỉ đồng cho người đánh rơi. Chị Anh là người trả lại số tiền 1 tỉ đồng nhặt được. Ảnh: ĐLĐN Trước đó, ngày 24-2-2017, trên đường đi làm về, chị Anh nhặt được một túi nylon chứa rất nhiều tiền mặt cùng một hộp ô mai. Mặc dù không thấy ai trên đường, trời lại đang mưa nhưng chị Anh vẫn quyết định tấp vào lề để đợi người mất đến tìm. Không lâu đó, người bị mất tiền là chị Nguyễn Thị Thanh Thu (quê Hà Nội) đã được nhận lại đầy đủ số tiền 1 tỉ đồng đánh rơi. Được biết ngay sau khi sự việc được báo cáo, lãnh đạo Tổng Công ty Điện lực miền Trung cũng đã tổ chức khen thưởng, tuyên dương hành động “nhặt được của rơi, trả lại người đánh mất” của chị Trần Thị Anh. 