NÓNG: FIFA điều tra khẩn cấp thương vụ Pogba tới Man United
Không lâu sau tiết lộ của cuốn sách Football Leaks: The Dirty Business of Football về số tiền lót tay khổng lồ mà siêu cò Mino Raiola nhận được trong việc đưa Paul Pogba trở lại Man United , FIFA đã tiến hành điều tra chi tiết thương vụ kỷ lục này.
Football Leaks: The Dirty Business of Football là cuốn sách được xuất bản dựa trên những nghiên cứu của các nhà báo tờ Der Spiegel tại Đức. Theo đó, cuốn sách này đã tiết lộ những khoản tiền khổng lồ liên quan đến mức lương của Zlatan Ibrahimovic, giá trị thực của Pogba, và khoản tiền lót tay không tưởng 41 triệu bảng cho Mino Raiola, người đại diện của cả hai ngôi sao này. Được biết FIFA đã buộc Man United phải giải trình chi tiết thương vụ Pogba . Có thông tin rằng Raiola có thỏa thuận riệng với Juve rằng ông ta sẽ được hưởng 50% giá trị của bản hợp đồng nếu như thương vụ này có giá quá 40 triệu bảng, và điều đó vi phạm quy định về sở hữu bên thứ ba. Trong khi đó, người phát ngôn Man United khẳng định “FIFA đã có đủ tài liệu kể từ khi vụ chuyển nhượng hoàn tất hồi tháng Tám năm ngoái”. Theo tiết lộ của Football Leak, Raiola đã nhận 22,8 triệu bảng ngay sau khi đưa Pogba từ Juventus sang Man United. Không những thế, ông này còn nhận được 16,39 triệu bảng, chia thành 5 đợt, vì những điều khoản đã ký cách đây 5 năm, khi Pogba là một tiềm năng chứ chưa phải ngôi sao. Pogba rời Man United sang Juve vào ngày 03/08/2012 với giá chỉ xấp xỉ 1,5 triệu bảng, sau khi từ chối lời đề nghị gia hạn của Sir Alex. Nhưng điều đáng chú ý là trong lúc thương thuyết với Juve, Raiola đã khéo léo thuyết phục Juve rằng ông sẽ được hưởng khoảng 50% giá trị của Pogba nếu sau này Juve bán anh đi với giá lớn hơn 40 triệu bảng. Pogba đến Man United với mức giá kỷ lục thế giới 89,3 triệu bảng TIẾT LỘ: Lương của Ibra lên tới 370.000 bảng/tuần, 'siêu cò' Raiola đút túi 41 triệu bảng từ Pogba Rất nhiều người trong chúng ta nghĩ rằng mức lương của Zlatan Ibrahimovic ở Man United "chỉ" là 220 nghìn bảng/tuần. Tất cả đều đã... việt vị. Thời điểm ấy, Juve có thể không nghĩ Pogba có thể trở thành siêu sao có thể vượt qua mức giá kỷ lục mà Real Madrid từng trả để có Ronaldo năm 2009. Hoặc nếu có, thì Juve vẫn gật đầu với đề nghị của Raiola vì cho rằng kể cả trong trường hợp đó, họ vẫn lãi. Như vậy, Raiola đã nhận được 22,8 triệu bảng từ trước khi thỏa thuận mức phí với Man United để đưa Pogba trở về. Theo tiết lộ của FA hồi tháng trước, Raiola là người đại diện của cả Man United và Pogba, và không được phép đại diện cho Juve nữa vì điều đó trái với quy định. Với việc Man United trả thêm 16,39 triệu bảng, còn Pogba trả cho thân chủ mình 2,2 triệu bảng nữa, Raiola đút túi 41,39 triệu bảng chỉ sau một thương vụ. Tiết lộ về số tiền mà siêu cò Mino Raiola nhận được trong vụ Pogba Cũng theo tiết lộ của Football Leaks, Pogba hiện chỉ nhận mức lương 8,6 triệu bảng/năm ở Man United , và sẽ bị giảm xuống còn 7,75 triệu bảng ở mùa 2017-18. Bù lại, anh sẽ nhận được 3,46 triệu bảng tiền thưởng trung thành. Con số này sẽ tăng lên 3,78 triệu bảng ở mùa 2018-19. Rất có thể Raiola sẽ nhận án phạt từ FIFA, tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, siêu cò tai tiếng này vẫn chưa có bất kỳ bình luận gì. Trận ra mắt của Pogba tại Man United T.C Tổng hợp 