Trao bằng khen cho hai sinh viên cứu người đuối nước
Nghe tiếng kêu cứu, hai sinh viên tại Đắk Nông đã lao xuống nước cứu người. Hành động dũng cảm của hai sinh viên trên được Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông tặng bằng khen.
Chiều 9/5, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông cho biết UBND tỉnh vừa ban hành quyết định tặng thưởng Bằng khen của chủ tịch tỉnh cho 2 cá nhân đã có hành động dũng cảm cứu người đuối nước tại thị xã Gia Nghĩa. Theo đó, 2 sinh viên được khen thưởng gồm: Hoàng Trọng Hiệp và Trần Đức Thắng (cùng 19 tuổi, học Khoa Cơ khí - Tin học, Trường Trung cấp nghề tỉnh Đắk Nông). “Trong vài ngày tới, các đơn vị liên quan sẽ tiến hành trao bằng khen cho 2 cá nhân này”, bà Hạnh cho biết thêm. Hiệp và Thắng, hai sinh viên được UBND tỉnh Đắk Nông tặng bằng khen. Ảnh: CTV. Trước đó, chiều 5/4, một nhóm học sinh lớp 7 trường THCS Trần Phú, (thị xã Gia Nghĩa) ra khu vực hồ nước trung tâm thị xã để tắm thì xảy ra đuối nước tập thể. Nghe tiếng kêu cứu, 2 sinh viên trên đang thực tập gần hiện trường chạy đến lao mình xuống hồ cứu người. Tuy nhiên, do bị đuối nước khá lâu nên có 2 em tử vong, 1 học sinh còn lại được cứu sống. Trong lúc tập trung cứu người, kẻ gian đã lấy trộm toàn bộ tài sản để trên bờ của hai sinh viên. Cơ quan công an đã bắt được nhóm trộm cắp ngay sau đó. Tây Nguyên 