G-7 chuẩn bị nhóm họp lần đầu kể từ khi ông Trump nhậm chức, ông Macron thắng cử
Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh những lo lắng về thị trường tài chính châu Âu trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Pháp đã tạm lắng dịu sau chiến thắng của ứng cử viên theo đường lối ôn hòa Emmanuel Macron trước đối thủ Le Pen theo đường lối dân tộc chủ nghĩa.
Cuối tuần này, các bộ trưởng tài chính và lãnh đạo ngân hàng trung ương của Nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G-7) sẽ nhóm họp tại Bari, Italy. Theo hãng tin Kyodo, trả lời báo giới sau một cuộc họp Nội các ngày 9/5, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho biết ông hy vọng tại cuộc gặp sắp tới các đối tác trong G-7 sẽ cùng nhau trao đổi thẳng thắn về các chủ đề tài trợ chống khủng bố và đánh thuế quốc tế. Ông Aso nhấn mạnh G-7 là nhóm các nền kinh tế tiên tiến cùng chia sẻ các lợi ích chung, vì thế ông tin tưởng các thành viên trong nhóm có thể trao đổi một cách thẳng thắn. Ông Aso cũng cho biết thêm rằng Nhật Bản sẽ trình bày về chính sách kinh tế của mình tại cuộc họp sắp tới, để khẳng định những nổ lực của nước này nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững và toàn diện. Đây sẽ là cuộc họp đầu tiên của G-7 kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh nổi lên những lo ngại về xu hướng chủ nghĩa bảo hộ sản xuất nội địa, những hoài nghi liên quan chính sách tăng lãi suất của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) và nguy cơ từ các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Những lo lắng về viễn cảnh ảm đạm của thị trường tài chính châu Âu trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Pháp đã tạm lắng dịu sau chiến thắng của ứng cử viên theo đường lối ôn hòa Emmanuel Macron trước đối thủ Le Pen theo đường lối dân tộc chủ nghĩa. Các nhà phân tích cho rằng kết quả bầu cử trên đã giúp giảm bất ổn tại thị trường châu Âu trong khi ông Macron được kỳ vọng sẽ đem đến cơ hội chấn hưng nền kinh tế Pháp - một trong những nền kinh tế trụ cột của châu Âu. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản nhấn mạnh "chúng ta cần luôn ghi nhớ những nguy cơ kinh tế suy giảm xuất phát từ sự bất ổn". TTXVN/Tin Tức  