Tài xế chở gần chục nạn nhân cấp cứu sau tai nạn 13 người chết
"Lúc đầu tôi cũng hoảng nhưng chỉ nghĩ làm sao cứu được càng nhiều người càng tốt nên cứ thế xông vào", ông Bình, người đưa các nạn nhân vụ tai nạn ở Gia Lai đi cấp cứu kể.
Hơn một ngày sau vụ tai nạn cướp đi sinh mạng của 13 người, ông Huỳnh Thái Bình (50 tuổi, ngụ thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, Gia Lai) vẫn ngồi bần thần nhìn ra trước nhà vì ám ảnh. Theo ông Bình, khoảng 4h30 ngày 7/5 khi đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn ngoài quốc lộ nên mở cửa chạy ra xem. Lúc đó ông chỉ nghĩ tai nạn bình thường nhưng khi chạy ra hiện trường cách nhà khoảng 50 m thì một cảnh tượng vô cùng hỗn loạn và hãi hùng đập vào mắt. Nhiều người bị chết, bị thương nằm la liệt dưới đường. Chiếc xe tải chở phân bón lật úp. Các bao phân bắn tung tóe khắp nơi. Còn chiếc xe khách dẹp rúm. Ông Bình cho biết mình là một trong số người có mặt tại hiện trường sớm nhất. Ảnh: Minh Quý. "Trên xe, tiếng người kêu cứu, la hét trong hoảng loạn. Cảnh tượng khủng khiếp như chiến tranh. Sau khi tiếp cận hiện trường, tôi đã điện thoại cho lãnh đạo công an huyện báo sự việc. Sau đó, tôi cùng người dân chia nhau kiểm tra những người bị rơi ra ngoài xem có ai có thể cứu được không", ông Bình nói. Thấy số lượng người bị thương lớn nên ông về nhà lấy xe tải của gia đình để người dân đưa các nạn nhân lên chở đi cấp cứu. "Lúc đầu, thấy khung cảnh trên tôi cũng hoảng nhưng chỉ nghĩ làm sao có thể cứu được càng nhiều người càng tốt nên cứ thế xông vào", ông Bình kể và cho biết đã cùng một số người dân xếp vội 8-9 nạn nhân lên xe nằm ngang dọc, nghiêng ngửa trong thùng rồi đưa đến bệnh viện. Theo ông, trên đoạn đường qua thị trấn mỗi khi có tai nạn mình ông đều tham gia ứng cứu nhưng chưa bao giờ thấy khủng khiếp như vậy. "Nhiều người dân cũng như mình nên không thể gọi tôi là người hùng được", người đàn ông trung niên trầm giọng. Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn khiến 13 người chết. Ảnh: Minh Quý. Trở lại khu vực tai nạn, nhiều người dân không thể nào quên hình ảnh thảm khốc. Ngôi chùa đối diện hiện trường đã dựng một bàn thờ để người dân đi qua thắp nén nhang cho các nạn nhân xấu số. Bà Nguyễn Thị Tư (nhà đối diện hiện trường) kể từ nhỏ đến giờ chưa bao giờ chứng kiến khung cảnh rợn người như vậy. "Tiếng la hét, kêu cứu, thi thể hành khách nằm la liệt trên đường. Nhiều người đi ngang còn ám ảnh", bà Tư nói... Trước đó, khoảng 4h35 phút ngày 7/5/2017 tại Km 1632+100 đường Hồ Chí Minh (đoạn qua thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê) xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe tải 77C xe khách 18B khiến 13 người tử vong, 32 người bị thương. Theo kết quả điều tra ban đầu, nguyên nhân là tài xế xe tải Võ Văn Quý (27 tuổi, quê Bình Định) điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ quy định, chạy lấn sang phần đường ngược lại nên đâm trực diện vào xe khách mang biển số Nam Định, do tài xế Nguyễn Văn Vượng (52 tuổi, quê Nam Định) điều khiển. Tây Nguyên - Vũ Di 