Có Thẻ nhà báo mới tiếp, Sở TTTT Ninh Bình 'một mình một chợ'
Liên quan đến những quy định về việc cung cấp thông tin cho báo chí, mới đây, Sở Thông tin và Truyền thông (TTTT) tỉnh Ninh Bình vừa có văn bản gửi các sở, ban ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh về việc hướng dẫn tiếp xúc với nhà báo. Văn bản này đã gây khó khăn trong việc thu thập thông tin của nhiều phóng viên.
Văn bản số 314 do Phó giám đốc Sở TTTT tỉnh Ninh Bình Trần Thị Thảo ký gửi các đơn vị trên địa bàn tỉnh. Ảnh: NT Cụ thể, tại công văn số 314, do bà Trần Thị Thảo – Phó Giám đốc Sở TTTT tỉnh Ninh Bình ký ngày 7.4.2017, nêu rõ: Về chế độ làm việc với báo chí, “Khi Nhà báo của các cơ quan báo chí đến liên hệ làm việc, cơ quan đơn vị có quyền yêu cầu xuất trình Thẻ nhà báo do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp, phù hợp với cơ quan báo chí. Nếu không xuất trình được Thẻ nhà báo thì đơn vị có quyền từ chối cung cấp thông tin”. Nội dung văn bản này đã vô tình gây khó khăn, cản trở đối với hoạt động tác nghiệp của nhiều phóng viên khi đến làm việc tại các đơn vị trên địa bàn tỉnh Ninh Bình. Theo phản ánh của một số phóng viên, việc Sở TTTT tỉnh Ninh Bình ban hành văn bản như vậy là cứng nhắc, gây khó khăn cho việc tác nghiệp, thu thập thông tin của phóng viên. “Chúng tôi là phóng viên đã được ký hợp đồng làm việc với tòa soạn và tòa soạn cũng đã có văn bản gửi Sở TTTT tỉnh Ninh Bình về việc cử phóng viên theo dõi địa bàn. Tuy nhiên, chúng tôi chưa đủ điều kiện để được cấp Thẻ nhà báo theo quy định. Lâu nay, chúng tôi vẫn sử dụng giấy giới thiệu do tòa soạn cấp để liên hệ làm việc với các đơn vị. Nhưng từ khi có văn bản của Sở TTTT tỉnh Ninh Bình thì việc tác nghiệp của chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, hầu hết các đơn vị đều từ chối làm việc, yêu cầu phải có Thẻ nhà báo theo quy định của Sở TTTT thì mới làm việc” – một phóng viên ở địa phương này cho biết. Theo Luật báo chí năm 2016, tại khoản 12, Điều 9 quy định: Nghiêm cấm hành vi “đe dọa, uy hiếp tính mạng, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của nhà báo, phóng viên; phá hủy, thu giữ phương tiện, tài liệu, cản trở nhà báo, phóng viên hoạt động nghề nghiệp đúng pháp luật”. Nguyễn Trường 