Ăn hạt thầu dầu, 5 trẻ ngộ độc nhập viện cấp cứu
Nhìn thấy trùm trái thầu dầu chín đỏ, tưởng trái ăn được, 5 bé từ 3-11 tuổi đã hái một chùm rồi chia nhau ăn…
Trước đó, ngày 8-5, Khoa Nhi bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận năm bệnh nhi ở huyện Sơn Dương là các bé: Lâm Thị Thanh Thùy (11 tuổi), Lâm Thị Thanh Thảo (8 tuổi), Vi Ngọc Diệp (10 tuổi), Vi Ngọc Hân (3 tuổi) và Hoàng Thị Thân (9 tuổi) trong tình trạng bị ngộ độc, đau bụng, nôn ói nhiều sau khi ăn hạt cây thầu dầu. Theo gia đình các bệnh nhi, trong khi đi chơi cùng nhau, các bé nhìn thấy cây thầu dầu cây có trái, tưởng trái này ăn được nên các bé đã cùng hái một chùm trái rồi cùng nhau ăn hạt. Sau đó, nhận thấy các bé có biểu hiện chóng mặt, đau đầu, buồn nôn, đau bụng… nên gia đình đã hỏi xem con ăn thứ gì. Khi các bé kể và đưa ra phần trái còn ăn thừa, gia đình đã đưa ngay các bé lên bệnh viện Đa khoa huyện Sơn Dương cấp cứu, sau đó là chuyển viện lên bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Tại đây, khi xác định các bệnh nhi bị ngộ độc trái thầu dầu, các bác sĩ đã cho bệnh nhi uống than hoạt tính, truyền dịch và bù điện giải rồi chuyển cả năm bệnh nhi lên bệnh viện Nhi Trung ương. Theo bác sĩ Đỗ Thị Thu Giang, khoa Nhi, bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, toàn thân cây thầu dầu đều có độc, nhưng độc nhất vẫn là ở hạt. Độc chất ricin có trong hạt thầu dầu hiện chưa có thuốc giải, chỉ cần nuốt một hạt đã đủ bị nôn mửa, choáng váng, đau bụng, tiêu chảy… nặng hơn có thể tử vong do độc chất gây tổn thương niêm mạc ruột, suy thận, liệt dây thần kinh sọ não. Ricin thuộc loại toxalbunium, những protein thực vật có độc tính cao (như crotin trong ba đậu, abrrin trong cam thảo dây). Với đặc tính không mùi, không vị, ricin có độc tính cao hơn cả nọc độc của loài rắn hổ mang nguy hiểm nhất. Nhiều người cho nó là một trong những chất độc mạnh nhất mà con người từng biết đến. Về lý thuyết, với 1gram chất này đủ để làm chết khoảng 36.000 người. Triệu chứng trúng độc ricin là nôn, đau bụng, đi ngoài, đái ít, khó thở, da tím tái. Do ricin làm tan máu nên có thể đái hoặc đi ngoài ra máu, rối loạn thị lực và tim mạch, phù phổi cấp, hôn mê và dẫn đến tử vong. 