IS tung video hành quyết quan tình báo Nga gây phẫn nộ
Tổ chức Nhà nước hồi giáo tự xưng IS hôm 9/5 đăng tải đoạn video được cho là quay lại cảnh hành quyết một sỹ quan tình báo Nga bị bắt tại Syria, trang web chuyên giám sát các trang mạng Hồi giáo SITE của Mỹ cho hay.
Trong đoạn vdeo kéo dài 12 phút bằng tiếng Nga được phát hành ngày 9/5, một người đàn ông mặc đồ đen quỳ trên sa mạc và kêu gọi các điệp viên Nga khác đầu hàng. "Chỉ có những người ngu muội mới tin vào lời hứa sẽ không bị bỏ rơi nếu bị bắt", người đàn ông nói trước khi bị một tên đao phủ hành hình. IS tung đoạn video chặt đầu tù binh Nga. (Ảnh minh họa) Cho đến thời điểm hiện tại, Bộ Quốc phòng và Cơ quan An ninh Liên bang Nga vẫn chưa đưa ra bình luận nào trước thông tin này. Trong khi đó, tính xác thực của đoạn video vẫn chưa được kiểm chứng. Các lực lượng quân đội Nga vẫn đang tiếp tục hậu thuẫn cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc chiến với nhóm khủng bố khét tiếng. Vì vậy, đoạn video này được cho là lời đáp trả đẫm máu của tổ chức khủng bố IS trước sự can thiệp của Matxcơva. Video: Nữ 'đao phủ nhí' IS tập xử tử Theo thông tin được Bộ Quốc phòng Nga cung cấp, từ tháng 9/2015, có khoảng 30 quân nhân Nga thiệt mạng sau khi tham gia vào chiến dịch tiêu diệt IS ở Syria. Song Hy (Nguồn: Reuters) 