Lý Nhã Kỳ tài trợ 1 triệu euro quảng bá du lịch VN tại Cannes
Người đẹp phim "Mùa hè lạnh" tự hào khi quyết định tài trợ 1 triệu euro cho đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch và điện ảnh Việt tại Cannes lần thứ 70.
Tham gia sự kiện diễn ra vào chiều ngày 9/5, tại TP.HCM, Lý Nhã Kỳ xuất hiện nổi bật trong bộ đầm nữ tính, gam đỏ. Thiết kế tôn dáng vẻ thanh lịch của cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam. Hiện tại, Lý Nhã Kỳ đang bận rộn chuẩn bị cho chuyến tham dự liên hoan phim Cannes, diễn ra từ ngày 17-28/5, tại Pháp. Năm nay, diễn viên Mùa hè lạnh tiếp tục là nhà bảo trợ cho hạng mục Cinéfondation. Cô là đại diện Châu Á duy nhất giữ vai trò này liên tiếp trong hai năm. Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam vui vẻ hội ngộ diễn viên Bình Minh. Người đẹp hé lộ song song các hoạt động tại Cannes sắp tới, cô cũng đang khởi động dự án hỗ trợ và phát triển tài năng điện ảnh Việt. Lý Nhã Kỳ công bố tài trợ 1 triệu euro cho đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch TP.HCM và điện ảnh Việt tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 70. Tại chương trình, cô trao ngay cho đại diện đoàn Việt Nam 700 nghìn Euro. Diễn viên sinh năm 1982 cho biết cô mong muốn được góp một phần công sức của mình vào sự phát triển của điện ảnh nước nhà. Vì thế, quyết định chi số tiền khá lớn như vậy, diễn viên cảm thấy tự hào vì đã là được điều tâm huyết mà cô mong muốn từ lâu. MC - diễn viên Nguyên Vũ trong trang phục vest tối màu bảnh bao xuất hiện ở sự kiện. MC Phan Anh chăm chú theo dõi chương trình. Dù bận rộn, Quyền Linh vẫn dành thời gian đến ủng hộ ban tổ chức. Thành Luân - Minh Tâm 