Bài tập lạ của U20 Argentina trước trận gặp U20 Việt Nam
Trong hơn 2 giờ có mặt trên sân, U20 Argentina đã thực hiện rất nhiều bài tập về chiến thuật với mục tiêu đạt kết quả tốt nhất trước U20 Việt Nam ở trận giao hữu tối 10/5.
Theo kế hoạch ban đầu, U20 Argentina sẽ có 2 buổi tập trong ngày 9/5 để làm quen với mặt sân Thống Nhất. Nhưng về sau, đội điều chỉnh lại, chỉ tập duy nhất vào buổi tối. Do đó, HLV Claudio Ubeda và cộng sự đã cho toàn đội tập khá nặng, kéo dài trong hơn 2 giờ đồng hồ. Các thủ môn được kéo ra một góc riêng. Tại đây, họ thực hiện bài tập khá mới lạ đối với truyền thông Việt Nam. Một thủ môn sẽ ném bóng cho trợ lý HLV để người này dùng mặt lướt hất bóng về phía người bảo vệ trong khung thành. Tùy theo hướng bóng bay, trợ lý HLV sẽ dùng mặt lưới hất bóng sệt hay bổng để tập cho thủ môn phản xạ. Tốc độ của quả bóng đi rất nhanh và quỹ đạo rất lạ khiến những thủ môn của Argentina phải bở hơi tai để cản phá. Ở giữa sân, các cầu thủ U20 Argentina chia đội hình đá đối đáng. HLV Ubeda yêu cầu các học trò phải biết cách hóa giải khi bị gây sức ép đồng thời phải liên tục tạo áp lực lên đối phương. U20 Argentina không tập lấy lệ mà thể hiện hết sức. Các cầu thủ liên tục thực hiện những pha xoạc bóng. Nhưng do mặt cỏ sân Thống Nhất xấu nên họ khá nhát chân. Một số người sau khi xoạc bóng đã nhăn mặt kêu đau hoặc không dám vào hết chân. HLV Ubeda liên tục đốc thúc các học trò. Sau màn đá đối kháng, ông cho U20 Argentina tập tấn công và chống những tình huống phạt góc, đá phạt. U20 Argentina có thể hình khá lý tưởng nên họ rất nguy hiểm trong những pha bóng bổng. Bên cạnh đó, các đàn em của Messi còn tranh thủ tập đá phạt trực tiếp, đá penalty. Họ xem 2 trận giao hữu tại Việt Nam là dịp tốt để rà soát đội hình trước khi sang Hàn Quốc nên các cầu thủ đều ra sức thể hiện hết mình. Nguyễn Đăng 