Sao nữ Hollywood đồng loạt cạo trọc đầu: Định nghĩa lại vẻ đẹp
Xu hướng để tóc ngắn sát chân rồi nhuộm vàng nổi bật đang được nhiều kiều nữ Hollywood lăng xê nhiệt tình.
Sau khi chia tay Orlando Bloom , Katy Perry nhanh chóng gây choáng khi thay đổi kiểu tóc dài tối màu đã để lâu nay bằng một vẻ ngoài quyết liệt hơn nhiều. Orlando Bloom lộ ảnh thân mật gái lạ trước khi tuyên bố chia tay Katy Perry Loạt hình ảnh và video cho thấy Orlando Bloom thân mật với một người đẹp chỉ vài ngày trước khi thông báo chia tay bạn gái Katy Perry đang gây chú ý của người hâm mộ. Nhưng dường như trải nghiệm kiểu tóc mới đã nằm trong kế hoạch của nữ ca sĩ từ lâu, chứ không phải là hành động bộc phát sau đổ vỡ tình cảm. Katy Perry lạ lẫm trong kiểu tóc cắt ngắn Tấm hình phỏng theo phong cách của doanh nhân Guy Fieri trên trang cá nhân của Katy Perry Hồi tháng 3 năm nay, siêu sao nhạc pop chia sẻ với người dẫn chương trình Elvis Duran rằng cô muốn "xác định lại ý nghĩa của sự nữ tính". "Tôi luôn luôn muốn có mái tóc xù xì kiểu pixie, khi nào hãy làm thử" - cô nói thêm. Cara Delevingne tỏa sáng trong lầng mẫu với gương mặt sắc nét và mái tóc dài màu vàng. Nhưng mới đây, cô nàng cũng quyết định xuống tóc và xuất hiện với vẻ ngoài đầy khác biệt tại lễ trao giải MTV. Phong cách nổi loạn hiện nay của siêu mẫu (ảnh phải) Delevingne nhận được nhiều lời khen ngợi nhưng cũng không ít phê bình vì phong cách quyết liệt của mình. Gần đây, cô nàng đã đáp trả các anti-fan trên Instagram. "Thật là mệt mỏi khi cứ bị chỉ dạy là thế nào mới là đẹp. Tôi mệt mỏi vì xã hội quy định chuẩn đẹp lên chúng tôi. Trút bỏ quần áo, lau sạch lớp trang điểm, cắt tóc. Loại bỏ tất cả những thứ đó, chúng ta còn lại gì. Chúng định nghĩa vẻ đẹp ra sao đây?" Trước đó, Kristen Stewart đã khoe kiểu tóc mới hồi tháng 3, khác hẳn với vẻ ngoài yếu đuối hồi đóng Chạng vạng. Khi được hỏi tại sao lại cắt tóc, nữ diễn viên tiết lộ rằng tất cả chỉ vì tính tiện dụng "Tôi sẽ làm một bộ phim trong một vài tuần tới, mang tên Underwater" - cô từng nói với trang Today. Vì vai diễn kỹ sư cơ khí làm việc trên một giàn khoan dầu trên đại dương, Stewart sẽ phải đội mũ bảo hiểm trong hầu hết các cảnh quay. "Tôi không thích phải buộc tóc khi đội mũ bảo hiểm. Buộc phải cạo đầu thôi" - nữ diễn viên chia sẻ - "Tôi đã muốn làm điều này trong một thời gian dài, vì vai diễn của mình". Ngoài ra, nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Anh Jessie J không còn xa lạ gì với việc cạo đầu và lần đầu tiên cô xuất hiện với kiểu tóc không thể ngắn hơn là vào năm 2013. Người mẫu Amber Rose cũng là cái tên không thể bỏ qua trong danh sách các sao nữ trung thành với kiểu tóc này Duy An Theo Au News 