MU: Khái niệm "ban bật như Man" & giấc mơ của Mourinho
HLV Mourinho đang ráo riết săn những ngôi sao tấn công thượng thặng như Neymar, Griezmann, Bale khiến các fan mơ mộng về một thời MU từng làm điên đảo làng túc cầu giáo bằng thứ bóng đá rực lửa, đầy cống hiến.
Video Arsenal 2-0 MU vòng 36 Ngoại hạng Anh: Hoài niệm một thời Cho đến giờ, rất nhiều fan MU nói riêng và người hâm mộ bóng đá thế giới nói chung vẫn nhắc về “Quỷ đỏ” thành Manchester mùa giải 1998/99 với cụm từ “ban bật như Man”. Đó là những hồi ức đẹp đẽ, những cảm xúc khó phai khi xem MU thi đấu với lối đá ban bật ăn ý và giành cú ăn ba lịch sử (Premier League, Champions League và FA Cup). MU vang danh thiên hạ từ mùa giải 1998/99 với đội hình này Thuở ấy, MU của HLV huyền thoại Ferguson chơi với sơ đồ 4-4-2 điển hình của bóng đá Anh. Nhưng MU không hề khô khan theo kiểu chỉ chuyền, chạy và sút hay tạt cánh đánh đầu. Đội chủ sân Old Trafford chơi thứ bóng đá đa dạng, từ chuyền ngắn, chuyền dài đến đánh trung lộ, phản công…, tất cả đều được thi triển ở tốc độ rất cao và hợp lý. Siêu thủ môn Schemeichel đứng trong khung gỗ. Bộ tứ vệ gồm Gary Neville – Jaap Stam – Ronny Johnsen - Denis Irwin. Hàng tiền vệ 4 người gồm Beckham - Roy Keane - Paul Scholes - Ryan Giggs. Và đặc biệt là cặp “song sát” trứ danh Andy Cole - Dwight Yorke. Đội hình ấy là nỗi khiếp sợ của mọi đội bóng Anh và khuynh đảo cả châu Âu. Beckham sở hữu những quả tạt đưa bóng đúng địa chỉ tới từng cm. Ryan Giggs là cơn lốc bên cánh trái, đặc biệt khi phản công. Paul Scholes điều tiết cuộc chơi và vũ khí lợi hại của anh là những cú sút xa khủng khiếp, tất nhiên là cả những đường chuyền dài siêu hạng. Cặp Cole-Yorke ăn ý như có thần giao cách cảm và chính là nguyên nhân dẫn tới câu nói “ban bật như Man”. Cole và Yorke bật tường 1-2 hoàn hảo tới từng chi tiết, làm các fan ngây ngất khó phai. Sự kết hợp giữa hai tiền đạo này đã tạo nên những pha bóng được người ta đưa vào sách giáo khoa bóng đá với cụm từ vô cùng nổi tiếng “bật như Man”. Cả hai ghi tới gần 100 bàn thắng trong hơn 3 mùa giải kề vai sát cánh cùng nhau ở MU. Mourinho mơ về một MU tấn công mê đắm Những ngày này, MU được gán với nhiều tin đồn chuyển nhượng. Truyền thông Anh tiết lộ, HLV Mourinho sẽ có khoảng 200 triệu bảng để mua sắm hè 2017, và nhiều ngôi sao tấn công đình đám đã lọt vào tầm ngắm. Griezmann là thương vụ trọng điểm, “Quỷ đỏ” cũng “quăng lưới” cả Bale hay Neymar, Aguero, Harry Kane. Mourinho quyết khôi phục giá trị đích thực của MU từ mùa tới bằng cách chiêu mộ thêm những ngôi sao Mourinho đang sở hữu Paul Pogba, Mkhitaryan, Rashford, Martial, nếu có thêm những “sao bự” trên thì MU trở thành một tập thể hùng mạnh bậc nhất châu Âu. Chỉ nghe tới đội hình như vậy thôi, các fan cũng đủ sởn gai ốc và đầy phấn khích. Đó chính là lời hứa của “Người đặc biệt” với Ferguson - về một MU chơi “sexy, đẹp mắt”, trong những ngày đầu tới Old Trafford. Mourinho thực ra đã có những thay đổi rất lớn về phong cách khi dẫn dắt MU. Ông giảm đi rất nhiều sự thực dụng trong lối chơi nhằm phù hợp với truyền thông chơi tấn công của “Quỷ đỏ”. Chỉ có điều binh lực trong tay chưa đủ nên MU còn chệch choạc. Như chính tiền vệ Juan Mata thừa nhận: “Mourinho đã thay đổi vì MU”. MU không chỉ những năm 90 tưng bừng mà hầu suốt trong kỉ nguyên Sir Alex Ferguson luôn thể hiện được khí chất của mình, một phong cách tấn công từ đầu tới cuối. Kể từ khi HLV huyền thoại người Scotland nghỉ hưu, “Quỷ đỏ” dần mất bản sắc. Mourinho lỡ hẹn mùa đầu tiên cho lời hứa về thứ bóng đá đẹp, nhưng quyết vun đắp giấc mơ ấy thành hiện thực hè này. Nhật Quang 