Khởi tố nghi phạm gây ra vụ cướp ngân hàng ở Trà Vinh
Hưng, kỹ sư điện là thủ phạm đã gây ra vụ dùng súng cướp ngân hàng Vietcombank, phòng giao dịch thị xã Duyên Hải vào chiều 26-4, lấy đi số tiền 1,58 tỷ đồng và 35.900 USD.
Ngày 9-5, Trung tá Trần Văn Kỳ, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an Trà Vinh cho biết: cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Lâm Hưng (29 tuổi, quê Quảng Ninh), kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3 để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Sau 10 ngày nỗ lực điều tra, chiều 6-5, Công an tỉnh Trà Vinh đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đã bắt giữ thủ phạm và thu giữ tang vật trong vụ cướp, gồm: 10 triệu đồng và 35.900 USD cùng nhiều tang vật khác. Hưng khai, số tiền đã cướp được dùng vào việc trả nợ cờ bạc và chuyển cho vợ 130 triệu đồng (thông tin này đang được cơ quan điều tra xác minh). Nghi phạm gây ra vụ cướp ngân hàng bị bắt tạm giam 4 tháng. Theo lời khai của nghi phạm, bản thân đã nghiện cá độ bóng đá (cá độ qua mạng) nhiều năm nay. Do nợ nần, Hưng đã nghĩ cách cướp ngân hàng để trả nợ. Để gây án, nghi phạm đã lên kế hoạch một tháng. Từ việc lên TP Hồ Chí Minh mua súng bắn đạn bi (súng giả), với giá 500.000 đồng. Áo khoác, khẩu trang, băng keo… và dành nhiều thời gian quan sát, điều nghiên hoạt động của ngân hàng. Buổi chiều trước khi gây án, Hưng quan sát ngân hàng lần cuối rồi uống hai lon bia. Nghi phạm chạy xe máy đến trước cửa ngân hàng, dựng xe bên ngoài cắm sẵn chìa khóa rồi bước vào bên trong, rút súng đe dọa 6 nhân viên ngân hàng. Nghi phạm liên tục chĩa súng vào các nhân viên, buộc bỏ tiền vào 2 túi xách do mình chuẩn bị sẵn rồi tẩu thoát. Số tiền cướp được, nghi phạm mang về nơi làm việc cất giấu và trả nợ cờ bạc cho đến ngày bị bắt giữ. Văn Vĩnh 