Cháy tàu cá trên vùng biển Ngư Lộc, Thanh Hóa
Vào rạng sáng 9/5, một tàu cá của ngư dân đang neo đậu trên vùng biển xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã bị bốc cháy dữ dội.
Ước tính ban đầu thiệt hại do vụ cháy gây ra lên đến gần 900 triệu đồng. Chiếc tàu bị cháy là của gia đình anh Nguyễn Văn Hạnh, sinh năm 1976, trú tại thôn Phú Vượng, xã Hưng Lộc, huyện Hậu Lộc. Được biết, chiếc tàu trên đang neo đậu tại vùng biển thuộc địa phận xã Ngư Lộc , huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa thì bất ngờ bị bốc cháy dữ dội. Sau khi phát hiện ra vụ cháy, cán bộ UBND xã Ngư Lộc phối hợp với các chiến sĩ bộ đội Biên phòng và người dân đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường để dập lửa. Tuy nhiên, do ngọn lửa cháy lớn cộng thêm gió mạnh khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ mui và khoang tàu. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Trước đó, vào ngày 26/2 cũng trên vùng biển xã Ngư Lộc, 3 tàu cá của ngư dân đang neo đậu tại đây cũng bất ngờ bốc cháy dữ dội, gây thiệt hại về tài sản hơn 3 tỷ đồng./. 