BRG và Tập đoàn Marriott International hợp tác dự án khách sạn Sheraton Đà Nẵng
Tập đoàn BRG và Tập đoàn Marriott International vừa công bố hợp tác về dự án khách sạn Sheraton Đà Nẵng, hứa hẹn đưa công trình này trở thành điểm nhấn sinh thái, kiến trúc bên bờ biển Đà Nẵng.
Quang cảnh lễ ký Dự án được kỳ vọng đóng góp cho thành phố Đà Nẵng một khách sạn đẳng cấp quốc tế, tạo thêm việc làm cho người lao động trong khu vực và giúp đưa Đà Nẵng khẳng định vị thế là một điểm đến du lịch – nghỉ dưỡng hấp dẫn cũng như một trong các thành phố đáng sống nhất trong khu vực. Nằm trên đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn, Thành phố Đà Nẵng, khách sạn Sheraton Đà Nẵng gồm 258 phòng và 45 biệt thự cao cấp thấp tầng có khuôn viên từ 600 – 950 m2/căn và các công trình phụ trợ như bể bơi, nhà hàng, quầy bar, câu lạc bộ, mang đến cho du khách chất lượng phục vụ theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây sẽ là một trong những công trình trọng điểm phục vụ sự kiện Diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương (APEC 2017) tổ chức tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017. Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch tập đoàn BRG cho biết: “Nhận thức được tầm quan trọng của dự án đối với sự thành công chung của Tuần lễ Cấp cao APEC, chúng tôi luôn coi đây không phải là dự án khách sạn thông thường mà là một dự án mang tầm quan trọng quốc gia. Được khởi công từ tháng 3/2015, để hoàn thành đúng tiến độ phục vụ Hội nghị APEC 2017, dự án chỉ có quỹ thời gian 27 tháng thi công và hoàn thiện. Chính vì vậy chúng tôi đã và đang nỗ lực hết sức mình, huy động tối đa nhân lực và máy móc trang thiết bị hiện đại nhằm mục tiêu hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng đã cam kết đối với sự kiện quan trọng nhất trong năm 2017 của Việt Nam. Là địa điểm được chọn để tiếp đón các đoàn đại biểu Tuần lễ cấp cao APEC có thể nói là một sự khởi đầu may mắn và đầy vinh dự đối với khách sạn Sheraton Đà Nẵng cũng như cho mối quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn BRG chúng tôi và Tập đoàn Marriott International”. Sheraton là thương hiệu khách sạn uy tín hàng đầu thế giới với 435 khách sạn và 88 resort tại hơn 70 quốc gia trên khắp toàn cầu và thuộc quyền sở hữu của Tập đoàn Starwood Hotels & Resorts Worldwide. Thương vụ sáp nhập giữa Tập đoàn Marriott International và Tập đoàn Starwood năm 2016 đã đưa Marriott International trở thành tập đoàn quản lý khách sạn lớn nhất thế giới với hơn 5700 khách sạn tại 122 quốc gia, vùng lãnh thổ với các thương hiệu khách sạn nổi tiếng như Sheraton, Westin và St.Regis, JW Marriott,… Thiên Kim Thiên Kim 