Khối tài sản 4000 tỷ đồng của Chân Tử Đan đến từ đâu?
Quan trọng hơn, con số 4000 tỷ đồng này chỉ tính riêng tài sản mang tên Chân Tử Đan mà thôi.
Khối tài sản 4000 tỷ đồng của Chân Tử Đan đến từ đâu? Theo một thống kê gần đây, Chân Tử Đan đang nằm trong top 10 ngôi sao giàu nhất Trung Quốc với số tài sản lên tới. Với vai chính trong bộ phim "Điệp ấn" làm mưa làm gió các bảng xếp hạng mấy năm trước, đồng thời đảm nhận một số dự án phim khác đã giúp anh thu về 86 triệu Nhân dân tệ (khoảng 238 tỷ đồng) trong năm đó. Cách đây không lâu, trang Oriental Sunday cho biết trong một lần vợ chồng Uông Thi Thi và Chân Tử Đan vào cửa hàng nội thất họ đã chi tới 410.000 NDT (1,4 tỷ) chỉ để sắm một bộ sopha, 1 bộ bàn ăn.Theo dự kiến, tài sản của Chân Tử Đan nằm ở khoảng 160 triệu USD (gần 4000 tỷ đồng). Tuy nhiên, đây chỉ là những con số thống kê mang tính "tạm bợ" bởi còn rất nhiều bất động sản của Chân Tử Đan được mang tên vợ. Vậy, khối tải sản khổng lồ ấy đến từ đâu? Nam diễn viên được trả cát-xê cao nhất Trung Quốc Khác với Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan có xuất phát điểm khá bình ổn. Trừ việc thiếu thốn tình cảm thì đời sống vật chất của Chân Tử Đan có thể nói một câu rằng: Không đến nỗi nào. Chính vì vậy, Chân Tử Đan ra đời không có nhiều gánh nặng về tài chính như nhiều cao thủ võ lâm cùng thời. Chân Tử Đan từng sống tại Quảng Đông cho tới Hong Kong và sau đó là Mỹ. Tại Mỹ, mẹ của Chân Tử Đan mở viện nghiên cứu võ thuật Trung Hoa và vô cùng nổi tiếng. Chân Tử Đan ngày ấy được xem là "thiếu gia". Cuộc sống sung túc, được nhiều người ghen tị khiến Chân Tử Đan sinh ra tính tự mãn. Anh bỏ học, gia nhập băng đảng và thường tham gia những cuộc đánh lộn, có khi băng đảng của anh đã gây ra án mạng. Điều đó khiến cha mẹ anh lo sợ, họ đưa anh trở về Quảng Đông. Sau đó Chân Tử Đan được mẹ cho theo học sư phụ Ngô Bân. Năm 1983, khi sắp trở về Mĩ, Chân Tử Đan làm một chuyến du lịch ở Hồng Kông. Lúc này đạo diễn Viên Hòa Bình đang quay phim Tiếu Thái Cực, ông đã tìm rất lâu nhưng không ra một nam diễn viên phù hợp cho vai chính. Chị của Viên Hòa Bình, người từng theo học võ của mẹ Chân Tử Đan, đã giới thiệu "con trai của Mạch sư phụ" cho họ Viên, và Viên Hòa Bình đã mời anh thử đóng bộ phim Thiên sư chàng tà của ông, trong vai trò một người đóng thế. Cũng từ đó, Chân Tử Đan đã tự kiếm được tiền bằng chính đôi bàn tay của mình, khi này anh 21 tuổi. Hơn 32 năm theo đuổi sự nghiệp, Chân Tử Đan đã tham gia hơn 60 bộ phim điện ảnh, gần 10 bộ phim truyền hình. Ngoài những bộ phim trong nước, Chân Tử Đan còn tham gia rất nhiều dự án Hollywood với doanh thu cao ngất ngưởng. Tuy đã 53 tuổi nhưng sức làm việc của Chân Tử Đan khiến đàn em đều phải ngưỡng mộ. Hình tượng của nam diễn viên này vẫn còn sức hút đối với khán giả Châu Á và Hollywood. Chân Tử Đan là một trong những nam diễn viên được trả cát-xê cao nhất Trung Quốc, khoảng 35 triệu NDT/ 1 phim (khoảng 125 tỷ VNĐ). Ngoài ra, Chân Tử Đan cũng thu được lợi nhuận lớn từ những hợp đồng quảng cáo. Không chỉ vậy, Chân Tử Đan còn làm đạo diễn hành động và nhà chỉ đạo võ thuật. Đây là nghề tay trái của Chân nhưng lại mang lại cho anh bộ sưu tập giải thưởng đáng nể: 7 giải thưởng và 2 đề cử, trong đó có 3 Kim Tượng và 2 Kim Mã. Chân Tử Đan còn làm mẫu cho nhân vật trong game như Onimusha III (2004) Long Hổ Môn (2006) và Người băng... Lợi nhuận thu được từ việc quảng cáo game mang lại cho Chân Tử Đan những con số không tưởng. Cuộc sống lên tiên khi lấy vợ giàu Xuất phát điểm của Chân Tử Đan dù rất khá nhưng có lẽ vẫn chưa là gì so với người vợ là "tiểu thư kim cương" Uông Thi Thi. Uông Thi Thi (Cecilia Wang) sinh năm 1981 tại Hong Kong nhưng theo gia đình sang Canada định cư từ nhỏ. Bố cô là doanh nhân giàu có trong lĩnh vực kinh doanh trang sức và được mệnh danh "Vua kim cương" trong giới Hoa kiều tại Canada. Theo nhiều nguồn tin cho biết, khi Uông Thi Thi cưới Chân Tử Đan, cô đã được cha mẹ tặng cho của hồi môn trị giá lên tới gần 15 triệu USD. Sau khi kết hôn với Chân Tử Đan, Uông Thi Thi rút khỏi làng giải trí và tập trung làm hậu phương phía sau của chồng. Không chỉ lo lắng chu toàn chuyện gia đình, Uông Thi Thi còn biết kinh doanh bất động sản mang về những giá trị lợi nhuận khủng.  theo Trí Thức Trẻ 