Thị trường chứng khoán Âu - Mỹ đi ngược chiều nhau trong phiên 8/5
Thị trường chứng khoán châu Âu và Mỹ giao dịch trái chiều trong phiên đầu tuần 8/5 sau kết quả cuộc bầu cử tại Pháp.
Thị trường chứng khoán Âu-Mỹ đi ngược chiều nhau. Ảnh: AFP/TTXVN Thị trường chứng khoán châu Âu và Mỹ giao dịch trái chiều nhau trong phiên đầu tuần 8/5 và đồng euro trượt khỏi mức cao nhất của 6 tháng so với đồng USD, trong bối cảnh giới đầu tư đang cẩn thận đánh giá liệu tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron có thể thúc đẩy việc thông qua các cải cách kinh tế sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử ở Pháp hay không. Đồng tiền chung châu Âu đã chạm mức 1 euro = 1,1023 USD, mức cao nhất kể từ tháng 11/2016, vào khoảng 20 giờ 30 phút GMT hôm 7/5 sau khi kết quả bỏ phiếu của cuộc bầu cử Tổng thống Pháp cho thấy chiến thắng thuộc về ứng viên theo đường lối trung dung Macron. Tuy nhiên, đồng tiền này đã nhanh chóng quay đầu giảm và ở mức 1,0926 USD/euro vào lúc 21 giờ GMT ngày 8/5. Tại châu Âu, chỉ số EURO STOXX để mất 0,5% xuống 3.641,19 điểm. Chỉ số DAX 30 giao dịch trên sàn Frankfurt (Đức) giảm 0,2% xuống 12.694,55 điểm, chỉ số CAC 40 tại Paris (Pháp) hạ 0,9% xuống 5.382,95 điểm. Còn chỉ số FTSE 100 ở thị trường London (Anh) nhích nhẹ 0,1% lên 7.300,86 điểm. Trong lúc tại Phố Wall, các chỉ số chứng khoán Mỹ dao động trong biên độ hẹp. Cụ thể, chỉ số công nghiệp Dow Jones tang gần 0,1% lên 21.012,28 điểm, chỉ số S&P 500 nhích 0,1% lên 2.399,38 điểm, còn chỉ số công nghệ Nasdaq Composite tiến gần 0,1% lên 6.102,66 điểm. Michael Hewson, chuyên gia phân tích thị trường thuộc CMC Markets, nhận định chiến thắng của ứng viên Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 7/5 vừa qua đã giúp các thị trường đi lên, đồng thời sự chú ý của thị trường giờ chuyển sang vấn đề tân Tổng thống Macron có thể sẽ tiến hành một chương trình cải cách, một trong số đó là cam kết giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống 7% - con số chỉ từng đạt được một lần duy nhất trong 30 năm qua. 