Khai mạc cuộc họp đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị APEC
APEC 2017: Phát biểu khai mạc cuộc họp đầu tiên của Nhóm PPWE trong 2017, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Doãn Mậu Diệp đã thông báo chủ đề của Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017.
Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình - nơi diễn ra sự kiện sáng nay (ảnh minh họa) Ngày 09 tháng 5 năm 2017, Hà Nội, Việt Nam – Sáng nay, đã diễn ra các cuộc họp đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan (SOM2), tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Hơn 200 đại biểu APEC đã tham dự các hoạt động của Nhóm Đối tác chính sách về phụ nữ và kinh tế (PPWE), Nhóm Bạn người khuyết tật (GOFD), Tiểu ban Tiêu chuẩn và Hợp chuẩn (SCSC) và Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF). Phát biểu khai mạc cuộc họp đầu tiên của Nhóm PPWE trong năm 2017, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Doãn Mậu Diệp đã thông báo chủ đề của Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017, được tổ chức vào tháng 9 tại Huế, sẽ là “Tăng cường hội nhập và nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong một thế giới đang thay đổi”, với ba ưu tiên: thúc đẩy bình đẳng giới vì tăng trưởng kinh tế bao trùm; nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ; và thu hẹp khoảng cách giới trong phát triển nguồn nhân lực. Tiếp đó, các đại biểu đã thảo luận kế hoạch công tác của PPWE trong năm 2017 nhằm triển khai Kế hoạch chiến lược giai đoạn 2015 - 2018, các dự án lớn đang triển khai và trao đổi về công tác chuẩn bị cho Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017. Cuộc họp sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày mai. Hôm nay, Nhóm GOFD cũng tổ chức cuộc họp đầu tiên trong năm. Tại phiên khai mạc, đại diện Văn phòng Chủ tịch Hội nghị các quan chức cao cấp APEC 2017 (Chủ tịch SOM) đã giới thiệu chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” và bốn ưu tiên của APEC trong năm nay. Tại năm phiên thảo luận sau đó, các đại biểu đã tập trung thảo luận các mục tiêu, kế hoạch công tác năm 2017; trao đổi kinh nghiệm và các bài học nhằm thúc đẩy phát triển bao trùm thông qua thúc đẩy các vấn đề người khuyết tật; rà soát việc triển khai kế hoạch hành động 2016 – 2017; đồng thời đề xuất nhiều sáng kiến góp phần triển khai các mục tiêu dài hạn của GOFD về tạo việc làm cho người khuyết tật, thúc đẩy tham gia của người khuyết tật vào các hoạt động kinh tế … Hôm nay, MTF đã tổ chức Hội thảo về các thủ tục đóng cửa mỏ của các chính phủ. Đây là một trong ba hoạt động của Nhóm MTF trong dịp Hội nghị SOM 2 và các hoạt động liên quan. APEC hiện chiếm khoảng 70% lượng khai thác và tiêu thụ khoáng sản toàn cầu. Thành lập năm 2007, MTF có nhiệm vụ thúc đẩy hoạt động khai thác mỏ và luyện kim hiệu quả, bền vững, góp phần thúc đẩy sinh kế và sự thịnh vượng của các nền kinh tế APEC. Trong khi đó, trong khuôn khổ SCSC, Hội thảo cấp phép xuất khẩu đã diễn ra, tập trung vào vai trò của cấp phép xuất khẩu trong việc tạo thuận lợi cho trao đổi thương mại các thực phẩm an toàn. Các cuộc họp của các ủy ban, nhóm công tác của APEC trong dịp này sẽ diễn ra từ hôm nay đến hết ngày 16/5, trước khi diễn ra Hội nghị lần thứ hai của các quan chức cao cấp APEC trong năm 2017. Hòa Bình 