Mưa dông trên biển Đông, miền Bắc trở lạnh cuối tuần
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết ngày 9-5 khu vực biển Đông có mưa dông. Đồng thời, trong khoảng 5-7 ngày nữa, khu vực miền Bắc và Trung bộ sẽ đón không khí lạnh.
Ngày 9-5, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết khu vực Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cũng cho biết trong khoảng 5-7 ngày nữa, khu vực miền Bắc và Trung bộ sẽ đón đợt không khí lạnh. Thời tiết ngày 9-5 tại khu vực Nam bộ: Chiều và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C, nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C. Tại khu vực Hà Nội: Có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. 