Tàu cá bất ngờ bốc cháy dữ dội trong đêm, 900 triệu ra tro
Trong đêm khuya, tàu cá của ngư dân Nguyễn Văn Hạnh, đang neo ở ngoài biển Ngư Lộc (Thanh Hóa) bất ngờ bốc cháy dữ dội, gây thiệt hại khoảng 900 triệu đồng.
Chiếc tàu cá của ngư dân Thanh Hóa bốc cháy dữ dội trong đêm khi đang neo đậu ngoài biển Ngày 9-5, thông tin từ UBND xã Hưng Lộc (huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ hỏa hoạn làm 1 tàu cá của ngư dân bị thiêu rụi trên vùng biển xã Ngư Lộc (huyện Hậu Lộc). Thông tin ban đầu cho biết vào khoảng 0 giò 30 phút rạng sáng ngày 9-5, chiếc tàu đánh bắt hải sản của ngư dân Nguyễn Văn Hạnh (SN 1976, ngụ thôn Phú Vượng, xã Hưng Lộc, huyện Hậu Lộc) bất ngờ bị bốc cháy dữ dội khi đang neo đậu ngoài vùng biển xã Ngư Lộc. Nhận được thông tin, ngư dân cùng lực lượng biên phòng Đồn Đa Lộc (Biên phòng Thanh Hóa) đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường để dập đám cháy, cứu tàu. Do ngọn lửa cháy lớn cộng thêm gió mạnh nên công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn, toàn bộ mui và khoang tàu đã bị lửa thiêu rụi. Ước tính thiệt hại ban đầu lên đến 900 triệu đồng. Hiện nguyên nhân của vụ cháy vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Thanh Tuấn 