Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: Man United nhắm Reus, Barca muốn có Di Maria
Real có sao trẻ Atletico, Leonardo Jardim thay thế HLV Wenger, Man United nhắm Reus, Barca muốn có Di Maria,... có trong mục Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu của chúng tôi.
Man United để mắt đến Marco Reus Theo Don Balon, HLV Jose Mourinho muốn đưa ngôi sao Borussia Dortmund, Marco Reus đến Manchester United. Người đặc biệt xem tuyển thủ Đức là sự thay thế cho thủ quân Wayne Rooney - người nhiều khả năng sẽ rời Old Trafford để đến Trung Quốc trong mùa Hè. Man United để mắt đến Marco Reus. Barca muốn có Di Maria Theo Mundo Deportivo, Barca đang săn đón tiền vệ Angel di Maria trong kế hoạch tìm người thay thế cho Andres Iniesta. Ngoài ra, Marco Reus, Barnardo Silva và Vitolo cũng được gã khổng lồ xứ Catalan nhắm đến. Liverpool mua cựu sao M.U Giới truyền thông Anh hôm nay đồng loạt đưa tin Liverpool đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Michael Keane của Burnley với giá 25 triệu bảng. Michael Keane năm nay 24 tuổi, là một sản phẩm của lò đào tạo trẻ M.U. Anh trải qua 12 năm ở đội trẻ Quỷ đỏ, từng là Cầu thủ xuất sắc nhất đội dự bị năm 2012 nhưng đã bị HLV Louis van Gaal bán đứt vào năm 2015. Szczesny trở lại Arsenal mùa tới Tờ Independent đưa tin: Wojciech Szczesny sẽ về lại Arsenal mùa tới, sau khi AS Roma quyết định kiếm một thủ thành mới. Tân giám đốc thể thao của CLB Serie A, Monchi không muốn tiếp tục mượn cầu thủ người Ba Lan (hoặc bỏ ra ngay một số tiền được đồn đoán rơi vào khoảng 13.4 triệu bảng để mua đứt một cầu thủ chỉ còn 12 tháng trong hợp đồng). Balotelli đến La Liga  Nhà báo Juan Francisco Cruz của Tây Ban Nha tiết lộ thông tin: ban lãnh đạo Las Palmas đang có những cuộc nói chuyện khá ổn với Mario Balotelli và người đại diện Mino Raiola. Anh nhiều khả năng sẽ sang Las Palmas mùa tới. Leonardo Jardim thay thế HLV Wenger Arsenal muốn có Leonardo Jardim. Theo Telefoot, nếu HLV Arsene Wenger rời khỏi Emirates, Arsenal đã xác định người thay thế hoàn hảo, đó là Leonardo Jardim của AS Monaco. Triết lý của Jardim rất hợp với Arsenal và đây là lí do mà BLĐ Pháo thủ đang quyết đưa ông đến Emirates. Về phần Leonardo Jardim, vị HLV người Bồ Đào Nha sẽ thảo luận về tương lai của mình với Monaco vào cuối mùa. Lúc này, ông còn được Inter Milan theo sát.  Real có sao trẻ Atletico  Trang AS tin rằng Real Madrid đã đạt được thỏa thuận với hậu vệ trẻ của Atletico Madrid là Theo Hernandez khi bỏ ra 30 triệu euro. Cụ thể theo nguồn tin này cho biết, Los Blancos đã thuyết phục được Theo Hernandez chuyển tới Bernabeu thi đấu theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Đây là một điều tương đối bất ngờ, khi trước đó đã có thông tin Atletico chỉ muốn để cầu thủ trẻ của mình đến Barcelona. Aguero từ chối M.U Theo thông tin từ trang Daily Mail, tiền đạo Sergio Aguero hoàn toàn không có ý định phản bội Manchester City bằng việc đầu quân cho Manchester United. Trong quá khứ, Sergio Aguero đã từng tuyên bố rằng anh sẽ chẳng bao giờ rời bỏ Man City nếu như chưa vô địch Champions League cùng đội bóng. Conte chi lớn vì bộ đôi Roma Theo tin từ The Sun, Chelsea sẽ chi đậm để mang về Stamford Bridge bộ đôi ngôi sao Radja Nainggolan và Antonio Rudiger của Roma trong kì chuyển nhượng mùa Hè tới. Để sở hữu cả Rudiger lẫn Nainggolan, Chelsea phải bỏ ra không dưới 70 triệu bảng. Dick Advocaat sẽ dẫn dắt ĐT Hà Lan Nếu không có bất ngờ xảy ra, trong ngày hôm nay HLV Dick Advocaat sẽ được thông báo bổ nhiệm dẫn dắt ĐT Hà Lan lần thứ ba, thay thế Danny Blind đã bị sa thải hồi tháng 3 vừa qua. Gareth Bale đồng ý sang MU Tờ Diario Gol đưa tin ngôi sao Gareth Bale của Real Madrid đồng ý trở lại Premier League khoác áo Manchester United, nếu đội bóng này giành quyền dự Champions League mùa tới. Màn trình diễn của Gareth Bale tại Real Madrid Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 19:07 09/05/2017 