Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI
Ông Comey là người chỉ đạo cuộc điều tra của FBI về những cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016...
Giám đốc FBI vừa bị sa thải James Comey - Ảnh: Bloomberg. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/5 bất ngờ sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vì những vấn đề xung quanh cuộc điều tra do ông dẫn đầu nhằm vào vụ bê bối e-mail của bà Hillary Clinton hồi năm ngoái. Trump nói ông Comey không còn phù hợp để lãnh đạo cơ quan chấp pháp hàng đầu nước Mỹ nữa. Hãng tin Reuters cho biết, thời gian qua, ông Comey là người chỉ đạo cuộc điều tra của FBI về những cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Những cáo buộc này cho rằng hacker Nga có thể thông đồng với chiến dịch của ông Trump, ứng cử viên của Đảng Cộng hòa, khiến ứng cử viên Dân chủ Clinton thất bại. Năm 2016, ông Comey là người chỉ đạo vụ điều tra nhằm làm sáng tỏ những cáo buộc cho rằng bà Clinton sử dụng máy chủ email cá nhân để trao đổi thư từ công việc khi giữ cương vị Ngoại trưởng Mỹ trong nhiệm kỳ thứ nhất của Tổng thống Barack Obama - một hành động có thể gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Cuộc điều tra này đã dẫn tới nhiều tranh cãi bủa vây ông Comey, và đây chính là lý do mà ông Trump đưa ra cho việc đuổi việc Giám đốc FBI. Việc ông Comey bất ngờ bị sa thải có thể làm dấy lên những lo ngại về tính chính xác của cuộc điều tra về hacker Nga và có thể làm dẫn tới lời kêu gọi về tiến hành một cuộc điều tra độc lập. “Việc quan trọng là chúng ta cần tìm một vị lãnh đạo mới cho FBI có thể lấy lại sự tin tưởng của công chúng vào sứ mệnh chấp pháp của cơ quan này”, ông Trump nói với ông Comey trong một lá thư được Nhà Trắng công bố. Trong thư, ông Trump nói rằng ông đã chấp nhận đề xuất của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Jeff Sessions rằng ông Comey không còn lãnh đạo hiệu quả FBI nữa. Nếu không bị sa thải, ông Comey phải đến năm 2023 mới kết thúc nhiệm kỳ Giám đốc FBI. Quyết định sa thải được thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer đưa ra trong một tuyên bố ngắn gọn trước các nhà báo, gây một bất ngờ lớn. Hồi tháng 7 năm ngoái, ông Comey nói vụ điều tra email của bà Clinton nên được khép lại mà không có bất kỳ sự truy tố nào. Tuy nhiên, chỉ 11 ngày trước cuộc bầu cử 8/11, ông Comey lại tuyên bố rằng ông đã mở một cuộc điều tra mới vì phát hiện một loạt email khác của bà Clinton có liên quan đến sự việc. Bà Clinton và Đảng Dân chủ cho rằng quyết định của ông Comey khiến bà Clinton bị thua trong cuộc bầu cử. Nhà Trắng công bố một bản ghi nhớ của Thứ trưởng Bộ Tư pháp Rod Rosenstein nhằm cung cấp lý lẽ của chính quyền Trump cho việc sa thải Comey. “Tôi không thể bảo vệ cách vị Giám đốc FBI xử lý kết luận cuộc điều tra về email của Ngoại trưởng Clinton, và tôi cũng không hiểu nổi việc ông ấy từ chối chấp nhận sự đánh giá gần như được tất cả mọi người đồng tình rằng ông ấy đã sai”, ông Rosenstein viết. Thượng nghị sỹ Dân chủ Whip Dick Durbin đã hối thúc Nhà Trắng làm rõ việc liệu cuộc điều tra của FBI về cáo buộc hacker Nga can dự bầu cử Mỹ có được tiếp tục hay không sau khi ông Comey bị sa thải. “Bất kỳ nỗ lực nào nhằm làm suy yếu cuộc điều tra này của FBI cũng sẽ đặt ra những vấn đề hiến pháp nghiêm trọng”, ông Durbin nói. “Chúng tôi chờ đợi sự làm rõ từ Nhà Trắng trong thời gian sớm nhất có thể về việc liệu cuộc điều tra này có tiếp tục hay không”. Trong lá thư gửi ông Comey, ông Trump nói: “Tôi đánh giá cao việc ông ba lần báo tin cho tôi rằng tôi không bị điều tra, nhưng tôi đồng tình với đánh giá của Bộ Tư pháp rằng ông không thể lãnh đạo hiệu quả FBI”. Quốc hội Mỹ hiện cũng đang tiến hành một số cuộc điều tra nhằm làm sáng tỏ cáo buộc hacker Nga gây ảnh hưởng đối với bầu cử Mỹ. Cuộc điều tra chính của Hạ viện Mỹ đã gặp trở ngại trong mấy tuần gần đây do tranh cãi giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa, trong khi cuộc điều tra của Thượng viện diễn ra chậm chạp do ít nhân viên hơn so với những cuộc điều tra quan trọng trước đây của Quốc hội Mỹ. Bình Minh 