Đũa ăn một lần tẩm lưu huỳnh, cơ quan y tế biết nhưng... bó tay
Đại diện phòng y tế huyện Mai Châu khẳng định đã biết các cơ sở làm đũa ăn một lần ở Vạn Mai sử dụng hóa chất công nghiệp nhưng không thể xử lý được.
Hun lưu huỳnh, tẩm hóa chất công nghiệp hoặc bột đá là cách mà 3 cơ sở làm đũa ăn một lần tại Vạn Mai đang sử dụng để chống nấm mốc, tạo độ trơn bóng cho đũa ăn một lần. Dù thực tế diễn ra như vậy nhưng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Hòa Bình lại chưa từng phát hiện cơ sở nào sử dụng hóa chất trong quá trình sản xuất của gần 20 cơ sở làm đũa trên địa bàn. Theo ông Hoàng Đức Trường - Phó Chi Cục trưởng Chi Cục Quản lý thị trường tỉnh Hòa Bình: "Đối với lực lượng quản lý thị trường chúng tôi thấy mình còn yếu kém trong công tác nghiệp vụ đó là chưa phát hiện kịp thời để xử lý". Cơ quan quản lý thị trường chưa phát hiện được nên chưa thể xử lý. Còn đại diện phòng y tế huyện Mai Châu khẳng định đã biết việc các cơ sở này sử dụng các hóa chất công nghiệp nhưng lại không thể xử lý được. Ông Lò Văn Luần - Trưởng phòng Y tế huyện Mai Châu, Hòa Bình - cho biết: "Để biết thực tế là gì thì có biết là gì đâu. Có xét nghiệm đâu. Có biết nó là gì đâu. Người ta gọi là lưu huỳnh thì biết là lưu huỳnh thôi. Chứ còn không biết là cái gì cả. Lấy cái gì mà làm bằng chứng. Làm gì có cái gì mà xét nghiệm. Mẫu có cái gì mà kiểm tra. Kinh phí đâu mà giám định". Không có kinh phí để giám định hóa chất nên chất lượng đũa sau khi sản xuất xong không được ngó ngàng đến cũng là điều dễ hiểu. Rất nhiều lý do đã được cơ quan y tế của huyện này đưa ra để lý giải cho việc thờ ơ trong công tác kiểm soát các cơ sở sản xuất đũa trên địa bàn. Theo VTV 