Giá vàng hôm nay 10.5: Xuống đáy 7 tuần?
Chốt phiên giao dịch ngày 9.5 giá vàng thế giới lại quay đầu giảm kéo theo giá vàng trong nước giảm theo. Các chuyên gia dự đoán giá vàng hôm này 10.5 có thể tiếp tục giảm và xuống đáy của 7 tháng qua.
Giá vàng hôm nay 10.5: Xuống đáy 7 tuần (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 9.5, giá vàng thế giới quay đầu giảm hơn 7 USD, trong khi giá vàng trong nước cũng giảm nhẹ 20.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,400 – 36,600 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,430 (mua vào) – 36,620 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,470 – 36,550 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), cũng giảm 30.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và giữ nguyên mức giá ở chiều bán ra so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 130.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,030 – 34, 480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 9.5 (giờ Việt Nam) tăng 7 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.222,67 USD/oz. Nhu cầu trú ẩn đã giảm mạnh sau chiến thắng của ứng cử viên ôn hòa - Emmanuel Macron trong cuộc bầu cử Tổng thống Pháp. Tình hình kinh tế quý I yếu đã khiến kế hoạch của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) chậm đi phần nào. Tuy nhiên, lộ trình này được dự báo sẽ được khôi phục trong phiên họp tháng 6 tới. Giá vàng hiện tại vẫn giảm và đang neo ở mức thấp nên theo lời khuyên của các chuyên gia và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên thì người dân và nhà đầu tư có thể mua vàng tích trữ thời điểm này. Do đó, các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận định giá vàng hôm nay, 10.5 có thể sẽ còn giảm tiếp do tác động của giá vàng thế giới. 