Mưu sinh trên vỉa hè Hà Nội khi phố lên đèn
Dưới ánh đèn của phố đêm Hà Nội là muôn kiểu mưu sinh của những người sống dựa vào vỉa hè.
Cụ bà Nguyễn Thị Nội, 83 tuổi, nhà ở phố Đào Duy Từ, lọ mọ một mình dọn hàng nước chè trong đêm. "Ngày nào cũng bán dù mưa hay nắng. Từ hồi các chú ấy đi dẹp vỉa hè, tôi để bớt đồ ở nhà chứ không dám nghỉ hẳn, vì nghỉ thì lấy tiền đâu mà sống", bà nói. Một gánh hàng rong nán lại trên vỉa hè lúc 23h mong bán thêm một vài túi đồ ăn. Hàng chân gà nướng trên phố gõ Gạch. Không ít chủ hàng đã đổi nghề từ khi nhà chức trách đẩy mạnh chiến dịch lập lại trật tự đô thị, tuy nhiên nhiều người vẫn bám trụ vỉa hè vì chưa tìm được kế sinh nhai khác.  Một số hàng bày tràn ra lòng đường. Thực khách ngồi thành dãy dài trên vỉa hè. Bà Hương đã nhiều năm bán nước trên phố Hàng Bạc cho hay: "Từ khi có chiến dịch dẹp vỉa hè, khách ít dần, chủ yếu là người quen". Chị Bình đứng bán thịt nướng ở phố đi bộ chia sẻ: "Ngày thường tôi bán hàng trong ngõ, đến cuối tuần thì tranh thủ dọn hàng ra đây, bán được nhiều hơn". Nhà trong ngõ Hàng Bạc, chị Ngọc bán hàng nước tranh thủ bán thêm các loại dép để cải thiện thu nhập. Một hàng nước mía trên phố Hàng Bè, ai dừng chân uống nước thì phải cầm ghế nhựa vào ngõ ngồi. Cửa hàng sửa chữa giầy dép của ông Trung trên phố Hàng Dầu vẫn khá đắt khách. Theo Giang Huy/Vnexpress 