Phi công Nga tham chiến ở Syria duyệt binh Ngày Chiến thắng
Hầu hết các phi công quân sự Nga tham gia chiến dịch quân sự tại Syria sẽ điều khiển máy bay trong cuộc diễu binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ vào hôm nay, ngày 9/5.
Ảnh: Tass Trên đây là tuyên bố của Tư lệnh lực lượng Không quân Vũ trụ Nga, Thượng tướng Viktor Bondarev. “Lễ duyệt binh mừng Ngày Chiến thăng năm nay rất đặc biệt bởi hầu hết những phi công bay trên Quảng trưởng Đỏ đều từng tham gia chiến dịch quân sự tại Syria. Tất cả phi công đều được khen thưởng vì hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giờ đây họ sẽ thể hiện những kỹ năng mà phi công nước ngoài chỉ có thể mơ ước”, hãng Tass sáng nay 9/5 dẫn lời Tư lệnh lực lượng Không quân Vũ trụ Nga. Theo Tư lệnh Không quân Vũ trụ Nga, cuộc duyệt binh ngày 9/5 “là sự kiện đặc biệt để tất cả cùng chờ đợi”, và “chúng tôi phải thể hiện cho mọi người thấy những gì tốt đẹp nhất, tối ưu nhất”. Được biết, Bộ Quốc phòng Nga sẽ huy động 72 máy bay và trực thăng quân sự bay theo đội hình trên bầu trời Quảng trường Đỏ, tương ứng với 72 năm Chiến thắng phát xít. Bay đầu tiên trong đội hình là trực thăng Mi-26 kết hợp với 4 máy bay trực thăng Mi-8. Sau đó là các đơn vị Mi-28N, Mi-35 và Ka-52. Một điểm nhấn khác nữa là sự kết hợp của đơn vị máy bay ném bom tầm xa giữa máy bay Tu-160 và 4 chiếc Tu-22M3. Máy bay ném bom Tu-95MS, máy bay tiếp liệu trên không IL-78; máy bay vận tải An-124, IL-76MD; máy bay tiêm kích Su-35S, Su-30SM, Su-27, Mig-29, Mig-31BM; máy bay tiêm kích-bom Su-24M2, Su-34, Su-25 và máy bay huấn luyện Yak-130 cũng sẽ tham gia cuộc duyệt binh. Tùng Dương 