Bêu tên một loạt doanh nghiệp 'chây ì' đóng bảo hiểm xã hội
Phó tổng giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam Đào Việt Ánh cho biết một loạt công ty có số nợ bảo hiểm tương đối dài, như công ty CP xe khách Phương Trang (TP. HCM) nợ 28 tỷ đồng, công ty TNHH Nam Phương (TP. HCM) nợ hơn 20 tỷ đồng, Công ty CP Lilama 3 (Hà Nội) nợ hơn 25 tỷ đồng…
Tại tọa đàm “Gỡ vướng trong khởi kiện trốn đóng bảo hiểm xã hội ” ngày 8/5, ông Đào Việt Ánh - Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết tình hình nợ đọng bảo hiểm xã hội (BHXH) tương đối phức tạp, số nợ những tháng gần đây có xu hướng gia tăng. Cụ thể, số doanh nghiệp tham gia BHXH là trên 235.000 doanh nghiệp, trong khi đó dữ liệu do cơ quan thuế quản lý khoảng gần 500.000 doanh nghiệp, như vậy gần 50% doanh nghiệp hiện nay chưa tham gia BHXH, có thể gọi là trốn đóng BHXH. "Về nợ đóng BHXH, tính đến cuối năm 2015 số nợ gần 10.000 tỷ đồng, tương đương với khoảng 4,88% của số phải thu. Đến cuối năm 2016 số nợ BHXH có giảm khoảng 7.500 tỷ đồng bằng khoảng 3,3% số phải thu. Quý 1/2017, tình hình số nợ tăng thêm gần bằng 4,5% số phải thu, bằng gần 14.000 tỷ đồng, tăng hơn so với 2016", ông Đào Việt Anh cho biết. Cũng theo ông Đào Việt Anh, hiện nay nợ đóng BHXH diễn ra tương đối phổ biến ở tất cả các loại hình doanh nghiệp, ở tất cả các khối cơ quan tham gia BHXH. Theo thống kê, nợ đọng BHXH tập trung chủ yếu là ở khối cơ quan ngoài quốc doanh. Riêng quý I/2017, có nhiều doanh nghiệp phải tham gia, nợ BHXH tương đối dài. "Đơn cử như Công ty CP xe khách Phương Trang (TP HCM) nợ 28 tỷ đồng, công ty TNHH Nam Phương (TP HCM) nợ hơn 20 tỷ đồng, Công ty CP Lilama 3 (Hà Nội) nợ hơn 25 tỷ đồng… Trong số nợ đóng BHXH có 1.400 tỷ đồng là nợ BHXH kéo dài nhiều năm đã ảnh hưởng đến quyền lợi của hơn 1.900 lao động tham gia BHXH", ông Đào Việt Anh cho hay. Cũng theo báo cáo của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, hơn 1.400 ttỷ đồng nợ có khả năng mất trắng do một bộ phận doanh nghiệp thực sự khó khăn, không có khả năng đóng hoặc đã phá sản. Để xử lý khoản “nợ xấu” này, ông Bùi Sỹ Lợi - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết cơ quan này đã xin ý kiến của Tổng Liên đoàn Lao động, xin kiến nghị với Chính phủ một phương án giải quyết. Theo đó, số nợ đọng này có giữ lại thì chỉ làm cho tỷ lệ nợ đọng của chúng ta cao lên mà không có khả năng thu hồi vì doanh nghiệp đã phá sản, giải thể, chủ doanh nghiệp đã bỏ trốn. "Nếu không xử lý vấn đề này, hàng trăm nghìn người lao động của chúng ta không được xử lý quyền lợi khi ốm đau, thai sản, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp… Xuất phát từ tình hình đó, khi làm Luật BHXH, khoản 7 điều 10, chúng tôi đã ghi Bộ trưởng Bộ Lao động, thương binh và xã hội có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Chính phủ các trường hợp tồn đọng như thế này, với mục tiêu giải quyết quyền lợi cho người lao động", ông Bùi Sỹ Lợi nói. N.Mạnh 