Khoa học chứng minh 'Mẹ yêu các con như nhau' là lời nói dối
Sống trong một gia đình đông anh em, bạn thường nghe cha mẹ nói rằng họ yêu tất cả các con như nhau. Nhưng thực tế, luôn có một đứa trẻ được ưu ái hơn những đứa khác.
Cha mẹ nào cũng đều giữ những lời nói dối vô hại với con. Đặc biệt là với gia đình đông con, cha mẹ luôn cố gắng để các con tin rằng tình yêu của họ dành cho mọi đứa con là như nhau. Nhưng khoa học lại cho thấy một câu chuyện khác. Một nghiên cứu của nhà xã hội học Katherine Konger là chỉ ra rằng các bậc cha mẹ luôn có một đứa trẻ yêu thích, có nghĩa là họ luôn yêu một đứa trẻ nhiều hơn những đứa trẻ khác. Katherine và nhóm nghiên cứu đã theo sát 384 gia đình có 2 con sinh cách nhau 4 năm tuổi. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Family Psychology (Tâm lý học gia đình) năm 2005, chỉ ra rằng 74% các bà mẹ và 70% các ông bố thừa nhận rằng họ thường đối xử tốt với một đứa trẻ hơn đứa còn lại. Các bậc phụ huynh không tiết lộ đứa trẻ nào được họ yêu thích hơn. Nhưng nhóm của Katherine đưa ra giả thuyết về đứa trẻ ít được yêu thích hơn là đứa trẻ lớn tuổi hơn, bởi đứa trẻ này có nhiều thời gian bên cha mẹ hơn cũng như chúng đã nhận thức được cách đối xử phân biệt của cha mẹ. Dù nói với các con là “yêu tất cả như nhau” nhưng cha mẹ luôn cưng chiều một đứa trẻ nhiều hơn những đứa trẻ khác. Nhưng giả thuyết này đã bị thực tế phủ nhận bởi phần đông những đứa trẻ đầu lòng cho rằng chúng cảm thấy chúng được yêu nhiều hơn các em. Trong khi trẻ nhỏ tuổi hơn cho rằng chúng có thể cảm nhận được tình yêu của cha mẹ hướng đến anh/chị cả nhiều hơn và điều đó khiến chúng bị tổn thương. Sau khi có kết quả nghiên cứu, các nhà khoa học tìm thấy rằng, những đứa con thứ cảm thấy con cả được yêu chiều nhiều hơn là vì anh/chị của chúng luôn là người dẫn đầu/đứng số một: ví dụ như chiến thắng trong các trò chơi, là người đánh vần được đầu tiên... Các nhà khoa học cũng chỉ ra rằng không kể thứ tự sinh, dù là con cả hay con thứ thì đều cảm thấy cha mẹ yêu chiều người các anh/em khác hơn mình. “Mọi đứa trẻ đều cảm thấy anh, chị, em của mình được yêu chiều nhiều hơn”, Katherine nói. Khi nghe những điều này bạn sẽ tự hỏi xem giữa mình và các anh, chị, em ai được cha mẹ yêu nhiều hơn? Luôn nghĩ về cuộc chiến làm sao để được cha mẹ yêu nhiều hơn hoặc không tìm được lời đáp ai được cưng hơn? Có anh, chị em nghĩa là phải chia sẻ tình yêu của cha mẹ. Nhưng ngược lại có anh chị em sẽ giúp bạn thông minh hơn, sau này kết hôn thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ bền vững hơn những người là con một bởi bạn đã có kinh nghiệm sống chung và chia sẻ mọi thứ với anh/chị/em của mình. Và ở phía ngược lại, là con, bạn có dám khẳng định bạn yêu cả bố và mẹ như nhau? Kim Minh (Theo Huffingtonpost) 