'Thánh nữ' làng võ Trung Quốc từ chối thách đấu Từ Hiểu Đông
Những ngày qua, không ít fan võ thuật Trung Quốc nghĩ tới viễn cảnh một kiều nữ sẽ đứng ra thách đầu Từ Hiểu Đông. Tuy nhiên, Tùng Hạ Ương Tôn khẳng định cô không nghĩ tới điều đó.
"Thánh nữ" làng võ Trung Quốc từ chối thách đấu Từ Hiểu Đông Tùng Hạ Ương Tôn là cái tên khá nổi tiếng trong giới võ thuật cổ truyền Trung Quốc. Người đẹp sinh năm 1982 là truyền nhân của phái Thanh Thành, tuy nhiên lại theo học và thành một cao đồ của Nga My. Cô được xem là thánh nữ Nga my phái của khu vực Tây tạng. Mới đây, đáng ngạc nhiên là Tùng Hạ Ương Tôn còn theo học cả Thái Cực quyền, cô đặc biệt xuất chúng khi cầm thanh gươm đi các bài võ Thái Cực. Chính vì thế, nhiều NHM võ thuật Trung Quốc đã nghĩ tới viễn cảnh Tùng Hạ Ương Tôn sẽ đứng ra thách đấu Từ Hiểu Đông rồi chiến thắng, với điều kiện cô được... dùng gươm. Tùng Hạ Ương Tôn là mỹ nhân mang hai dòng máu Tạng-Khương, đồng thời còn mang dòng dõi quý tộc của dân tộc Tạng. Cô hiện là học trò của Lưu Tuy Tân - trưởng môn phái Thanh Thành và là đệ tử của Tiêu Thanh Hoàng - trưởng môn phái Nga My. Cô cũng đang làm quản lý của một võ phái lớn tại Tứ Xuyên. Khi được truyền thông Trung Quốc hỏi về vấn đề Từ Hiểu Đông, tiếc là Tùng Hạ Ương Tôn đã đưa ra khẳng định: "Tôi chỉ chuyên tâm tập luyện võ thuật, chứ không bao giờ nghĩ tới chuyện thách đấu vô bổ, nhất là với Từ Hiểu Đông". Vào tháng Tư vừa rồi, Tùng Hạ Ương Tôn đã cùng sư phụ của mình ở môn Thái Cực quyền lên một đỉnh núi tuyết có độ cao 5200m để múa võ, hòng gây quỹ cho trẻ em khiếm thị. "Thánh nữ" làng võ Trung Quốc từ chối thách đấu Từ Hiểu Đông. Clip cô múa quyền trên đỉnh núi thậm chí đã được chiếu trên các màn hình lớn tại quảng trường Thời đại, New York trong suốt 3 ngày, nhận được nhiều đánh giá tích cực. Theo người đẹp mang dòng máu dân tộc Khương và Tây tạng chia sẻ, cô đến với võ thuật vô cùng tự nhiên khi cũng là con nhà nòi. Và với cô, võ thuật còn hỗ trợ rất nhiều việc phát triển cơ thể, tăng sức dẻo dai, chứ không chỉ là tập luyện để đánh lôi đài như Từ Hiểu Đông. Trên trang mạng xã hội Weibo của mình, NHM khó lòng nhận biết Tùng Hạ Ương Tôn là một cao thủ võ thuật. Bởi với vẻ ngoài xinh đẹp, cô rất hay thực hiện các bộ ảnh hấp dẫn, y mệt một người mẫu ảnh chuyên nghiệp. Xem thêm ảnh "thánh nữ" làng võ Trung Quốc  theo Trí Thức Trẻ 