Tát học sinh, một giáo viên lập tức bị đuổi việc
Thông tin từ trường THCS Khương Thượng (Đống Đa, Hà Nội) ngày 9.5 cho biết, một thầy giáo đã ngay lập tức bị Ban giám hiệu nhà trường cho thôi việc sau khi bị phát hiện đã véo tai, tát học sinh trong lớp.
Theo thông tin phản ánh trước đó, khi trường tổ chức cho học sinh lớp 7 thi kết thúc học kỳ môn sử, các em học sinh khối 9 trong giờ học lại mất trật tự làm ảnh hưởng đến việc làm bài thi của học sinh lớp 7. Trường THCS Khương Thượng nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: IT) Vì lý do này, thầy Ngô Văn Lực – tổng phụ trách của trường đã nhắc nhở các em. Sau khi bị nhắc nhở, thầy Lực lại nghe thấy học sinh nói bậy xúc phạm đến mình. Cho rằng em T.A.D – lớp trưởng lớp 9D che giấu hành vi nói tục, xúc phạm thầy cho bạn nên thầy Lực đã véo tai D. Em D. thấy mình bị véo tai nên đã nói “thầy vô duyên” và bị thầy Lực tát một cái. Thấy thế, một số học sinh nam chứng kiến sự việc đã tới can ngăn và một học sinh nam khác cũng bị thầy giáo cho ăn tát. Ngay sau khi sự việc được phản ánh, Ban giám hiệu trường đã yêu cầu các học sinh liên quan và thầy Lực làm bản tưởng trình và mời phụ huynh của 2 học sinh bị đánh lên làm việc. Thầy Lực đã xin lỗi gia đình và những học sinh hỗn láo với thầy đã xin lỗi lại thầy. Tuy nhiên, lãnh đạo trường này cho biết, xét thấy hành xử của thầy Lực không đúng mực và vi phạm đạo đức nghề giáo nên Ban giám hiệu đã ra quyết định chấm dứt hợp đồng với thầy Lực và yêu cầu thầy giáo này phải bàn giao công việc ngay trong tuần tới. 