Vợ chồng Gia Bảo mang con gái Grammy chiêu mộ thí sinh nhí
Vợ chồng Gia Bảo chiêu dụ thí sinh nhí bằng kẹo ngọt, đồ chơi, truyện cổ tích và thậm chí dùng đến con gái đáng yêu Grammy để thuyết phục các bé về đội mình.
Sau hơn hai tháng tuyển sinh, chương trình Tiếu lâm tứ trụ nhí thu hút nhiều thí sinh. Trong tập 1, các bé sẽ lần lượt thể hiện khả năng của mình để chinh phục 4 cặp HLV. Cặp HLV vương quốc Cổ tích Gia Bảo – Thanh Hiền ngoài những câu chuyện cổ tích “dụ dỗ” thí sinh thì còn mang theo những bài học ý nghĩa dành cho các em. Đôi vợ chồng trẻ có con gái Grammy nên giữ nhiều lợi thế. HLV Gia Bảo cũng cho biết anh sẽ hướng các bé đến những gì gần gũi nhất, không phải là những bài học quá cao xa, quan trọng là định hướng giáo dục và tiếng cười vui vẻ, bổ ích. Vợ chồng Gia Bảo mang con gái cưng để chiêu dụ các tài năng nhí. Ảnh: Jet. Hứa Minh Đạt chia sẻ: “Lần đầu tiên làm huấn luyện viên nên tôi rất áp lực, các em thí sinh hiện tại như tờ giấy trắng, mình phải chỉ dẫn mọi kỹ năng về ca múa nhạc làm sao giúp các bé tỏa sáng. Cuối cùng, tôi sẽ dùng tâm tình chân thực nhất để chiêu dụ các bé về vương quốc Loài hoa”. Cặp HLV Minh Trọng – Lê Nam được cho là vương quốc “thiệt thòi” nhất vì 3 đối thủ còn lại đều là đôi vợ chồng. HLV Minh Trọng cho biết vì là cặp huấn viên nam duy nhất nên 2 anh chỉ tốn tiền điện thoại để liên hệ về kịch bản, còn về chiêu sinh thì dùng những lời khen ngợi thực tâm. Vợ chồng Lâm Vỹ Dạ thu hút được khá nhiều thí sinh. Ảnh: Jet. Đôi vợ chồng Hoàng Mèo – Đại Ngọc Trâm là cặp HLV của vương quốc Kẹo ngọt. Để tạo nên màu sắc riêng cho vương quốc của mình, Đại Ngọc Trâm chia sẻ: “Tôi sẽ cố gắng tạo ra một phong cách riêng cho vương quốc của mình, nếu các thí sinh về đội sẽ giúp các bé tỏa sáng, lung linh, ngọt ngào như những viên kẹo”. Đạo diễn Quốc Thảo tâm sự: “Chương trình chỉ muốn đem đến một sân chơi lớn, mang cảm giác thoải mái dành cho các bé thiếu nhi”. Dù chương trình nhí anh nói rằng tiêu chí quan trọng nhất vẫn là mang tính nghệ thuật, tránh những tiếng cười vô bổ, mỗi tiết mục trước khi lên sóng đều phải được sàn lọc kỹ lưỡng rất nhiều lần. Tập 1 sẽ được phát sóng tối 11/5. Kim Chi 