Thanh niên nghi ngáo đá dùng bình xịt hơi cay định tấn công Cảnh sát 113
Phát hiện hai thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, tổ tuần tra thuộc lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Khánh Hòa yêu cầu dừng xe kiểm tra thì một người dùng bịt xịt hơi cay định tấn công cảnh sát.
Tùng tại cơ quan công an Sáng 9.5, Đội Cảnh sát 113 Công an tỉnh Khánh Hòa, cho biết đã bàn giao Hồ Anh Tùng (20 tuổi, trú TP.Nha Trang, Khánh Hòa) và Lê Công Luận (18 tuổi, trú xã Vạn Phước, H.Vạn Ninh, Khánh Hòa) cho Công an TP.Nha Trang tiếp tục xử lý. Trước đó, tối 8.5, Tổ tuần tra thuộc lực lượng Cảnh sát 113 Công an tỉnh Khánh Hòa phát hiện Luận chở Tùng đi trên xe máy trên đường Trần Phú (TP.Nha Trang) nhưng không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu dừng xe. Tuy nhiên, Luận không dừng xe mà còn rồ ga bỏ chạy, Tùng ngồi trên xe la hét, chửi bới. Đến đoạn trước Quảng trường 2 Tháng 4, tổ tuần tra vượt lên khống chế thì Tùng lấy bình xịt hơi cay thủ trong người định tấn công lực lượng chức năng. Tuy nhiên, khi Tùng vừa đưa bình xịt hơi cay lên thì bị cảnh sát áp sát, khống chế. Tổ tuần tra đã đưa Luận và Tùng về trụ sở để làm việc. Theo Đội cảnh sát 113, Tùng có biểu hiện ngáo đá . Sau khi đưa về trụ sở công an, Tùng vẫn la hét, có thái độ không hợp tác. Công an TP.Nha Trang đang củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc. Nguyễn Chung 