Xôn xao clip nhóm thanh niên tấn công hai cảnh sát ở Quảng Ninh
Vào thời điểm trên 2 thanh niên đi uống rượu về có hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông.
Chiều nay (9/5) trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một nhóm thanh niên chửi bới, tấn công hai cảnh sát. Được biết, sự việc xảy ra tại phường Hải Yên, TP. Móng Cái (Quảng Ninh). Theo hình ảnh từ clip, một nhóm thanh niên vừa đuổi theo dùng gậy gộc cùng đồ vật tấn công hai người đàn ông mặc sắc phục cảnh sát và kèm theo những lời chửi bới, lăng mạ. Đặc biệt, trong đó có một thanh niên cầm một vật giống hung khí đập mạnh trúng người một chiến sĩ cảnh sát. Sau đó, một thanh niên khác dùng vật nghi là gạch ném trúng đầu cảnh sát này. Mặc dù, bị nhóm thanh niên đuổi đánh, nhưng hai cảnh sát không có hành động chống trả mà chỉ đỡ đòn và rút lui. Nhóm thanh niên cầm hung khí tấn công hai cảnh sát mặc sắc phục. Ảnh: Cắt từ clip Ngay sau đó, nhóm người này đã quay trở lại và không đuổi đánh tiếp. Còn 2 người đàn ông mặc sắc phục cảnh sát vẫn ở lại hiện trường và dùng điện thoại liên lạc. Theo tìm hiểu của PV Báo Gia đình & Xã hội, sự việc trên xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng nay tại phường Hải Yên, TP Móng Cái. Được biết, vào thời điểm trên 2 thanh niên đi uống rượu về có hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông. Thấy vậy, lực lượng công an phường đã yêu cầu kiểm tra xử lý. Lúc này, 2 thanh niên này đã có hành động chống đối và tấn công 2 chiến sĩ công an phường Hải Yên. Sau khi nhận được tin báo, Công an TP. Móng Cái đã cử cán bộ xuống địa phương kết hợp với Công an phường Hải Yên xác minh và điều tra, tuy nhiên các đối tượng này đã bỏ trốn. Nhóm côn đồ tấn công 2 người mặc sắc phục công an Đức Tùy Clip: nguồn Facebook Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 