Tàu chiến Mỹ va chạm tàu cá Hàn Quốc trên biển
Tàu tuần dương USS Lake Champlain của Mỹ và tàu cá 502 Namyang của Hàn Quốc vừa xảy ra va chạm trên vùng biển Nhật Bản phía Nam đảo Ulleung.
"Đã có một tai nạn giữa tàu tuần dương Mỹ USS Lake Champlain và tàu cá 502 Namyang Hàn Quốc ở vùng biển cách đảo Ulleung 90 km vào khoảng trưa nay", Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết, theo tin tức trên báo VnExpress. Không có thông tin về thương vong trong tai nạn giữa tàu tuần dương tên lửa dẫn đường lớp Ticonderoga và tàu cá 9,7 tấn, dài 20 m chở 6 người. Đây được coi là sự cố rất hiếm khi xảy ra. Tàu tuần dương Lake Champlain. Ảnh: USNavy. Lực lượng Hải quân Mỹ cho biết tàu tuần dương USS Lake Champlain đang tiến hành “các hoạt động thường lệ trên vùng biển quốc tế” thì bất ngờ va chạm với tàu cá, theo tin tức trên báo Tiền Phong. Tuy nhiên, vụ va chạm khá nhẹ và cả 2 tàu đều có thể tiếp tục vận hành bình thường. Không ai bị thương trong vụ việc. Hải quân Mỹ và lực lượng Cảnh sát biển Hàn Quốc hiện đang điều tra nguyên nhân vụ việc và đánh giá thiệt hại của cả hai tàu. Theo Yonhap, tàu USS Lake Champlain là một phần của nhóm tác chiến tàu sân bay Carl Vinson, hiện đang hoạt động tại vùng biển Tây Thái Bình Dương. Nhóm này đã tổ chức tập trận chung với các tàu chiến Hàn Quốc gần bán đảo Triều Tiên. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Tiền Phong) 