Tắm sông, một thanh niên bị nước cuốn trôi
Nắng nóng, 3 thanh niên rủ nhau xuống sông tắm nhưng không may đuối nước, hai trong số đó thoát nạn còn một người mất tích.
Đoạn sông nơi 3 thanh niên tắm khiến một người mất tích Ngày 9/5, ông Trương Như Hải - Trưởng Công an xã Đại An (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) xác nhận trưa cùng ngày địa bàn xảy ra vụ đuối nước khiến một người mất tích. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Đăng Duy (1998, trú tại Tân Phát, Trảng Bom, Đồng Nai). Theo đó, trưa 9/5, Duy cùng hai thanh niên khác đi trên xe bán tải tới khu vực đoạn sông Quảng Huế (gần cầu Quảng Huế, xã Đại An) để tắm. Trong lúc tắm cả ba xảy ra đuối nước, một người bơi được vào bờ, một người được người dân gần đó phát hiện cứu sống, còn một người mất tích. Nhận tin báo, Công an xã Đại An lập tức có mặt tại hiện trường, lấy thông tin đồng thời huy động lực lượng tìm kiếm tung tích người mất tích và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hoài Văn 