Sinh ra đã có vết bớt sậm màu trên mặt, 24 năm sau, cô gái thực sự tỏa sáng với vẻ đẹp lạ của mình
Mặc dù được sinh ra với vết bớt lớn trên khuôn mặt thế nhưng cô gái người Brazil vẫn tự tin tỏa sáng với vẻ đẹp của riêng mình.
Sinh ra đã có vết bớt sậm màu trên mặt, 24 năm sau, cô gái thực sự tỏa sáng với vẻ đẹp lạ của mình Mariana Mendes, 24 tuổi, đến từ Juiz de Fora, Brazil đang nỗ lực hết mình để chứng minh cho mọi người thấy vẻ đẹp đặc biệt của bản thân dù rằng cô nàng không may phải sở hữu một vết bớt sậm màu ở ngay giữa mặt. Mariana xinh đẹp dù có vết bớt lớn trên mặt. Ngay từ khi mới chào đời, vết bớt thiếu thẩm mỹ đã gắn bó với Mariana, khiến cô nàng luôn phải sống trong những lời dè bỉu, chê bai của mọi người. Ngay từ bé, Mariana đã phải sống với vết bớt không mấy đẹp mắt. Để giúp con gái có thể tự tin, cha mẹ Mariana đã quyết tâm đưa con tới bệnh viện để tiến hành phẫu thuật bằng tia laser. Tuy nhiên, kết quả đem lại không mấy khả quan. "Vì sợ tôi sẽ bị trêu chọc nên mẹ đã đưa tôi đi phẫu thuật làm mờ vết bớt, tuy nhiên, vì chỉ điều trị vài lần nên kết quả không mấy khả quan", Mariana chia sẻ. Tự tin và lạc quan, Mariana luôn nở nụ cười rạng rỡ. Đối mặt với thực tế, Mariana vui vẻ chấp nhận số phận cũng như ngoại hình khác biệt của mình. Cô gái trẻ tự tin hưởng thụ cuộc sống và phấn đấu cho sự nghiệp. Đặc biệt, mới đây, Mariana còn tham gia làm trợ lý stylist, một công việc liên quan đến việc làm đẹp cho người khác. Đồng thời, cô nàng cũng thực hiện một số bức ảnh nhằm kêu gọi các cô gái hãy tự tin với tất cả những gì mình có, dù đó là những khuyết điểm xấu xí. Nhiều người phải công nhận đường nét trên gương mặt Mariana quả thực rất cuốn hút. "Tôi cảm thấy xinh đẹp hơn và hoàn toàn khác biệt với những người khác bởi vết bớt này. Có vết bớt lớn trên mặt như của tôi là chuyện hiếm gặp, nhiều người cũng thường liếc mắt nhòm ngó khi đi ngang qua thế nhưng tôi không quan tâm". "Có người thích, có người không. Đã từng có người bảo với tôi rằng cái bớt đó thực sự "xấu xí" và "lạ lùng", nhưng tôi không quan tâm bởi với tôi, nó đẹp và lạ mắt. Tôi tự hào vì vết bớt, nó là một phần của tôi và qua nó, tôi học được cách yêu bản thân mình." Với việc chia sẻ câu chuyện của bản thân, Mariana mong rằng mình có thể truyền cảm hứng cho những người phụ nữ khác, rằng hãy tự tin dù cơ thể có nhiều khiếm khuyết. theo Thời đại 