Thanh niên hỏi bác sĩ đường lên lầu cao nhất để… tự vẫn
Nạn nhân được xác định là hỏi bác sĩ đường lên lầu cao nhất để… nhảy xuống đất tự vẫn.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng, nơi xảy ra vụ việc. Sáng 9/5, nguồn tin từ cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng xác nhận, tại bệnh viện Đa khoa tỉnh này vừa xảy ra vụ bệnh nhân nhảy lầu tự tử . Nạn nhân được xác định là anh Liên Kim Chuông (32 tuổi, ở TP.Sóc Trăng). Người nhà nạn nhân thông tin, anh Chuông nhập viện hai ngày trước, đang điều trị tại khu B có 8 tầng. Sau khi hỏi bác sĩ đường lên tầng cao nhất, Chuông đi đến tầng 6 thì trèo qua lan can để nhảy xuống đất nhưng được một người thân phát hiện. Người thân này liền chạy đến nắm được tay anh Chuông và đẩy bệnh nhân vào rơi vào lầu 5. Tuy nhiên, anh Chuông sau đó đã trèo tiếp lan can tầng 5 và nhảy xuống sàn gạch tầng trệt, tử vong tại chỗ. Theo gia đình, anh Chuông cưới vợ sau Tết Nguyên đán 2017 vài ngày. Trước khi tìm đến cái chết, Chuông vào bệnh viện trị bệnh thận. Cũng tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng, cách nay hơn hai tháng, một thanh niên ở phường 3 (TP. Sóc Trăng ) đã vào viện rồi lên lầu 9 của khu A để nhảy xuống tự tử và chết tại chỗ. Còn một năm trước, khi công trình bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng đang trong quá trình hoàn thiện đã xảy ra tai nạn lao động. Cụ thể, khi đang thi công trên tầng 9, một công nhân ở Vĩnh Long đã rơi từ tầng 9 xuống đất tử vong. Nguyễn Linh 