Juventus vào chung kết: Thách thức Real, mộng “ăn ba”
Đại thắng Monaco 4-1 ở bán kết, Juventus lần thứ hai trong 3 năm lọt vào chung kết Champions League. Bây giờ hoặc không bao giờ, người Turin đang hừng hực khí thế về một cú ăn ba vĩ đại.
Không có nhiều kịch tính ở trận tái đấu Juventus - Monaco. Mặc dù HLV Leonardo Jardim tung ra một đội hình thiên về tấn công, tuy nhiên “Bà đầm già” mới là người làm chủ cuộc chơi. Chỉ trong hiệp 1, lần lượt Mandzukic và Alves đã ghi liền 2 bàn. Trong phần còn lại, Monaco ghi được 1 bàn danh dự trước khi rời Italia. Chung cuộc, Juventus thắng 4-1 sau 2 lượt trận, trở thành đội bóng đầu tiên góp mặt ở chung kết Champions League 2016/17. Alves thực hiện cú volley cực kỳ ngẫu hứng và đẹp mắt Tương tự lượt đi, Daniel Alves tiếp tục tỏa sáng. Cực sung sau cú volley tuyệt đẹp, cựu cầu thủ Barca tự tin tuyên bố Juventus sẽ đánh bại Real Madrid và ăn ba mùa này: “Real Madrid chắc chắn sẽ rất thất vọng, và giờ họ đang run sợ. Tôi đã nhiều lần đánh bại họ khi còn thi đấu cho Barcelona. Và tôi tự tin rằng, với dàn lực lượng tuyệt vời này, chúng tôi sẽ đánh bại Real ngay trong 90 phút. Nếu tôi nói sai, tôi đảm bảo sẽ cạo trọc đầu”. Khi được hỏi về cú volley ngẫu hứng, Alves thủng thẳng đáp: “Tôi quan sát thấy thủ môn của Monaco chưa kịp trở lại khung thành. Trong đầu tôi lóe lên một ý tưởng điên rồ. Chẳng có thời gian suy nghĩ nữa, tôi liền vung chân sút. Tất nhiên, đó là một tình huống khó và không chắc tôi có thể tái lập được siêu phẩm ấy thêm lần nào nữa hay không. Đó là một bàn thắng tuyệt vời. Và tôi dành nó cho các Juventini. Tôi yêu CLB này, tôi tự hào vì họ luôn sát cánh cùng toàn đội”. Trong khi đó, thủ thành Gianluigi Buffon - người chưa từng vô địch Champions League dù đã có một sự nghiệp lẫy lừng, quyết tâm thỏa cơn khát. Anh nói về niềm khao khát ấy một cách say mê: “Chúng tôi đã có mặt ở chung kết. Nhưng vẫn còn một trận đấu nữa, nó chắc chắn sẽ rất khó khăn. Nhưng Juventus của hiện tại là Juventus mạnh nhất mà tôi chứng kiến khi khoác áo đội bóng này. Tôi tin rằng cơn khát Champions League sẽ kết thúc. Tôi tin rằng thất bại trước Barcelona năm 2015 sẽ chỉ là tai nạn. Juventus có cơ hội đoạt cú ăn ba, chắc chắn chúng tôi sẽ không bỏ lỡ”. Buffon có cơ hội lần đầu tiên sự nghiệp vô địch Champions League Trái ngược với niềm hân hoan của toàn đội, HLV Allegri lại tỏ ra lo lắng về chấn thương của Sami Khedira: “Cậu ấy đã rời sân chỉ sau 10 phút. Tôi cần tham khảo đội ngũ y tế trước khi biết Sami có thể chơi trận chung kết hay không. Sami là một cầu thủ quan trọng của chúng tôi. Cậu ấy cũng rất khao khát đánh bại Real Madrid. Gonzalo Higuain cũng bị đau, điều đó khiến tôi lo lắng. Dẫu sao Juventus đã có mặt ở chung kết. Tất nhiên điều đó thật tuyệt vời”. Trong khi đó, HLV Leonardo Jardim thừa nhận Juventus xứng đáng có vé đi tiếp: “Họ chơi thứ bóng đá của những nhà vô địch. Ở Champions League mùa này, bạn sẽ không tìm thấy đội bóng nào mạnh hơn Juventus, cho dù là Real Madrid. Chúng tôi đã không may mắn khi đối đầu họ ở bán kết. Tôi tự hào với những gì các học trò đã làm được. Monaco sẽ tiếp tục trở lại ở mùa sau. Xin chúc mừng Juventus, họ xứng đáng với kết quả này”. Tiến Long 