Hàn Quốc sắp có tổng thống mới
Ứng cử viên Đảng Dân chủ Moon Jae-in đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc hôm 9-5, theo kết quả thăm dò bên ngoài phòng bỏ phiếu.
Kết quả thăm dò của 3 đài truyền hình lớn tại Hàn Quốc gồm MBC, KBS và SBS cho thấy ông Moon nhận được 41,4% phiếu bầu, vượt xa ứng viên Đảng Hàn Quốc Tự do Hong Joon-pyo (23,3%) và ứng viên Đảng Nhân dân Ahn Cheol-soo (21,8%). Kết quả thăm dò trên được công bố ngay khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào lúc 20 giờ (giờ địa phương). "Chúng ta sẽ hoàn thành hai nhiệm vụ được giao là cải tổ và thống nhất quốc gia, điều mà người dân mong muốn" - ông Moon tự tin phát biểu trước các thành viên Đảng Dân chủ và những người ủng hộ tại trụ sở đảng ở thủ đô Seoul sau khi có kết quả thăm dò. Theo hãng tin Yonhap, ông Moon cho biết nếu ông chính thức được công nhận đắc cử, đây sẽ là thắng lợi của người dân và Đảng Dân chủ. Ông Moon nói thêm sẽ bắt đầu ngay vào công việc sau khi nhậm chức tổng thống ngày 10-5. Ông có thể sẽ nhanh chóng bổ nhiệm thủ tướng và các vị trí chủ chốt trong nội các như bộ trưởng an ninh quốc gia và tài chính. Ông Moon Jae-in vui mừng trước kết quả thăm dò sau cuộc bầu cử tổng thống hôm 9-5 Ảnh: AP Một khi lên nắm quyền, ông Moon sẽ phải gánh trọng trách hàn gắn sự chia rẽ về chính trị và kinh tế - xã hội trong nước. Một trong những thách thức đối ngoại trước mắt là xử lý mối quan hệ với Trung Quốc, quốc gia đang có một loạt động thái trả đũa về kinh tế để phản đối việc triển khai hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Chiến thắng của ông Moon, 64 tuổi, có thể dẫn đến thay đổi trong mối quan hệ với Triều Tiên và Mỹ, quốc gia đang triển khai 28.500 binh sĩ ở Hàn Quốc. Trong giai đoạn tranh cử, ông Moon cho biết muốn xem xét lại việc triển khai THAAD của Mỹ tại Hàn Quốc và sẽ sẵn sàng gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Có thể hiểu được lập trường trên vì ông Moon là con trai của một người tị nạn đến từ Triều Tiên. Vào những năm 1970, ông bị bắt giam khi đang là sinh viên vì dẫn đầu cuộc biểu tình chống lại nhà lãnh đạo Park Chung-hee, cha của cựu tổng thống Park Geun-hye (người vừa bị luận tội và mất chức vì cáo buộc tham nhũng). Sau đó, ông Moon trở thành luật sư nhân quyền và từng thất bại trước bà Park trong cuộc bầu cử năm 2012. Cuộc bầu cử tổng thống trước thời hạn nói trên dù có 13 ứng viên ra tranh cử nhưng đây được xem là cuộc đua giữa 3 ứng viên Moon Jae-in, Hong Joon-pyo và Ahn Cheol-soo. Tất cả ứng viên đều cam kết bảo vệ nền kinh tế lớn thứ 4 ở châu Á này, giảm tỉ lệ thất nghiệp ở mức cao (10% ở những người dưới 30 tuổi), chống tham nhũng… Ngoài ra, một số ứng viên còn cam kết cải tổ tập đoàn gia đình (chaebol) theo sau vụ bê bối tham nhũng liên quan đến bà Park. Ủy ban Bầu cử quốc gia (NEC) cho biết quá trình kiểm phiếu có thể mất đến 10 giờ trước khi có kết quả chính thức. Theo cơ quan này, tỉ lệ cử tri đi bỏ phiếu là 77,2% - mức cao nhất trong 2 thập kỷ qua. Con số này cho thấy sự quan tâm của người dân đối với cuộc bầu cử nhằm tìm người kế nhiệm bà Park. Với nhiều cử tri, mối đe dọa của chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên không quan trọng bằng những vấn đề trong nước và tình trạng ô nhiễm không khí do khói bụi từ Trung Quốc tràn sang nước này. Xuân Mai 