Nghi vấn nam sinh tự tẩm xăng đốt phòng trọ vì mâu thuẫn
Chiều 8/5, Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng cho hay, đã bàn giao vụ cháy căn hộ tầng 2 chung cư 139 Lê Đình Dương, phường Nam Dương, quận Hải Châu cho Công an phường Nam Dương tiếp tục điều tra về nghi vấn một sinh viên tự tẩm xăng đốt trọ.
Theo đó, vụ việc xảy ra vào khoảng 9h30 ngày 8/5. Thời điểm này, bà Trần Thị Tuyết Nguyệt (47 tuổi, ngụ chung cư 139 Lê Đình Dương) phát hiện một sinh viên ở phòng kế bên đang dùng xăng, đèn sáp để đốt giẻ lau, tuy nhiên bà không biết động cơ vụ việc nên vẫn vào nhà chứ không ngăn cản. Một lúc sau, do ngửi thấy mùi khét từ phòng bên cạnh, bà Nguyệt liền tri hô báo động cho người dân cùng dập lửa tại chỗ, đồng thời báo sự việc cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng đã có mặt tại hiện trường, dập tắt ngọn lửa đang lan rộng. Xe chữa cháy được huy động, dập tắt vụ hỏa hoạn Theo tìm hiểu, đây là căn hộ của bà Bùi Thị Trợ (76 tuổi) đang cho 2 nam sinh viên thuê lại. Nhận định vụ cháy có nhiều điểm nghi vấn, rất có thể do chính sinh viên tự đốt, lực lượng cảnh sát đã bàn giao vụ việc lại cho Công an phường Nam Dương thụ lý. Hai sinh viên tên Nguyễn Công T. (24 tuổi) và Hồ Công C. (22 tuổi, cùng ngụ huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) cũng được triệu tập để lấy lời khai. Rất may vụ cháy được khống chế kịp thời nên không gây thiệt hại lớn về tài sản, may mắn không có thương vong về người. Nhâm Thân 