Triều Tiên gọi mình là nạn nhân của 'mưu đồ khủng bố do Mỹ vẽ ra'
Theo hãng tin AP, sau khi bắt giữ hai giảng viên đại học người Mỹ và công bố kế hoạch ám sát lãnh đạo Kim Jong-un do CIA đứng đằng sau, Triều Tiên tuyên bố họ đang là nạn nhân của chiến dịch khủng bố do Mỹ gây ra.
Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên mới đây đưa tin, một người đàn ông gốc Hàn Quốc mang quốc tịch Mỹ đã bị bắt giữ bởi các cơ quan chức năng vì có những hành động gây hại đối với Triều Tiên. Danh tính của người này sau đó được tiết lộ, đó là ông Kim Hak-song, một nhân viên của Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng. Lãnh đạo Kim Jong-un trong một sự kiện tại Bình Nhưỡng (Triều Tiên). Thông tin này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố tạm giam một giảng viên môn kế toán Kim Sang-dok, một người mang quốc tích Mỹ khác, với tội danh “có âm mưu lật đổ chính quyền”. Ông này cũng làm việc ở Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng, nơi có nhiều giáo viên nước ngoài (trong đó có người Mỹ) đang giảng dạy. Như vậy, số công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ hiện đã tăng lên thành con số 4. Trả lời trước báo giới, phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho biết: “Đây là một vấn đề đáng lo ngại. Chúng tôi biết rất rõ tình hình và sẽ phối hợp với Đại sứ quán Thụy Điển để tìm cách nhằm giúp các công dân Mỹ được phóng thích”. Thụy Điển là quốc gia đang thực hiện các hoạt động lãnh sự của Mỹ tại Triều Tiên. Hai người Mỹ còn lại đang bị Triều Tiên bắt giữ gồm có Otto Warmbier, một du học sinh hiện đang thụ án 15 năm tù giam do bị cáo buộc đánh cắp một băng rôn tuyên truyền của Triều Tiên tại khách sạn, và ông Kim Dong-chul, hiện đang thụ án 10 năm tù khổ sai vì bị cáo buộc làm gián điệp. Hãng tin KCNA còn cho biết, một nhân vật khác được biết đến với họ là Kim, người được cho là đóng vai trò trung tâm của kế hoạch ám sát lãnh đạo Kim Jong-un, cũng đã bị bắt. Được biết, người này là một công dân thủ đô Bình Nhưỡng đã bị CIA và Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) làm “tha hóa tư tưởng” khi đang làm việc tại vùng Siberia (Nga) vào năm 2014. Vùng Viễn Đông Nga là một trong số những khu vực mà người lao động Triều Tiên được phép làm việc ở nước ngoài. Theo KCNA, ông Kim “đã bị biến thành một phần tử khủng bố có tư tưởng trả thù đối với cấp lãnh đạo trung ương” của Triều Tiên và đã tham gia vào kế hoạch ám sát ông Kim Jong-un trong một loạt các sự kiện lớn diễn ra vào tháng 4 vừa qua. Họ cũng cáo buộc ông Kim đã liên tục trao đổi với CIA và NIS và được yêu cầu sử dụng chất độc. Vũ khí và tiền bạc sẽ được phía Hàn Quốc cung cấp. Trong tháng 4 vừa qua, lãnh đạo Kim Jong-un đã có mặt trong lễ diễu binh ngày 15/4 để kỷ niệm ngày sinh của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, cũng như nhiều sự kiện lớn khác. Bộ An ninh Quốc gia Triều Tiên sau đó đã thề sẽ “truy bắt cho đến những phần tử cuối cùng” có liên quan đến âm mưu ám sát này. Ngoài ra, họ cho biết một “cuộc tấn công chống khủng bố kiểu Triều Tiên” đã được bắt đầu. Căng thẳng giữa Triều Tiên và Mỹ cũng như Hàn Quốc đã nóng lên kể từ khi nước này tiến hành hàng loạt các hoạt động thử nghiệm hạt nhân và tên lửa, cũng như việc Mỹ và Hàn Quốc cùng nhau phối hợp tập trận quy mô lớn với nhau. Anh Tuấn (lược dịch) 