Trung Quốc bắt giữ nữ MC tung clip phản cảm với lươn
Theo thông tin từ cơ quan an ninh mạng Trung Quốc, MC Kỳ Kỳ - người phải nhập viện sau khi tung clip phản cảm với lươn lên mạng - đã bị bắt giữ.
Chiều 9/5, Văn phòng Cơ quan Điều tra Tệ nạn An ninh mạng Trung Quốc thông báo đã bắt giữ nữ MC tung clip phản cảm với lươn. Cảnh sát Chiết Giang cũng tiết lộ lệnh bắt giữ Kỳ Kỳ đã có ngay sau khi đoạn clip bị công khai trên mạng. Tuy nhiên, do nữ MC phải nhập viện để mổ ruột nên nhà chức trách trì hoãn chưa thực hiện lệnh bắt giữ trong một thời gian ngắn. MC trực tuyến Kỳ Kỳ có những hành vi phản cảm trong clip. Tờ Sina đưa tin ngoài MC Kỳ Kỳ, cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ thêm 12 MC trực tuyến và người có liên quan. Nhóm đối tượng này bị truy tố vì hành vi tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy. Cơ quan điều tra đã lập hồ sơ án và chờ ngày khởi tố. "Đây là một bước trong chiến dịch làm sạch thông tin mạng năm 2017 với quy mô diễn ra trong cả nước. Nếu phát tán clip nội dung dung tục, phản cảm, không phân biệt đó là ai, đều sẽ bị tạm giữ chờ điều tra", cơ quan điều tra cho biết. Đại diện cơ quan điều tra cho hay đã đề nghị tập đoàn Alibaba, Tencent và một số hãng thông tấn lớn phối hợp cung cấp thông tin danh tính các MC trực tuyến. Trước đó, MC Kỳ Kỳ gây chấn động mạng xã hội Trung Quốc với đoạn clip có tính khiêu dâm kéo dài hơn hai phút. Trong clip, Kỳ Kỳ sử dụng lươn và có những hành động phản cảm. Nghịch dại nên nữ MC 26 tuổi phải nhập viện cấp cứu và được phẫu thuật trong đêm. Ngoài Kỳ Kỳ, cảnh sát Trung Quốc vừa ra lệnh bắt giữ thêm 12 MC trực tuyến. Vụ scandal của MC Kỳ Kỳ khiến dư luận xôn xao, đến nỗi khiến nhiều người quên cả niềm vui sau chiến thắng lịch sử của đội tuyển bóng đá Trung Quốc trước Hàn Quốc tại vòng loại World Cup vừa rồi. Trong cuộc họp báo cuối tháng 2, Bộ Văn hóa Trung Quốc cho biết đã đưa ra quy định về một số điều cấm. Thứ nhất là cấm phát các chương trình ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe thể chất và tinh thần của trẻ vị thành niên. Thứ hai là cấm các chương trình không cung cấp thông tin chi tiết hoặc MC sử dụng tên giả. Và thứ ba là rà soát và cấm tuyệt đối các đơn vị sản xuất mang tính tự phát, không cung cấp được giấy phép hoạt động. Hiểu Nguyệt 