Bị cáo liên tục đòi 'trả não lại cho tôi'...
Bị cáo thường xoay, lắc đầu và bảo: “Hãy trả lại não cho tôi, trả lại não cho tôi”…
Ngày 9-5, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Lê Đức Thắng (27 tuổi, ngụ quận Tân Phú) 20 năm tù về hai tội giết người và cướp tài sản. HĐXX bác luận cứ của luật sư cho rằng cáo trạng truy tố bị cáo tội giết người là không chính xác. Tháng 3, tòa đã từng đưa vụ án này ra xét xử. Bị cáo cứ khăng khăng có ý định giết người khi sử dụng súng đánh cướp. Đáng chú ý bị cáo thường xoay, lắc đầu và bảo: “Hãy trả lại não cho tôi, trả lại não cho tôi”… Sau đó, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ một số nội dung liên quan trong vụ án. Sau khi phúc cung làm rõ, công tố vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố trước đó. Bị cáo được dẫn giải về trại giam sau phiên xử. Ảnh: HY Về vụ "đòi não" của bị cáo, khi bị bắt bị cáo cho rằng quá trình lấy lời khai bị đánh chấn thương sọ não chứ không phải té như điều tra viên nói. Bị cáo bị khoét đầu lấy phần não đem đi cấy và bị bệnh phải điều trị đến hết bệnh thì được phục hồi điều tra và đưa ra xét xử. Theo hồ sơ, vào tháng 2-2011, Hà Văn Tiếp bàn bạc với Thắng, Nguyễn Hữu Phước, Nguyễn Văn Phương đi cướp các tiệm vàng lấy tiền trả nợ và tiêu xài. Cả nhóm đồng ý. Thắng nhờ anh ruột là Lê Đức Thọ mua giùm 1 khẩu súng tự chế cùng 15 viên đạn, Tiếp kêu Phước mua 1 dao nhọn làm hung khí gây án. Khoảng 19 giờ ngày 16-2-2011, cả bọn kéo nhau đi gây án. Sau khi quan sát nhiều nơi, thấy tiệm vàng Kim Ngọc Thành 2 (quận Bình Tân) vắng người, cả nhóm quyết định ra tay. Phước và Phương cầm dao đứng gần tiệm vàng cảnh giới, Thắng cầm súng và Tiếp cầm dao vào bên trong tiệm vàng khống chế chủ tiệm vàng. Chủ tiệm vàng phản ứng, Thắng giơ súng ngang ngực chĩa nòng súng vào người này bắn 1 phát súng nhưng không trúng. Chủ tiệm vàng bỏ chạy và hô hoán. Lúc này có thêm người trong nhà chạy ra ứng cứu, Thắng dùng súng bắn thêm 1 phát trúng chân phải của một người rồi tất cả bỏ chạy. Tuy nhiên do xe ngã, Thắng bị té và bị người dân bắt giữ được. Thấy không thể trốn tránh pháp luật, Phước, Phương và Tiếp sau đó ra công an đầu thú. Ngày 26-6-2012, TAND TP HCM đưa vụ án ra xét xử, 3 bị cáo Phương, Phước và Tiếp nhận án phạt tại phiên tòa này. Riêng Thắng bị bệnh và phải chữa bệnh bắt buộc. Đến giữa tháng 6-2016, sau khi điều trị bệnh xong, CQĐT mới phục hồi quyết định khởi tố đối với Thắng. 