Người chồng cũ đã bị tân Đệ nhất Phu nhân Pháp ly hôn 11 năm trước là ai?
Hóa ra, chồng cũ của Đệ nhất Phu nhân Pháp, bà Brigitte Trogneux lại có xuất thân khác biệt với bà như thế.
Ở thời điểm hiện tại, dư luận thế giới đang tập trung vào chuyện tình yêu đẹp của vợ chồng tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Đệ nhất phu nhân Brigitte Trogneux - người vợ hơn bạn đời của mình tới 25 cái xuân xanh. Trước đó, bà Brigitte đã từng có chồng và 3 người con cùng một cuộc sống tương đối hạnh phúc. Tuy nhiên, hôn nhân của họ tan vỡ và người phụ nữ này đã đến với chồng trẻ sau rất nhiều sự phản đối của cả hai bên gia đình. Vợ chồng đệ nhất phu nhân Brigitte Trogneux tay trong tay dưới sự ngưỡng mộ của đông đảo người dân Pháp. Dư luận cũng tò mò về nguyên nhân đã khiến cho gia đình cũ của Đệ nhất phu nhân Brigitte không thể hàn gắn và người chồng cũ của bà là ai. Trước khi gặp Emmanuel Macron, bà Brigitte Trogneux (biệt danh là Bibi) có một cuộc sống hoàn toàn khác bây giờ. Tất nhiên rồi, vì cô ấy đang là giáo viên ở vùng Amiens và kết hôn với André-Louis Auzìere rồi sinh được ba đứa con Sébastien, Laurence và Tiphaine. Vốn xuất thân từ gia đình trung lưu kinh doanh nhưng lại có khối tài sản khá lớn (doanh nghiệp sản xuất chocolate được định giá khoảng 4 triệu đô) nên từ khi còn là thiếu nữ, bà Brigitte đã được quy định sẽ phải kết hôn với một người đàn ông cùng đẳng cấp và phải có đạo đức tốt. Tuy nhiên, cuối cùng bà lại không lấy con của một thương nhân. Điều này đã khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Người phụ nữ thuộc tầng lớp trung lưu này đã sẵn sàng phá bỏ quy tắc để kết hôn với ông André-Louis. Và rồi cũng chính bà lại là người phá bỏ rào cản của chính bản thân để tìm đến với hạnh phúc mới. Chồng cũ của bà Brigitte là một nhân viên ngân hàng  Bibi kết hôn rất sớm, khi mới 21 tuổi và còn đang là sinh viên với André-Louis Auzìere, người hơn bà 2 tuổi. Ông André có gốc gác là người Paris nhưng lại được sinh ra ở Éséka, một thị trấn nhỏ ở tận phía tây bắc Cameroon, thuộc địa của Pháp. Tại đây, cha của ông làm việc như một kiểm toán viên nhà nước, còn ông thì trở thành một nhân viên ngân hàng. Khi gia đình ông André chuyển đến nơi bà Brigitte sinh sống, hai người gặp nhau và nhanh chóng nên duyên vợ chồng. Họ kết hôn năm 1974 và chỉ 1 năm sau đã sinh con gái đầu lòng Sébastien. Hai năm sau, cô con gái thứ hai Laurence ra đời, cô ấy bằng tuổi với tân Tổng thống Pháp - người chồng hiện tại của bà Brigitte. Điều đó nghĩa là Macron và Laurence sẽ trở thành bạn đồng môn dưới sự giảng dạy của cô giáo Brigitte Trogneux. Vào lần kỷ niệm 10 năm ngày cưới, André-Louis và Bibi đã chào đón thành viên thứ 5 của gia đình, cậu con trai tên là Tiphaine. Vậy là lúc này, Brigitte đã có tất cả để khẳng định rằng mình sống hạnh phúc: có công việc mình thích, có một người chồng điển trai và yêu cô say đắm, có 3 đứa trẻ thiên thần. Tất thảy đều hứa hẹn tương lai tươi sáng. Bà Brigitte và chồng đã từng có tất cả, tự sự nghiệp cho tới gia đình. Tuy nhiên, biến cố đã xảy đến sau cuộc gặp gỡ của vợ André-Louis với cậu học sinh 16 tuổi Emmanuel Macron. Điều gì đã khiến một giáo viên 39 tuổi phải rời bỏ tổ ấm đang có của mình để đến với sự phiêu lưu mới? Hôn nhân không thể níu kéo Anne Fulda, một nhà báo kiêm tác giả của cuốn sách "Emmanuel Macron, người đàn ông quá hoàn hảo" đã từng viết rằng: "Bà Brigitte đã ra tòa với ông André-Louis vì những lý do gần như không thể nói. Bà chỉ có thể miêu tả chúng bằng từ "không thực sự hạnh phúc" mà thôi".  Nhiều người đã nói rằng, vì bị trói buộc trong một cuộc sống quá êm đềm nên bà Brigitte đã ngay lập tức bị quyến rũ bởi sự thông minh và nhiệt thành của chàng thanh niên trẻ tuổi Macron. Hai người yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên và thậm chí còn khiêu vũ cùng nhau ở bên ngoài rạp hát, nơi bà làm chủ tịch câu lạc bộ sân khấu. Chàng thanh niên xuất sắc Macron đã hớp hồn người phụ nữ đứng tuổi ngay từ lần gặp đầu tiên. Ở một thị trấn nhỏ như Amiens, tin đồn ngay lập tức lan ra và câu chuyện tình với chàng học sinh kém đến 25 tuổi của bà Brigitte đã làm rung chuyển tất cả mọi thứ. Gia đình Macron kịch liệt phản đối mối quan hệ của họ. Bố mẹ của Macron tin rằng con trai họ đang hẹn hò với con gái của giáo viên, Laurence, cho đến khi sự thật được tiết lộ qua một người bạn của gia đình, theo Independent. Mẹ ông, Francoise Nogues-Macron, nói rằng: "Chúng tôi không thể tin được điều đó. Rõ ràng là khi Emmanuel qua lại với Brigitte, chúng tôi không thể nào cho rằng chuyện đó thật tuyệt. Điều khiến tôi bực mình nhất không phải là việc nó hẹn hò với Brigitte, mà là việc nó vẫn sống bình thường và không gặp bất kỳ vấn đề nào", bà nói thêm. Hai bậc phụ huynh đến gặp Trogneux để yêu cầu cô không gặp lại con mình cho đến khi Macron đến tuổi trưởng thành, nhưng cô nói với họ rằng cô "không thể hứa hẹn bất cứ điều gì". Người giáo viên trung học đứng tuổi này đã từng vượt ngàn dặm để đi tìm Macron, dù đang có chồng và các con bên cạnh. Trong khi đó, chồng của Bibi chưa từng chẳng mảy may nghi ngờ cậu thanh niên thường xuyên đến nhà mình với hoa và rượu sâm panh. Có lẽ đến sau này ông mới biết rằng, hóa ra mục tiêu của cậu ta lại chính là người vợ có đôi mắt cực kỳ quyến rũ và tinh nhanh của mình, chứ không phải là con gái của mình. Bibi và Macron bắt đầu yêu xa khi Macron chuyển lên Paris học đại học. Trong khi đó, mối quan hệ của bà với ông André-Louis bắt đầu rơi vào khoảng thời gian tăm tối vì những cãi vã quanh cuộc tình mới của bà. Được biết, bà Brigitte thậm chí còn đi thật xa để gặp được Macron. Điều này càng làm cho chồng cũ của bà giận giữ. Ông André-Louis đã không thể ngờ đôi mắt quyến rũ kia lại chính là nguyên nhân khiến gia đình ông tan vỡ. Cuối cùng, vì cảm thấy không thể cứu vãn được hôn nhân, ông André-Louis rời khỏi nhà và cắt đứt liên lạc với tất cả mọi người. Vào ngày 26/1/2006, tòa án tối cao Amiens đã chính thức cho André-Louis và Brigitte ly hôn. Chỉ một năm sau đó, bà Brigitte kết hôn với Macron và bắt đầu cuộc sống mới của mình, điều mà giờ đây cả thế giới đang ca tụng. Về phần ông André-Louis, cũng không có thông tin hay tài liệu nào nói thêm về ông. Đến nay, cũng không có ai phỏng vấn hay hỏi han gì được về cảm giác của người đàn ông ấy, chỉ biết rằng, ấn tượng của ông ấy về tân Tổng thống Pháp chắc chắn không được gọi tên bằng từ "tốt". Tân đệ nhất phu nhân Pháp đã phải đánh đổi nhiều thứ để có được hình ảnh như hiện tại, trong đó có một gia đình êm ấm và một người chồng yêu bà hết mực. Nguồn: Closer, Leral Anh Đào / Theo Trí Thức Trẻ 