Hàng nghìn người xem lễ Tắm Phật ở xứ Huế
Sau nghi lễ Tắm Phật ở ngôi chùa Diệu Đế, hàng nghìn tăng ni, phật tử xứ Huế cùng tham gia lễ rước Phật với dàn xe hoa rực rỡ lung linh.
Chiều 9/5, mừng Đại lễ Phật Đản PL.2561, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức lễ Tắm Phật ở chùa Diệu Đế, sau đó làm lễ rước Phật từ chùa Diệu Đế lên tổ đình Từ Đàm. Hàng nghìn tăng ni, phật tử ở xứ Huế đã tham gia. Các tăng ni mang hoa, cờ, lọng xếp hàng bên đường vào lễ đài - nơi sẽ diễn ra lễ tắm Phật. Gần 80 thiếu nữ trong trang phục áo dài lam đứng hai bên dâng hoa. Hai tăng ni đứng nghiêm trang chờ rước Phật về tổ đình Từ Đàm. Tượng dùng trong lễ tắm Phật. Đại hòa thượng thực hiện nghi thức tắm Phật trước sự chứng kiến của hàng nghìn tăng ni phật tử. Sau nghi lễ tắm, đoàn rước khởi hành từ chùa Diệu Đế theo hướng đường Bạch Đằng, qua cầu Gia Hội - Tràn Hưng Đạo, Cầu Trường Tiền - Lê Lợi - Điện Biên Phủ và dừng chân tại chùa Từ Đàm. Đoàn rước rời chùa Diệu Đế. Dẫn đầu đoàn rước là 32 chiếc xe hoa trang trí lung linh. Dù trời mưa nhưng rất đông người dân đứng theo dõi đoàn rước. Nữ phật tử trên xe hoa. Đoàn qua cầu Trường Tiền. Đoàn xe trên đường Lê Lợi. Theo Võ Thạnh/Vnexpress 