Video, ảnh: Dàn vũ khí uy lực của Nga trong duyệt binh Ngày Chiến thắng
Dàn khí tài quân sự Nga có màn trình diễn ấn tượng trên Quảng trường Đỏ trong lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng hôm 9/5.
Lễ duyệt binh kỷ niệm 72 năm Ngày Chiến thắng Nga năm nay có sự góp mặt của 10.000 binh sĩ thuộc 27 khối đội hình cùng 114 phương tiện bọc thép và 72 máy bay các loại. Video: Dàn vũ khi Nga rầm rập tiến vào Quảng trường Đỏ Lễ duyệt binh năm nay có sự góp mặt của 10.000 binh sĩ thuộc 27 khối đội hình cùng 114 phương tiện bọc thép và hàng chục máy bay, trực thăng các loại. Tuy nhiên, phần duyệt binh trên không phải hủy bỏ vì thời tiết xấu. Mặc dù vậy, hàng loạt các vũ khí hiện đại được Nga trình làng trong lễ duyệt binh vẫn khiến người xem mãn nhãn. Siêu tăng Armata T-14 và xe tăng chiến đấu chủ lực T-72B3. Với màu sơn trắng đặc trưng và biểu tượng những chú gấu bản địa, hệ thống vũ khí chiến đấu tại Bắc Cực của Nga lần đầu xuất hiện trong lễ duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ. Tên lửa RS-24 Yars trên Quảng trường Đỏ. Xe thiết giáp chở quân BTR-MD Rakushka và xe chiến đấu bộ binh BMD-4M cũng góp mặt trong lễ duyệt binh năm nay. Xe thiết giáp Boomerang. Xe bọc thép đặc chủng Typhoon-K và Typhoon-U diễu hành qua Quảng trường Đỏ. Tổng thống Putin bắt tay các cựu chiến binh Nga tại lễ duyệt binh. Song Hy (Nguồn: Sputnik) 