Đến lượt Áo yêu cầu Facebook xóa bỏ thông điệp gây thù hận
Tiếp sau một số nước như Việt Nam , Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này.
Facebook đang trải qua thời kỳ khó khăn với vô số cáo buộc dính líu đến việc phát tán các thông tin bịa đặt, sai sự thật (gọi chung là " tin giả mạo "), sự thiên lệch về chính trị và tình trạng phân biệt đối xử theo giới tính. Liên minh châu Âu (EU) thậm chí đã cân nhắc ban hành luật khuyến khích các nước thành viên có phản ứng đồng thuận hơn trước những thông điệp đăng tải như vậy. Trong đó, Đức ủng hộ việc phạt tiền các mạng xã hội, bao gồm cả Facebook, nếu bỏ qua những phát ngôn gây thù hận. Mới đây nhất, hôm 8/5, một tòa xử phúc thẩm ở Áo đã ra phán quyết yêu cầu Facebook phải xóa bỏ mọi bài đăng có nội dung xúc phạm, gây thù hận đối với người đứng đầu Đảng Xanh ở nước này, không chỉ trong phạm vi lãnh thổ của Áo. Đảng Xanh đã tiến hành khởi kiện hồi tháng 12 năm ngoái vì những bài viết thóa mạ lãnh đạo đảng này - nghị sĩ Eva Glawischnig, do một tài khoản giả mạo cho đăng tải trên Facebook. Đảng Xanh cáo buộc Facebook đã không gỡ bỏ những bài viết trên bất chấp nhiều yêu cầu làm điều đó. Tòa phúc thẩm của Áo nhấn mạnh, hiện sẽ rất khó để tìm thấy các bài đăng tương tự, nhưng Facebook cần phải gỡ bỏ những bài viết nghi vấn cũng như bất kỳ bài đăng lại này. Tòa cũng nêu rõ, Facebook phải xóa các thông điệp nói trên khắp toàn cầu, thay vì chỉ chặn người dùng Áo truy cập và đọc chúng. Đảng Xanh đang tìm mọi cách có được một phán quyết mạnh tay hơn ở tòa án cấp cao hơn. Đảng chính trị này yêu cầu Facebook phải xóa bỏ cả những bài đăng có nội dung tương tự, nhận diện chủ của những tài khoản giả mạo và chi trả bồi thường để khuyến khích các nạn nhân của những bài viết gây thù hận khác đứng lên đòi lại công bằng. "Facebook cần phải hành động để thoát khỏi cáo buộc rằng, mạng xã hội này là nền tảng lớn nhất thế giới nuôi dưỡng sự thù hận và rằng Facebook đã không làm gì để chống lại điều đó", nghị sĩ đảng Xanh Dieter Brosz bình luận. Tuấn Anh(theo Engadget) 