Đại diện Facebook xin lỗi về vụ sập mạng ở nhiều quốc gia
Người phát ngôn của Facebook cho biết sự cố sập mạng toàn cầu của mạng xã hội này là do lỗi kỹ thuật. Đội ngũ của Facebook đã khắc phục xong.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Trả lời phóng viên VietnamPlus qua email, người phát ngôn của Facebook cho biết vào "sáng 9/5, một số người dùng Facebook không thể truy cập vào Facebook trong thời gian ngắn do lỗi kỹ thuật. Chúng tôi hiện đã khắc phục được sự cố này và xin lỗi vì bất kỳ bất tiện nào đã xảy ra." Trước đó, VietnamPlus đã đưa tin về việc mạng xã hội lớn nhất thế giới này đã gặp sự cố bị gián đoạn khi tải dữ liệu trên phạm vi diện rộng. Tại Việt Nam, nhiều người dùng đã không thể truy cập mạng xã hội lớn nhất thế giới trong khoảng 30 phút. [Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook bị sập mạng toàn cầu?] Theo CEO của Facebook, tính đến tháng 2 năm nay, mạng xã hội này đã thu hút 1,86 tỷ thành viên, trong đó có tới 1,2 tỷ người dùng tích cực mỗi ngày. Hiện Việt Nam có khoảng 48 triệu người dùng mạng xã hội Facebook thường xuyên mỗi tháng, 30 triệu thường xuyên mỗi ngày. Bên cạnh đó, số lượng lượng các hoạt động thương mại của doanh nghiệp Việt Nam trên Facebook đứng thứ 7 thế giới, hơn 3.000 doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam đã được Facebook hỗ trợ đào tạo để phát triển kinh doanh trên mạng xã hội trong năm 2016.../. 