Bắt được con cá lớn, ngư dân sửng sốt khi nhìn thấy những hoa văn bí ẩn trên mình cá
Con cá cỡ khủng gây xôn xao cư dân mạng vì có hình vẽ đặc biệt ở trên mình.
Những bức hình chụp hình một con cá lớn bắt được tại phía Nam Philippines đã trở thành tâm điểm gây tranh cãi trên mạng xã hội, bởi khắp mình nó là những vết xăm rất tỉ mỉ khiến mọi người thi nhau đưa ra lời giải thích. Cận cảnh con cá có "hình xăm" độc đáo khắp mình gây xôn xao dư luận. Con cá do những người ngư dân sống tại tỉnh Lopez Jaena, Misamis Occidental, đánh bắt được và họ ngay lập tức phát hiện ra lớp da của nó được bao phủ bởi những hình họa tiết nghệ thuật chi tiết, bao gồm một biểu tượng hình vương miện nằm phía trên một tấm khiên, cùng với một số chữ cái và lá cây đan vào nhau rất hoa mỹ. Hình vẽ này cũng đã thu hút sự chú ý của những người qua đường khi ấy, một vài trong số đó đã nhanh tay chụp hình con cá lại và đăng tải lên mạng. Rất nhanh chóng, các trang tin tức lớn đã chú ý câu chuyện này và cuối cùng nó đã trở thành đề tài nóng hổi được tất cả mọi người bàn tán. Con cá lớn đã thu hút sự chú ý của nhiều người địa phương. Một số người đã chụp lại những bức ảnh trên và chúng đã được truyền đi với tốc độ chóng mặt. “Hình xăm” kì lạ này rõ ràng là sản phẩm bàn tay con người, nhưng làm thế nào nó lại xuất hiện trên mình con cá hoang dã thì không ai biết rõ. Hàng ngàn người đã bình luận dưới những bức ảnh đăng bởi trang mạng GMA News. Một trong số những bình luận hợp lí nhất về “hình xăm” trên mình con cá lớn thuộc về một cư dân mạng tên Steve Clark. Anh viết: “Đó có lẽ được tạo ra bởi mảnh rác hay mảnh vải nào đó mà quấn lên da con cá và sau một thời gian hình vẽ trên đó đã in luôn lên da của nó. Tôi nghĩ vậy”. Tuy nhiên cũng có những ý kiến cho rằng con cá là hiện thân của một vị thần nào đó, hoặc tuyên bố đó là dấu hiệu của Ngày tận thế. Số khác thì nghĩ rằng con cá có thể đã thoát ra từ một trại nuôi cá nơi những nhà khoa học nghiên cứu đại dương tại đó đã đánh dấu những con cá bằng biểu tượng kì lạ này. Phãi mất mấy ngày sau khi câu chuyện này lan đi khắp nơi, người ta mới có câu trả lời thỏa đáng. Zosimo Tano, người ngư dân 41 tuổi đã bắt được con cá, giải thích sự thực đằng sau tin tức về “con cá xăm mình” được các ngư dân khác kể lại sau khi xem trên tivi. Chiếc áo này chính là nguyên nhân khiến con cá lớn đột nhiên có "hình xăm" trên mình. Hóa ra, con cá marlin xanh nặng 24kg mà ông bắt được không hề có hình xăm nào cả. Hình vẽ trên mình nó là do chiếc áo mà ông đã dùng để quấn quanh mình con cá lúc ấy. “Nó không có hình xăm đâu. Tôi không thể ngờ họa tiết in trên cái áo tôi dùng để bọc con cá lại hằn lên da của nó như thế”, Zosimo chia sẻ với ABS-CBN News. Zosimo Tano, người bắt được con cá, giải thích tường tận cho truyền thông sự thật đằng sau câu chuyện nọ. (Nguồn: O.C, ABS-CBN News) Khánh Linh / Theo Trí Thức Trẻ 