Công chúng bức xúc trước lời xin lỗi 'khán giả toàn thế giới' của Minh béo
Thay vì được cảm thông và tha thứ, Minh Béo tiếp tục nhận lời chỉ trích gay gắt từ cộng đồng mạng.
[Video] Công chúng bức xúc trước lời xin lỗi "khán giả toàn thế giới" của Minh béo Sau rất nhiều tháng ngày giữ im lặng, mới đây, Minh Béo công khai gửi lời xin lỗi tới "khán giả trên thế giới" thông qua một đoạn clip dài, được dàn dựng cắt ghép công phu, sử dụng cả hiệu ứng và âm nhạc. Gọi là gửi lời xin lỗi tới toàn khán giả trên thế giới, nhưng trong trong cả đoạn clip dài hơn 10 phút, mọi người chỉ thấy Minh Béo tiếp tục phủ nhận tội danh. Anh cho rằng mình bị hãm hại, dù biết người đó là ai nhưng anh không muốn công bố. Đồng thời những việc bị ném đá sau khi về nước, Minh Béo tiếp tục "đổ vấy"cho luật sư và dân mạng, khẳng định mình "không hay - không biết - không làm". Đồng thời, Minh Béo cũng muốn tiếp tục được hoạt động nghệ thuật với lý do làm từ thiện. Sau khi đăng tải, lời xin lỗi của Minh Béo bị nhận xét là "giả dối", "diễn kịch", "nước mắt cá sấu", "mếu mãi không ra giọt nước mắt nào"... Thế nên, clip này bị phản tác dụng. Từ mong muốn nhận được sự tha thứ của khán giả, Minh Béo lại tiếp tục nhận phải gạch đá gay gắt từ cộng đồng mạng. Toàn bộ lời xin lỗi của Minh Béo được đăng tải trên Youtube theo Trí Thức Trẻ 