Nhiều dự án bất động sản có vấn đề bị đề nghị thanh tra
Bộ Tài chính vừa đề nghị thanh tra nhiều dự án bất động sản như khu nhà ở thấp tầng tại Xa La, dự án Pandora 53 Triều Khúc, dự án PVV-Vinapharm 60B Nguyễn Huy Tưởng… do có nhiều dấu hiệu vi phạm liên quan tới mục đích sử dụng, giá thuê đất.
Ảnh PS. Trong công văn gửi Thủ tưởng Chính phủ, Bộ Tài chính đề xuất có kế hoạch thanh tra đối với dự án có dấu hiệu không thực hiện đúng mục đích đầu tư, có dấu hiệu vi phạm pháp luật đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá thị trường làm thất thu ngân sách Nhà nước. Theo cơ quan này, căn cứ vào báo cáo rà soát của Tổng cục Thuế, tính từ ngày 1.7.2014 đến ngày 30.11.2016, có 60 trường hợp doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp Nhà nước cổ phần được cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất và khi cổ phần hóa việc xác định giá trị doanh nghiệp không tính quyền sử dụng đất. Trong khi đó, việc xác định giá đất để thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chủ yếu dựa vào kết quả của doanh nghiệp tư vấn nhưng không đầy đủ và chưa sát với giá thị trường. Bên cạnh đó, Bộ này nhận định, việc xác định giá đất làm căn cứ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất tại một số địa phương chưa thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục theo quy định. Do đó, Bộ Tài chính đề xuất Thủ tướng thực hiện kế hoạch thanh tra năm 2017 và trình Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ tham khảo danh sách các cơ sở nhà, đất chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư. Danh sách tổng hợp này bao gồm nhiều dự án lớn, trong đó ở Hà Nội là Khu nhà ở thấp tầng tại Xa La, 25 Vũ Ngọc Phan, Pandora 53 Triều Khúc, dự án PVV-Vinapharm 60B Nguyễn Huy Tưởng... và TP HCM là Riva Park tại 504 Nguyễn Tất Thành (quận 4)... Bộ Tài chính cũng kiến nghị Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tạm thời đình chỉ thi công các dự án xây dựng nhà cao tầng đang triển khai tại trung tâm thành phố lớn mà chưa thực hiện đúng thẩm quyền giao sử dụng đất mà không qua đấu giá. Khánh Hòa 