Mỹ trấn an Thổ Nhĩ Kỳ về việc vũ trang cho người Kurd ở Syria
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik nhằm giải thích và trấn an Thổ Nhĩ Kỳ về việc vũ trang cho dân quân người Kurd ở Syria.
Lực lượng dân quân người Kurd ở Syria (YPG) được Mỹ hỗ trợ trong chiến dịch tái chiếm Raqqa. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, ngày 9/5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik sau khi Lầu Năm Góc thông báo Washington sẽ vũ trang cho lực lượng Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) để hỗ trợ chiến dịch tái chiếm thành phố Raqqa của Syria từ tay nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ từ Ankara. Lầu Năm Góc cho biết, hai bộ trưởng đã "khẳng định sự ủng hộ đối với hòa bình và ổn định tại cả Iraq và Syria." [Đụng độ tiếp diễn giữa quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và YPG tại Syria] Hiện chưa rõ phản ứng của Bộ trưởng Isik về quyết định vũ trang nói trên. Cũng theo Lầu Năm Góc, Mỹ hoàn toàn ủng hộ việc trao trả thành phố Raqqa của Syria cho những người Arab địa phương kiểm soát chứ không phải YPG. Bộ Quốc phòng Mỹ đồng thời khẳng định, các trang thiết bị được cung cấp cho Các lực lượng dân chủ Syria (SDF), một liên quân Arab-Kurd, sẽ có giới hạn, phụ thuộc vào từng nhiệm vụ cụ thể và tăng dần về số lượng./. 