Đi đào huyệt, 5 người trong 1 gia đình bị sét đánh thương vong
Trong lúc đang đào huyệt để chuẩn bị chôn cất người thân, một nhóm người không may bị sét đánh trúng khiến 3 người tử vong tại chỗ, 2 người còn lại bị thương nặng.
Chiều 9/5, thông tin từ chính quyền xã Hưng Trạch (huyện Bố Trạch, Quảng Bình) cho biết, trên địa bàn xã này vừa xảy ra một cơn mưa lớn kéo dài hơn một giờ. Trong cơn mưa, nhóm 5 người cùng một gia đình bị sét đánh trúng làm 3 người tử vong tại chỗ, 2 người bị thương nặng. Theo đó, 13h30 một nhóm người mang theo cuốc, xẻng ra khu vực nghĩa trang Cồn Quành (xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch) đào huyệt chuẩn bị mai táng cho người thân. Trong lúc đang đào thì gặp cơn mưa dông lớn, khi nhóm người này chưa kịp về thì bị sét đánh trúng. Trong đó, các nạn nhân gồm ông Trần Văn Diện (43 tuổi), ông Trần Văn Thiên (41 tuổi) và anh Trần Xuân Vĩnh (29 tuổi, cùng xã Hưng Trạch) bị sét đánh tử vong tại chỗ. 2 người khác gồm anh Trần văn thái và anh Lê Đức Anh bị sét đánh bị thương, được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chính quyền xã Hưng Trạch đã huy động người hỗ trợ gia đình nạn nhân mai táng người thân đã mất trước đó. Đồng thời động viên, hỗ trợ 3 nạn nhân tử vong mỗi người 1 triệu đồng trước mắt để lo các thủ tục mai táng. Thành Trung 