Cựu điều tra viên vụ Năm Cam bị đề nghị 5-7 năm tù
Sáng nay (9-5), TAND tỉnh Tiền Giang tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án ông Nguyễn Tuyến Dũng (sinh năm 1973, nguyên điều tra viên cao cấp - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang) bị truy tố tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ.
Bắt đầu phần tranh luận, đại diện VKS giữ nguyên quan điểm buộc tội và đề nghị mức án 5 đến 7 năm tù cho cựu điều tra viên Nguyễn Tuyến Dũng. Bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng đang trình bày tại tòa Ngoài ra, VKS còn đề nghị HĐXX buộc ông Dũng bồi thường khoản tiền 100 triệu đồng chi phí thuê luật sư của ông Bùi Mạnh Lân. Bị hại Bùi Mạnh Lân yêu cầu bồi thường hơn 10 tỉ đồng vì cho rằng bị Nên, Dũng giữ người trái pháp luật, việc kinh doanh bị gián đoạn, bị hủy nhiều hợp đồng, tổn thất tinh thần. Về phía Công ty Hưng Thịnh, công ty cho rằng vì mảnh đất không được đưa vào khai thác nên mất thu nhập, thiệt hại 7,3 tỉ đồng và xác định lại số tiền yêu cầu bồi thường là 7,9 tỉ đồng. Theo VKS, CQĐT đã làm việc với Sở Tài chính tỉnh Bình Dương xác định không có quy định nào của cấp có thẩm quyền về giá cho thuê của cá nhân, doanh nghiệp, từ đó, VKS đề nghị HĐXX bác yêu cầu này. Về số tiền 1,2 tỉ đồng thu lợi bất chính, VKS đề nghị sung vào công quỹ nhà nước. Như đã thông tin, năm 2002, ông Nguyễn Văn Nên (48 tuổi, nguyên phó phòng CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang) và ông Nguyễn Tuyến Dũng được Bộ Công an điều động tham gia chuyên án Z.501 để điều tra băng nhóm tội phạm do trùm giang hồ Trương Văn Cam (tức Năm Cam) cầm đầu. Khi chuyên án kết thúc, Cơ quan CSĐT Bộ Công an tiếp tục phân công ông Dũng điều tra một số vụ án khác, trong đó có vụ án “gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại Công ty Gas Bình Dương (trụ sở tại Khu công nghiệp Đồng An, tỉnh Bình Dương do Công ty Cổ phần Hưng Thịnh làm chủ đầu tư). Lợi dụng việc tham gia điều tra vụ án này, ông Nên và ông Dũng đã đứng ra giải quyết tranh chấp giữa vợ chồng ông bà Huỳnh Thị Thu, Nguyễn Văn Cư và Công ty Cổ phần Hưng Thịnh (trong khi vụ tranh chấp này đang được TAND huyện Dĩ An - nay là thị xã Dĩ An, Bình Dương thụ lý giải quyết). Việc này là nhằm giúp vợ chồng bà Thu, ông Cư lấy lại quyền sử dụng đất, đồng thời chiếm dụng số tiền do ông Cư và bà Thu nộp trả Công ty Cổ phần Hưng Thịnh là 5,25 tỉ đồng. Số tiền này đã được ông Dũng gửi vào ngân hàng để lấy lãi sử dụng bất chính với tổng số tiền trên 1,2 tỉ đồng (chỉ tính tiền lãi do gửi tiết kiệm từ 11-2003 đến 9-2009). Việc làm đã gây thiệt hại cho Công ty Cổ phần Hưng Thịnh, ông Cư và bà Thu. 