Sẽ thanh tra dự án bất động sản chuyển đổi 'đất vàng' nhà nước
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc đồng ý với kiến nghị của Bộ Tài chính liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất đai tại các doanh nghiệp cổ phần hóa.
Theo kết quả báo cáo rà soát của Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính), từ 1/7/2014 đến ngày 30/11/2016, có 60 trường hợp doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa được cấp phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Bộ Tài chính nhận định, hiện các đại phương (đặc biệt Hà Nội, TPHCM) khi giao, cho thuê phần đất nhà nước thu hồi do sắp xếp lại doanh nghiệp, trụ sở làm việc đã không thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất, cũng chưa được sự đồng ý của Thủ tướng. Trong khi đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa quy định cụ thể về phương pháp xác định giá đất bảo đảm minh bạch, sát giá thị trường. Do đó, nhiều dự án chuyển đổi mục đích sử dụng đất, khi xác định giá đất chưa sát với giá thị trường làm thất thu cho ngân sách nhà nước. Theo Bộ Tài chính, giá đất (đặc biệt ở vị trí đẹp) khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước không tính vào giá trị doanh nghiệp, nhưng cũng không thực hiện đấu giá. Việc tính giá đất để thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chủ yếu dưa vào kết quả của doanh nghiệp tư vấn cổ phần hóa. Tuy nhiên, giá này cũng chưa đầy đủ và không sát thị trường. Một số địa phương thực hiện chưa đầy đủ trình tự, thủ tục xác định giá đất. UBND tỉnh thành phê duyệt giá đất làm căn cứ thu tiền sử dụng đất nhưng chưa xin ý kiến thường trực HĐND, và không báo cáo HĐND tỉnh thành tại kỳ họp gần nhất. Vì vậy, Bộ Tài chính đề xuất Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ tham khảo danh sách 60 dự án, để thanh tra đối với các dự án có dấu hiệu không thực hiện đúng mục đích đầu tư, có dấu hiệu vi phạm pháp luật đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá thị trường làm thất thu ngân sách nhà nước. Đặc biệt, Bộ Tài chính kiến nghị Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh thành tạm thời đình chỉ thi công các dự án xây dựng cao ốc tại những khu đất chưa thực hiện đúng quy định. Đồng thời tổng hợp, báo cáo Thủ tướng theo đúng thẩm quyền. Danh sách 60 dự án chuyển đổi từ đất doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa sang dự án bất động sản có nhiều dự lớn tại Hà Nội như: Khu nhà ở thấp tầng tại Xa La, 25 Vũ Ngọc Phan, 1141 Giải Phóng, dự án Pandora 53 Triều Khúc, dự án PVV-Vinapharm 60B Nguyễn Huy Tưởng, 29 Liễu Giai... Một số dự án tại TPHCM như: Dự án Riva Park ở số 504 đường Nguyễn Tất Thành, Quận 4; Dự án trên đất của Cty CP Thương mại Phú Nhuận ở phường 13, Quận 11… Theo Bộ Tài chính, khối các tổ chức nhà nước hiện nắm giữ tổng diện tích hơn 1,3 triệu m2 đất, trong đó đề nghị chuyển đổi mục đích sử dụng 719.862 m2. Tổng số tiền phải nộp vào ngân sách hơn 3.117 tỷ đồng, hiện còn gần 353 tỷ đồng chưa nộp. Riêng khối doanh nghiệp nhà nước hiện nắm giữ tổng diện tích 258.792 m2 đất theo hợp đồng gốc trước khi chuyển đổi. Trong đó, diện tích đề nghị chuyển mục đích sử dụng là 114.151 m2, tổng số tiền phải nộp cho ngân sách hơn 2.187 tỷ đồng, nhưng hiện còn thiếu hơn 366,5 tỷ đồng. Phạm Thanh 