Thú vị cây tre 'nở trăm hoa' ở Quảng Nam
Thời gian gần đây, nhiều người dân thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) kéo nhau đến vườn nhà ông Nguyễn Văn Hài để chứng kiến một bụi tre có cây tre “nở trăm hoa” trông rất thú vị.
Chiều ngày 8/5, rất đông người dân có mặt tại nhà ông Hài để xem cây tre nở hoa khá độc lạ. Bụi tre có cây tre nở hoa Trao đổi với PV, ông Lê Hữu Trà (hàng xóm ông Hài) cho biết, lúc đầu không để ý, sau thấy mấy đứa nhỏ kéo vào nhà ông Hài xem “hoa tre” mới thấy trong bụi tre này có cây tre cao nhất nở trăm hoa trông rất đẹp mắt. Theo ông Trà, trước đây chỉ thấy tre có ra “mào gà” mà trẻ con hay chơi “đá gà tre”, ra giống như gà ba chỉ. Mà nó ra vài ba cái chứ ra chùm thì không có. Hàng trăm hoa tre nở từ gốc đến ngọn Ông Trà cũng cho biết, đây là lần đầu tiên ông tận mắt chứng kiến cây tre nở hoa. “Người ta mê tín nói tre nở hoa thế này là “lộc” vào nhà, có người khác lại bảo đó là “điềm gở” gì đấy nhưng với tôi, tôi thấy đẹp”, ông Trà nói. Theo quan sát của PV, bụi tre nằm ngay cạnh một chiếc ao nhỏ. Chính giữa bụi, có một cây tre cao nhất xuất hiện những chùm màu trắng vàng. Những chùm này mọc khắp các nhánh, cành, nổi bật giữa nền lá xanh. Cận cảnh hoa tre Tin đồn “tre nở hoa” với nhiều luồng ý kiến khác nhau đã thu hút rất nhiều người đến xem, tìm hiểu. Theo người dân trong vùng, đây là hiện tượng kỳ lạ và lần đầu tiên xảy ra trên địa bàn. Tiếp xúc với PV, ông Hài cho biết, ngày 30/4 vừa qua, ông thấy nhiều người hiếu kỳ kéo đến vườn nhà xem cây tre nên ông mới chú ý. Lúc đó tre mới nở nên có màu vàng trắng rất đẹp. “Từ xưa đến giờ tôi chưa thấy tre nở hoa bao giờ, vì thế bụi tre trong vườn nhà nở hoa nên tôi thấy lạ”, ông Hài nói. Ông Hài cầm hoa tre giới thiệu cho những người đến xem Cũng theo ông Hài, từ khi phát hiện cây tre nở hoa, mỗi ngày có cả chục người kéo đến xem. Họ tàn tán xôn xao về điềm này điềm kia nhưng đối với ông, cây tre nở hoa là chuyện lạ chứ không phải “lộc” hay “điềm gở” gì! Ông Hài cũng cho hay, bụi tre này có từ thời cha ông cách nay khoảng 60-70 năm nhưng từ nhỏ ông chưa từng chứng kiến bụi tre này nở hoa lần nào. Trao đổi với PV, ông Đoàn Công Nhị - Phó Chủ tịch thị trấn Ái Nghĩa – cho hay, ông cũng bất ngờ khi nhìn thấy cây tre nở hoa. Ông nói: “Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy tre nở hoa. Ở vùng này tre cũng có nhiều nhưng từ xưa đến nay không có cây tre nào nở hoa cả”. Một cán bộ lâm nghiệp khi trao đổi với PV về cây tre nở hoa, ông cho đây là hiện tượng thiên nhiên bình thường, không phải siêu nhiên gì. Thông thường, sau một thời gian sinh trưởng, tre sẽ ra hoa, sau đó tàn và chết. Tuy nhiên, chu kỳ này diễn ra rất lâu, trong dân gian hay gọi là “trăm năm mới nở một lần” nên nhiều người không được chứng kiến. Theo Dân Trí 