Minh Béo xin lỗi khán giả: Lời hối lỗi muộn màng hay cố cứu vớt sự nghiệp?
Minh Béo xin lỗi khán giả sau một thời gian dài vui vẻ, mong tiếp tục phát triển sự nghiệp liệu có dễ dàng chấp nhận được?
Im hơi lặng tiếng suốt một thời gian khá dài, Minh Béo bất ngờ xin lỗi khán giả trong đoạn clip mới nhất của mình. Theo đó, nam diễn viên hài từng nổi tiếng một thời này khóc nức nở bên bàn thờ Phật. Minh Béo cho biết sau khi về nước đã lên một ngôi chùa trên núi cao để tụng kinh niệm Phật. Minh Béo giải thích cho hình ảnh cười đùa vui vẻ của mình ở sân bay ngay khi về nước là do nhận được sự tư vấn từ công ty và luật sư Mia - người biện luận cho mình trong các phiên tòa ở Mỹ. Minh Béo cho biết: "Tôi không thể gửi lời xin lỗi đến khán giả ngay lúc về nước vì bà Mia không đồng ý. Tôi và bà Mia đã mâu thuẫn rất nhiều về vấn đề này. Bà Mia không muốn tôi xin lỗi vì thực tế tôi không có tội. Xin lỗi nghĩa là tôi có tội. Có thể những hành động và lời nói của tôi hiện tại đã là muộn màng. Nhưng nếu quý vị đặt vào hoàn cảnh của tôi quý vị sẽ hiểu và thông cảm hơn cho một con người bị dồn đến đường cùng. Tôi khổ lắm. Ngày hôm nay cho tôi gửi đến lời xin lỗi chân thành nhất. Tôi hiểu, khi quý vị đặt niềm tin vào ai đó, khi bị tổn thương chắc chắn sẽ rất sốc, đau khổ và tức giận. Thời gian qua, những lời an ủi động viên hay chửi rủa trách mắng, tôi vẫn cảm ơn tất cả vì giúp tôi hoàn thiện hơn, hiểu được bài học tình người nhiều hơn. Và tôi vẫn xin tiếp tục được cống hiến. Có lẽ một thời gian nữa tôi mới trở lại với công việc của mình. Nhưng tôi vẫn chưa biết quý vị có còn dang tay rộng mở đón tôi trở lại với con đường nghệ thuật hay không". Mặc dù Minh Béo xin lỗi khán giả hết sức xúc động nhưng tất cả những phản ứng của dư luận cho nam nghệ sĩ này chắc hẳn nằm ngoài dự đoán của anh. Nhiều người cho rằng, nam ca sĩ cố tình dàn dựng đoạn video để lấy lòng thương của công chúng. Nhận định này càng có cơ sở khi nam diễn viên hài nhắc đi nhắc lại mong công chúng cho mình cơ hội làm lại sự nghiệp, ủng hộ sân khấu kịch của anh để có thể phát triển trở lại. Với nhiều người, nếu xin lỗi thực lòng thì chỉ cần cầu mong sự tha thứ thay vì cái đích là cứu vãn cho sự nghiệp của mình. Không xin lỗi ngay khi về nước, Minh Béo thậm chí còn vui cười và tuyển sinh cho sân khấu kịch. Thế nên, người ta nói khi bị tẩy chay đến tận cùng, Minh Béo mới phải làm điều này như một cách cứu vãn sự nghiệp chứ không phải xuất phát từ thật tâm mong được tha thứ. Một sự hối hận muộn màng hay nước cờ cứu vãn sự nghiệp, Minh Béo là người hiểu rõ nhất khi lên tiếng xin lỗi khá giả. Hồng Anh 