Hình ảnh ngộ nghĩnh nhất trong Lễ duyệt binh mừng Chiến thắng phát xít
Hôm 7/5, Quân đội Kazakhstan đã tiến hành Lễ duyệt binh lớn nhất trong lịch sử nước này nhân kỷ niệm 72 năm Chiến thắng phát xít và cũng là 25 năm Lực lượng Vũ trang Kazakhstan.
Hình ảnh ngộ nghĩnh nhất trong Lễ duyệt binh mừng Chiến thắng phát xít Khác với Moskva, thời thiết tại thủ đô Astana của Cộng hòa Kazakhstan vào hôm 7/5 là rất tốt, nhờ vậy Lễ duyệt binh với sự tham gia của tổng cộng 5.000 binh sĩ và 300 thiết bị quân sự (bao gồm cả 80 máy bay) đã diễn ra tốt đẹp. Lực lượng quân thường trực chỉ vỏn vẹn 37.000 người, do vậy quy mô của Lễ duyệt binh này là rất lớn đối với Quân đội Kazakhstan Các nữ binh sĩ Kazakhstan tỏ ra không hề thua kém về tài sắc so với những người đồng nghiệp Nga Tương tự như Nga hay nhiều quốc gia khác thuộc Liên Xô cũ, sau khi các khối diễu binh đại diện từng quân binh chủng tiến qua lễ đài là phần biểu dương lực lượng của phương tiện cơ giới, trang bị của Quân đội Kazakhstan vẫn "đậm chất Nga", chỉ khác là mức độ hiện đại không thể sánh bằng. Xe tăng chiến đấu chủ lực T-72BA Pháo phản lực phóng loạt nhiệt áp TOS-1A Buratino Xe mang phóng tự hành của tổ hợp tên lửa phòng không S-300PS Hệ thống cối tự hành 2S4 Tyulpan cỡ nòng 240 mm Tuy nhiên điểm nhấn của buổi lễ theo đánh giá lại thuộc về một khí tài đặc biệt, đó là máy bay không người lái vũ trang (UCAV) Wing Loong do Trung Quốc sản xuất. Lực lượng phòng không của Quân đội Kazakhstan được trang bị 2 chiếc Wing Loong mua từ năm 2016. Loại UCAV này có tính năng kỹ chiến thuật khá tốt khi sở hữu thời gian hoạt động liên tục trên không lên tới 20 giờ, tầm bay 4.000 km, vận tốc tối đa 280 km/h. Đáng chú ý nhất là nó mang được tải trọng 100 kg, đó có thể là khí tài trinh sát hoặc vũ khí bao gồm bom và tên lửa không đối đất. Hai chiếc Wing Loong của Quân đội Kazakhstan được xe thiết giáp Humvee kéo qua lễ đài Cách thức xuất hiện của Wing Loong thật ngộ nghĩnh, thay vì bay qua lễ đài thì chiếc UCAV này lại được kéo sau xe bọc thép Humvee, khiến nhiều người liên tưởng đến hành động dắt thú cưng đi dạo. Đội hình tiêm kích Su-30SM của Không quân Kazakhstan Thậm chí sau khi chứng kiến phần trình diễn của Không quân Nga bị hủy bỏ do yếu tố thời tiết, đã có bình luận mang tính vui vẻ rằng sao người Nga không chuẩn bị sẵn phương án dự phòng như cách mà Quân đội Kazakhstan đã làm? theo Trí Thức Trẻ 