Cử tri đề nghị thu hồi sân golf mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Đại tá Phan Tương, nguyên giám đốc sân bay Tân Sơn Nhất cho rằng vị trí khu đất hơn 20 ha Bộ Quốc phòng bàn giao làm sân đỗ máy bay không phù hợp và chỉ có thu hồi sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất để làm sân đỗ, nhà ga mới giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông.
Đại tá Phan Tương, nguyên giám đốc sân bay Tân Sơn Nhất sử dụng sơ đồ sân bay để trình bày ý kiến. Ngày 9/5, Tổ đại biểu Quốc hội đơn vị 5 (TPHCM) đã có buổi tiếp xúc cử tri quận Tân Bình trước kỳ họp thứ 3 của Quốc hội. Tại buổi tiếp xúc, đại tá Phan Tương, nguyên giám đốc sân bay Tân Sơn Nhất kể sau giải phóng, trung đoàn của ông tiếp quản sân bay và với vai trò là tham mưu trưởng, ông là một trong những người đầu tiên nghiên cứu địa hình, địa thế từng vị trí, khu đất trong sân bay. Theo đại tá Phan Tương, khu đất hơn 20 ha mà Bộ Quốc phòng vừa bàn giao nếu làm sân đỗ máy bay, đường lăn không những không giải quyết được mà có thể khiến tình trạng kẹt xe trầm trọng hơn vì tạo ra nút thắt cổ chai gần vị trí đài chỉ huy. Giải pháp tối ưu vừa giải quyết được vấn đề quá tải dưới mặt đất và trên trời là nhanh chóng thu hồi sân golf xây sân đỗ máy bay, đường lăn và nhà ga hành khách. “Trước giải phóng, chính quyền Sài Gòn đã từng có đề án làm nhà ga ở vị trí này. Những năm 1980, nhà nước cũng có chủ trương nhưng vì không có tiền nên chưa làm được”, vị đại tá già cho biết. Theo trung tá Lê Trọng Sành, Nguyên Cục phó cục tác chiến Quân chủng Phòng không không quân, nguyên trưởng phòng quản lý bay sân bay Tân Sơn Nhất cho rằng sân bay đang thiếu sân đỗ máy bay, việc dành 157 ha đất làm sân golf là không phù hợp và lãng phí tài nguyên đất đai. Ông Sành đề xuất thu hồi khu đất sân golf để làm 4 sân đỗ máy bay và nhà ga lưỡng dụng có cổng hướng ra đường Trường Chinh để giảm áp lực giao thông cho trục đường Trường Sơn. Nhiều cử tri cũng chỉ ra kể từ khi có sân golf, sân bay Tân Sơn Nhất thường xuyên bị ngập nặng, uy hiếp an toàn bay vì nhiều ao hồ, chỗ trũng và các hướng thoát nước tự nhiên bị san lấp, trong khi các kênh, cống thoát nước chính của sân bay bị lấn chiếm, ngập rác gây nghẽn dòng chảy… TSKH Nguyễn Đăng Diệp nói chưa có nước nào như Việt Nam cho xây sân golf trong sân bay vì để duy trì sự phát triển của các loại cỏ, sân golf phải sử dụng hàng tấn thuốc bảo vệ thực vật, trong đó nhiều chất rất nguy hại. “Việc thu hồi sân golf không chỉ giải quyết tình trạng quá tải hạ tầng mà còn bảo đảm sức khỏe cho người dân”, ông Diệp nói. Thay mặt tổ đại biểu Quốc hội, thiếu tướng Nguyễn Văn Chương, phó chủ tịch Hội cựu chiến binh Việt Nam ghi nhận và cam kết sẽ chuyển ý kiến các cử tri đến kỳ họp Quốc hội sắp tới để xem xét theo thẩm quyền. Huy Thịnh 