Bầu cử tổng thống Hàn Quốc: Ông Moon Jae-in nắm chắc chiến thắng
Kết quả thăm dò cử tri sau khi rời phòng phiếu ngày 9.5 cho thấy ứng cử viên Moon Jae-in giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc với 41,4% phiếu bầu.
Ông Moon Jae-in sẽ trở thành chủ nhân mới của Nhà Xanh Kết quả này không khiến nhiều người bất ngờ vì trong hầu hết các cuộc khảo sát trước đó, ông Moon Jae-in đều dẫn đầu và bỏ khá xa các ứng viên còn lại. Theo khảo sát cử tri sau khi rời phòng phiếu của 3 hãng truyền thông lớn Hàn Quốc là MBC, KBS và SBS, ông Moon là người giành chiến thắng và người xếp thứ hai là ông Hoon Joon-pyo của đảng LKP với 23,3%. Xếp thứ ba là ông Ahn Cheol-soo của đảng Nhân dân với 21,8%. AP đưa tin hai ứng viên này đã thừa nhận thất bại sau kết quả trên. Ngoài ra, ứng viên Yoo Seong-min của đảng Bareun chỉ có 7,1% phiếu trong khi ứng viên Sim Sang-jeung của đảng Công lý có 5,9%. Theo Yonhap, việc kiểm phiếu chính thức có thể kéo dài đến 10 giờ tuy nhiên Ủy ban bầu cử quốc gia cho hay tên người chiến thắng có thể sẽ xuất hiện sau nửa đêm. Trong cùng ngày, văn phòng quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn thông báo kế hoạch từ chức của ông này. Theo đó, ông Hwang sẽ gọi điện chúc mừng tân tổng thống và từ chức trong ngày 10.5. Ủy ban bầu cử quốc gia thông báo có 77,2% tổng số cử tri đăng ký đã bỏ phiếu. Đây là số lượng cao nhất trong một kỳ bầu cử tổng thống tại Hàn Quốc trong 2 thập niên qua. Bảo Vinh 