Chồng dùng súng giết vợ rồi tự sát: Bi kịch của một gia đình đổ vỡ
Vợ chồng ông Lợi thường cãi nhau, xô xát rồi lại làm hòa nhưng cách đây một năm, hai người dẫn nhau ra tòa ly hôn. Mới đây, con trai của hai người bị công an tạm giữ để điều tra hành vi giết người.
Sáng 9/5, PV báo Người Đưa Tin đã ngược về xã Phú Thuận (huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau ), nơi thường trú của gia đình Tiêu Văn Lợi (46 tuổi) và Phan Thị D. (42 tuổi, vợ cũ ông Lợi) để tìm hiểu sâu hơn về hoàn cảnh gia đình, cũng như nguyên nhân dẫn đến việc ông Lợi dùng súng bắn chết vợ cũ, rồi tự sát. Căn nhà, nơi ông Lợi cố thủ và tự sát . Theo tìm hiểu thực tế của PV, gia đình ông Lợi vốn rất phức tạp. Ông Lợi hay nhậu nhẹt la cà, ghen tuông bừa bãi, đánh vợ, chửi con và có lúc chửi bới hàng xóm... Cách đây vài tháng, Tiêu Thành Đạt (19 tuổi, con trai ông Lợi – bà D.) cũng đã ra tay giết người và đang bị cơ quan công an tạm giữ để phục vụ điều tra. Khẩu súng cạc-bin mà ông Lợi dùng giết vợ và tự sát. Người dân địa phương cho biết, cuộc sống của vợ chồng Lợi hết sức phức tạp. Hai người thường xuyên chửi bới, cãi vã, đánh nhau, hàng xóm can ngăn cũng bị vạ lây. Tất cả xuất phát từ sự ghen tuông bừa bãi của ông Lợi. Tuy nhiên, những lần trước đó, họ cãi nhau xong thì lại cười nói với nhau như không có chuyện gì xảy ra. Thế nhưng, nhiều người lấy làm lạ khi hay tin đôi vợ chồng này đã ra tòa ly hôn một cách “tự nguyện”… Cũng theo người dân, sau khi ly hôn, mọi người vẫn thường xuyên bắt gặp đôi vợ chồng này chở nhau đi chơi hoặc đi nhậu với bạn bè, hàng xóm… Một cán bộ đang công tác ở xã Phú Thuận lắc đầu: “Khi tòa chấp thuận cho ông Lợi, bà D. ly hôn, chúng tôi mới biết. Hai người tự nguyện cùng nhau đến tòa nên chúng tôi cũng không tiện hỏi nguyên nhân và can thiệp hòa giải”. Căn nhà, nơi ông Lợi bắn chết vợ cũ. Như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, chiều 7/5, ông Lợi bất ngờ từ nhà riêng ở xã Phú Thuận đến nhà cha mẹ vợ ở ấp Xẻo Đước, xã Phú Mỹ, huyện Phú Tân tìm bà D.. Tuy nhiên, khi đến nơi, ông Lợi phát hiện bà D. không có nhà, hỏi ra thì người nhà nói bà D. đi ăn tiệc chưa về. Sau khi đi tìm, gọi bà D. về bất thành, ông Lợi đã quay lại nhà cha mẹ vợ lấy hết quần áo của bà D. ra đốt bỏ. Vì hành vi này, ông Lợi đã bị Công an xã Phú Mỹ mời lên làm việc, giáo dục, buộc không tái phạm mới cho về. Tuy nhiên, đến khoảng 2h ngày 8/5, ông Lợi bất ngờ điều khiển xuồng máy quay trở lại nhà cha mẹ vợ, dùng súng cạc-bin bắn chết bà D.. Sau khi gây án, đối tượng chạy xuống xuồng máy trở về nhà ở ấp Rạch Láng, xã Phú Thuận, ôm súng cố thủ. Về phía cơ quan chức năng, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng làm nhiệm vụ Công an xã Phú Mỹ và Phú Thuận đã nhanh chóng tiếp cận, giữ hiện trường 2 nơi và báo cáo cấp trên xử lý theo thẩm quyền. Sau đó không lâu, lực lượng làm nhiệm vụ Công an tỉnh Cà Mau đã nhanh chóng có mặt kết hợp lực lượng địa phương bao vây căn nhà nơi ông Lợi cố thủ, vận động ông bỏ súng đầu hàng để được hưởng chính khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, đối tượng không chịu đầu hàng mà còn manh động, nổ liên tiếp 6 phát súng loạn xạ, khiến lực lượng chức năng rất khó tiếp cận. Với biện pháp nghiệp vụ, không lâu sau, lực lượng làm nhiệm đã tiếp cận được nơi ông Lợi cố thủ. Điều đáng tiếc là khi lực lượng công an tiếp cận thì đối tượng đã tử vong. “Trong 6 phát súng mà ông Lợi đã bắn, có một 1 phát nổ hơi nhỏ, có lẽ phát súng này ông Lợi dùng để tự sát”, một cán bộ có trách nhiệm nhận định. Đường về ấp Xẻo Đước, nơi xảy ra vụ án gây rúng động dư luận. Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng tìm thấy bức thư tuyệt mệnh của ông Lợi gửi cho người thân. Trong thư, ông Lợi nhờ anh trai chăm sóc cha già và thăm nuôi đứa con trai đang bị tạm giữ của vợ chồng ông. Được biết, trưa 8/5, lực lượng làm nhiệm vụ Công an tỉnh Cà Mau đã hoàn tất việc khám nghiệm tử thi của 2 nạn nhân. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục xử lý đúng quy định pháp luật. Nguyễn Linh 