Đánh bom kép ở miền Nam Thái Lan, hàng chục người bị thương
Ngày 9/5, cảnh sát Thái Lan cho biết một vụ đánh bom kép đã xảy ra tại thành phố Pattani ở miền Nam nước này, khiến ít nhất 40 người bị thương.
Nhân viên an ninh điều tra tại hiện trường vụ nổ bom bên ngoài một chốt kiểm soát an ninh ở Narathiwat ngày 20/4. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là vụ tấn công mới nhất được cho là do lực lượng nổi dậy tiến hành nhằm phá hoại các nỗ lực hòa đàm đang bị đình trệ. Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 2 giờ chiều (giờ địa phương), sau khi 2 quả bom phát nổ liên tiếp bên ngoài một siêu thị gần trung tâm thị trấn. Đại úy Preecha Prachumchai thuộc cảnh sát tỉnh Pattani xác nhận khoảng 40 người bị thương, trong đó 1 người ở trong tình trạng nguy kịch. Một số hình ảnh do các nhân viên cứu hộ đăng tải trên mạng xã hội Twitter cho thấy khói đen dày đặc tại bãi đỗ xe của siêu thị, ngoài ra khu vực cửa vào cũng chịu một số thiệt hại. TTXVN/Tin Tức  