Trường Giang tái xuất màn ảnh rộng với phim hành động hài '79810'
Sắp tới đây, nghệ sĩ hài Trường Giang sẽ trở lại màn ảnh rộng với bộ phim hài hành động do đạo diễn Dustin Nguyễn thực hiện.
Sau sự thành công của Taxi, Em Tên Gì?, sắp tới đây, Trường Giang sẽ tái xuất màn ảnh rộng với bộ phim hài hành động có cái tên vô cùng độc đáo - 79810. Phim có nội dung xoay quanh câu chuyện một anh bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, chẳng biết trông cậy vào đâu nên đành lôi người bạn thân nhất vào cuộc. Nhưng oái oăm thay, anh bạn thân lại bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với một con vịt cưng. Ngoài yếu tố hài và hành động xuyên suốt, bộ phim còn là câu chuyện cảm động, ấm áp về tình bạn, tình yêu. Trường Giang chăm chú đọc kịch bản. Trong 79810, Trường Giang sẽ vào vai anh bạn thân tên Mười, một anh chàng mù giỏi võ, nóng tính nhưng trượng nghĩa. Bất ngờ bị lôi vào cuộc hành trình “đòi người yêu”, còn phải đánh nhau mà không nhìn thấy gì nên Mười chỉ còn biết đặt trọn niềm tin vào người bạn “trời đánh” của mình… Nam diễn viên cho biết anh rất tâm huyết với vai diễn đặc biệt này. Vì vậy mặc dù lịch công việc kín đặc, anh vẫn dành thời gian tích cực nghiên cứu kịch bản và luyện võ. Đạo diễn Dustin Nguyễn và Trường Giang thảo luận kịch bản. Phim 79810 sẽ được cầm trịch bởi một đạo diễn gốc Việt giàu kinh nghiệm với hơn 25 năm hoạt động trên thị trường điện ảnh quốc tế - đạo diễn Dustin Nguyễn. Nhiều năm qua anh đã để lại dấu ấn với khán giả trong nước qua hàng loạt tác phẩm như: Dòng Máu Anh Hùng, Lửa Phật, Trúng Số, Bao Giờ Có Yêu Nhau, Để Mai Tính, Long Ruồi… Được biết hiện tại, bên cạnh Trường Giang, nhà sản xuất vừa thông báo đợt tuyển diễn viên cho phim. Các buổi casting sẽ diễn ra vào ngày 12 và 13/5. Đây chính là cơ hội để các bạn trẻ yêu thích điện ảnh được thể hiện tài năng diễn xuất của mình. Ekip làm phim "79810" tuyển diễn viên. Trường Giang rưng rưng nước mắt khi được fan bất ngờ tổ chức sinh nhật sớm. 