Những tính năng "hot" có thể có trên iOS 11
Theo kế hoạch, Apple sẽ chính thức trình làng hệ điều hành iOS 11 tại sự kiện WWDC năm 2017 diễn ra vào tháng 6 tới với nhiều tính năng “hot”.
Nền tối (Dark Mode): Kể từ iOS 7, Apple đã sử dụng nền sáng cho hệ điều hành này nhưng mọi người thích nền tối để đỡ nhức mắt hơn, đặc biệt khi sử dụng vào ban đêm. Hơn nữa, với những tin đồn về việc iPhone 8 sử dụng màn hình OLED thì nền tối mang lại hiệu quả hơn nhiều. Ngoài nền tối, một ThemeKit cung cấp phạm vi màu sắc và các tùy chọn giao diện rộng hơn trong khi vẫn giữ tất cả mọi thứ sạch sẽ và sang trọng. Siri sử dụng khắp nơi: Siri trên hệ điều hành iOS 11 nhiều khả năng sẽ có thể tự học hỏi thói quen dùng thiết bị của chủ sở hữu, hay nói cách khác, dựa vào việc nhận biết và ghi nhận cách chủ sở hữu dùng thiết bị ra sao, Siri sẽ có thể tự điều chỉnh bản thân cho phù hợp và thậm chí có thể dự đoán trước một số hành vi dùng của chủ sở hữu. Bên cạnh đó, Apple cũng sẽ tích hợp sâu Siri vào ứng dụng iMessage và cả đồng bộ iCloud. Thiết lập lại các ứng dụng mặc định để iPhone có thể là trải nghiệm tốt nhất đối với bất kỳ dịch vụ nào: SiriKit và PhoneKit cho phép bạn truy cập tới ứng dụng cụ thể đối với các đường dẫn, các lệnh thoại và liên lạc. iOS 11 có thể tăng tính hấp rất. Có thể trong tương lai, AI (trí tuệ nhân tạo) sẽ đủ thông minh để học hỏi các thói quen, hành vi và phủ nhận sự cần thiết của các thiết lập mặc định. Ví dụ, nó chỉ có thể dự đoán khi chúng ta muốn Mail.app dành cho iCloud cá nhân, Outlook dành cho công việc, và Gmail dành cho các sở thích. Kéo và thả trên iPad: iOS 9 mang lại nhiều tính năng mới cho iPad với các ứng dụng chia màn hình, cải tiến bàn phím...Trong khi iOS 10 không có quá nhiều tính năng mới cho iPad. Đối với iOS 11, tính năng bổ sung rõ ràng sẽ là kéo và thả. Handoff dành cho Media – 3 năm chờ đợi: Apple đã giới thiệu Handoff mới trên iOS 8 và đây là tính năng tuyệt vời, hỗ trợ hoạt động nền, giúp cho dữ liệu được đồng bộ âm thầm giữa các thiết bị, tức thời và liên tục. Tuy nhiên, tính năng này không hỗ trợ media. Chẳng hạn bạn đang nghe nhạc trên máy Mac và chuyển sang dùng iPhone thì chương trình sẽ tự động tiếp tục chạy bắt đầu từ vị trí thoát trên máy Mac. Hay bạn xem một bộ phim trên iPad và sau đó đi sang phòng khách và bật Apple TV thì bộ phim đó nên bắt đầu phát tiếp trên AppleTV nhưng hiện giờ không có khả năng handoff đó. Hy vọng, iOS 11 sẽ thay đổi điều đó. Gọi nhiều người cùng lúc bằng Facetime: Theo những báo cáo từ The Verifier, Apple sẽ chiều lòng người dùng bằng cách đưa vào Facetime tính năng gọi nhiều người cùng một lúc tương tự như Skype. Không dừng lại ở đó, Apple sẽ làm cho Facetime trở nên thu hút hơn bằng cách cung cấp những bộ lọc tương tự như Snapchat. Bàn phím tự phát hiện ra vị trí ngón tay: Apple đã được cấp bằng sáng chế về việc bàn phím sẽ tự động thay đổi sao cho phù hợp với vị trí đặt tay của bạn, điều này cho phép chúng ta gõ chính xác và thoải mái hơn rất nhiều, đặt biệt khi phải gõ với bàn phím ảo của iPad thì việc này giúp chúng ta đỡ phải nhìn vào bàn phím hơn. Hiệu ứng bong bóng dành cho Messages - và thường xuyên làm mới các bộ lọc: Hiệu ứng bong bóng và màn hình trong iOS 10 rất vui nhộn và hy vọng trên iOS 11 sẽ còn phong phú và mới mẻ hơn nữa. Thanh toán ngang hàng peer – to – peer: Hiện phương thức thanh toán Apple Pay đã có mặt ở nhiều quốc gia trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng phương thức thanh toán này tại các cửa hàng, đại lý bán lẻ và các cửa hàng của Apple. Tuy nhiên, phương thức này không thể được thực hiện giữa những người sử dụng thiết bị Apple với nhau hay thanh toán qua iMessage. Có tin đồn cho rằng, Apple đang làm việc để iOS 11 có thể hỗ trợ Apple Pay peer to peer giữa những người dùng thiết bị iDevice. B.H (Theo BGR) 