Real đẩy hàng xóm chìm xuống vũng bùn lần thứ tư liên tiếp
Chiến thắng 2-1 ở lượt về nhưng Atletico thua chung cuộc với tổng tỷ số 2-4 và bị loại khỏi bán kết. Đây là lần thứ tư liên tiếp Atletico ôm hận trước Real ở Champions League.
Trước khi trận bán kết lượt về bắt đầu, CĐV Atletico Madrid xếp chữ: "Tự hào vì không giống Real Madrid" nhằm đáp trả tấm tifo của CĐV Real. Ở trận lượt đi, fan Real trưng ra tấm biểu ngữ lớn mang tính chất xát muối vào nỗi đau của Atletico. Kể từ mùa sau, Atletico Madrid sẽ chuyển sang SVĐ sắp được hoàn thiện mang tên Wanda Metropolitano. Chính vì vậy, bán kết lượt về Champions League sẽ là lần cuối cùng Atletico thi đấu trên sân Vicente Calderon ở đấu trường châu lục. Đáng tiếc, trận chia tay sân đấu mà họ đã gắn bó nửa thế kỷ trở thành kỷ niệm buồn. Với tâm thế phải thắng, Atletico ồ ạt tấn công đội khách sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ năm, trong vùng cấm địa, Koke nỗ lực dứt điểm vào góc chết nhưng Keylor Navas đã phản xạ rất nhanh để cứu nguy cho Real Madrid. Ở tình huống phạt góc sau đó, Fernando Torres bật cao đánh đầu đập đất vọt xà. Phút thứ tám, Yannick Carrasco có pha đi bóng kỹ thuật trong vùng 16,5 mét của Real và ngã xuống sân sau khi bị Casemiro áp sát. Tuy nhiên, trọng tài Cuneyt Cakir cương quyết không thổi còi, bất chấp tiền vệ đội chủ nhà chạy theo phản ứng khá quyết liệt. Chỉ đến phút 12, đội chủ nhà đã nhận phần thưởng xứng đáng cho cố gắng mở điểm từ đầu trận. Từ quả đá phạt góc rất xoáy do Koke thực hiện, Saul Niguez bật cao đánh đầu đầy uy lực hạ gục Keylor Navas. Bàn thắng mở tỷ số nhìn từ góc khác. Khi cầu trường Vicente Calderon vẫn còn chưa hết mừng vui sau bàn thắng 1-0 thì cách biệt đã được gia tăng. Phút 15, trọng tài Cuneyt Cakir quyết đoán chỉ tay vào chấm phạt đền sau tình huống Varane giơ chân ngáng Torres. Chân sút chủ lực Antoine Griezmann lãnh trách nhiệm sút penalty. Anh sở hữu thành tích đá phạt đền khá tệ. Còn nhớ trong trận chung kết mùa trước, chính Griezmann đá bóng trúng xà, vứt đi cơ hội lớn của đội nhà. Tuy nhiên lần này, Antoine Griezmann đã thành công. Ngôi sao người Pháp cũng phải thở phào khi thủ môn Keylor Navas đoán trúng hướng và chạm được tay vào bóng song không đủ để cứu nguy cho Real. Với pha đá penalty thành bàn, Griezmann đã có bàn thắng thứ năm ở 5 trận gần nhất tại Champions League trên sân Vicente Calderon. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa giờ thi đấu, Atletico đã tung ra tới 8 cú dứt điểm về phía khung thành Real, 4 cú ra ngoài, 3 cú trúng khung thành đem về 2 bàn. Ở trận lượt đi, suốt 90 phút Atletico chỉ một lần sút trúng khung thành Navas. HLV Diego Simeone thừa hiểu đội bóng của ông cần có lúc chùng xuống để tích lũy năng lượng cho sự bùng nổ vào thời điểm khác. Bởi vậy, ông đã chỉ đạo các học trò chơi chậm, đề cao yếu tố an toàn chứ không nhân đà hưng phấn tiếp tục lên bóng dồn dập hòng kiếm thêm bàn thắng. Chính vì sự toan tính của hai đội mà trong nửa sau hiệp một, trận đấu trở nên giằng co, tranh chấp quyết liệt và thiếu đi những tình huống hấp dẫn. Thay vào đó là những pha va chạm mạnh, những màn tranh cãi nảy lửa. Phút 42, Kazim Benzema lợi dụng sơ hở của cầu thủ Atletico để thực hiện pha solo đẹp mắt và khó tin sát đường biên ngang, trong thế bị 3 đối thủ bố ráp. Khi đến gần khung thành, anh chuyền ngược cho Toni Kroos tung cú đệm bóng sở trường. Thủ thành Jan Oblak xuất sắc cản phá, nhưng đen đủi cho Atletico khi Kroos có mặt đúng chỗ, đệm bóng rút ngắn tỷ số. Lỗi quá lớn thuộc về Stefan Savic, Diego Godin và Jose Gimenez, họ áp sát quá thiếu lửa nhiệt tình. Trong số này, Savic và Godin dường như không dám quyết liệt vì đã nhận thẻ vàng. Phút 58, Benzema chồng biên cực hay với Marcelo. Hậu vệ người Brazil đi bóng lắt léo rồi trả ngược cho Ronaldo. Ở tư thế thuận lợi, CR7 đệm bóng ra ngoài. Ronaldo trận này thi đấu cực kỳ mờ nhạt, khác hẳn lượt đi. Phút 66, thủ môn Keylor Navas tạo ra 2 pha cứu thua liên tiếp rất đẳng cấp. Đầu tiên, Carrasco vượt qua Danilo và tung cú sút nhưng bị Navas đánh bại. Bóng bật đến chỗ của Gameiro, ngôi sao này tung cú đánh đầu nhưng thủ môn Real đã bay người xuất thần cứu thua. Những cơ hội tốt nhất đã trôi qua, Atletico vùng vẫy trong hy vọng. Tỷ số 2-1 được giữ đến hết trận. Có lẽ đây là một trong những chiến thắng vô nghĩa nhất lịch sử Atletico. Thua với tổng tỷ số 2-4, nửa đỏ trắng thành Madrid bị loại khỏi bán kết. Đây cũng là thất bại chung cuộc thứ tư liên tiếp của Atletico trước Real (2013/14 – thua chung kết, 2014/15 – tứ kết, 2015/16 – chung kết, 2016/17 – bán kết). Real Madrid khoe chiếc áo ăn mừng chiến thắng bán kết. Họ sẽ đối đầu với Juventus trong trận chung kết mùa 2016/17 được tổ chức trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales vào ngày 6/6. Thống kê sau trận đấu cho thấy số cú sút và sút trúng đích của Real và Atletico cực kỳ cân bằng. Tuy nhiên, Atletico thể hiện rõ phong cách đá rắn qua 23 pha phạm lỗi so với 7 của Real. Đội hình thi đấu của 2 CLB Anh Dũng 