Đoạn đường… 'thử thách'
Thực hiện chủ trương xây dựng đô thị văn minh, từ nguồn xi măng hỗ trợ của UBND thị trấn Đức Thọ (huyện Đức Thọ), nhân dân tổ dân phố 6 đã “chung sức, đồng lòng” xây dựng hệ thống đường giao thông với tổng chiều dài hơn 1,5 km.
Việc hoàn thiện hệ thống hạ tầng giao thông, đưa vào sử dụng là nỗi mong chờ, vui mừng của bà con trên địa bàn. Khi làm tuyến đường mới, nền đường lên cao, nhiều đoạn, một bên dốc đứng như bờ vực Tuy nhiên, do một số đoạn có cốt đường thấp, thường bị lầy lội vào mùa mưa lũ nên khi làm tuyến đường mới, người dân đã nâng nền đường lên cao, nhiều đoạn, một bên dốc đứng như bờ vực. Vì thế, mỗi khi tham gia giao thông trên đoạn đường này, người đi đường như đang “đùa” với tử thần. Thiết nghĩ, đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông là để tạo điều kiện thuận lợi cho bà con đi lại, giao thương, điều cốt lõi nhất là phải đảm bảo an toàn giao thông. Vì vậy, cần có phương án, bố trí kinh phí hỗ trợ và huy động nguồn lực để có sự đầu tư hợp lý, bên cạnh đáp ứng được các tiêu chuẩn về chất lượng, thẩm mỹ còn phải đảm bảo các yếu tố an toàn. Trần Vương 