Tìm được thi thể mẹ ôm con bại não nhảy xuống sông Hậu
Sau 14 ngày tìm kiếm, lực lượng chức năng đã vớt được thi thể 2 mẹ con nhảy sông Hậu tự vẫn.
Ngày 10.5, lực lượng cứu hộ gồm công an, dân quân xã Nhơn Mỹ, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang đã tìm được thi thể 2 mẹ con chị Tự Thị L (35 tuổi) và con trai ruột Nguyễn Phước N (12 tuổi) gần khu vực chợ cá phường Mỹ Long, TP.Long Xuyên. Khu vực tìm thấy thi thể 2 mẹ con chị L Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Việt, chị L lập gia đình và có 2 người con. N là con trai lớn nhưng bị bại não từ lúc nhỏ, người con gái 6 tuổi sức khỏe bình thường. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 26.4, trong lúc chồng và con gái ruột ngủ say, chị L dắt con trai ra bến đò Sơn Đốt đi đò qua bên kia sông Hậu. Trong lúc đò đang chạy ra giữa sông, bất ngờ chị L ôm con nhảy xuống sông Hậu, những người đi chung đò phát hiện chụp lại nhưng không kịp. Được biết, nguyên nhân chị L mang con nhảy sông tự tử là do thấy con bị bệnh bại não từ nhỏ không chạy chữa được nên buồn chán, nhiều lần tâm sự đòi tự vẫn. Cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể 2 mẹ con cho gia đình lo hậu sự. 