Ông Moon Jae-​in đắc cử, hàng loạt quan chức Hàn Quốc từ chức
Hàng loạt quan chức cấp cao Hàn đã bất ngờ tuyên bố từ chức sau khi Moon Jae-​in đắc cử chức Tổng thống.
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae- in Theo hãng tin Yonhap, chiều ngày 10/5, các nhà lãnh đạo đảng Nhân dân theo đường lối trung tả ngày 10/5 đồng loạt tuyên bố từ chức sau thất bại của đại diện đảng này (ông Ahn Cheol-soo) trong cuộc bầu cử tổ chức trước đó một ngày. Nghị sỹ Park Jie-won lãnh đạo đảng Nhân dân đối lập cho hay, các tuyên bố từ chức được đưa ra trong buổi giải tán văn phòng vận động tranh cử cho đại diện đảng Nhân dân. Nghị sỹ Park Jie-won nói: "Tôi có trách nhiệm về kết quả này và xin từ chức," đồng thời ông cũng đã đề nghị các lãnh đạo khác trong đảng từ chức và gia nhập vào một đảng khác. Trong khi đó, phát ngôn viên Tổng thống Kim Kyoung-soo mới đây cho biết Thủ tướng Hwang Kyo-ahn và một số quan chức cấp cao trong chính phủ tiền nhiệm cũng đã đệ đơn từ chức, song Tổng thống Moon Jae-in chưa chấp nhận và cho rằng cần xem xét một loạt các vấn đề liên quan trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Tân Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh, cần giữ nguyên các vị trí quan trọng trong nội các hiện nay trước khi có sự thay đổi quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh có thể cần quyết định của Nội các trong các vấn đề quan trọng của đất nước. Video ông Moon Jae-in bắt đầu ngày làm việc đầu tiên: Lê Cường 