HLV U20 Argentina 'xát muối' vào thất bại của U20 Việt Nam
HLV Claudio Ubeda cho rằng, U20 Việt Nam còn ở rất xa đẳng cấp World Cup.
U20 Việt Nam thất bại 1-4 trước U20 Argentina Tối qua (10/5),  U20 Việt Nam  đã phải nhận thất bại 1-4 trước đối thủ U20 Argentina. Không có quá nhiều điều để nói về kết quả này bởi đội bóng Nam Mỹ ở một đẳng cấp vượt trội so với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Tuy nhiên, trong lối chơi của U20 Việt Nam vẫn còn hạn chế so với năng lực bản thân. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn, cho biết ông không thất vọng nhưng chưa hài lòng về lối chơi của học trò. “Trận đấu giúp tôi có được cái nhìn toàn cảnh về U20 Việt Nam. Nhưng tôi không hài lòng về tỷ số. Các cầu thủ của tôi có cảm giác như bị căng cứng, không chơi tốt như vốn có. Tất nhiên, nếu chơi tốt hơn, chúng tôi có thể vẫn thất bại trước họ, nhưng thực sự là U20 Việt Nam đã chơi dưới sức trận này”. Nhà cầm quân người Khánh Hòa cũng cho rằng, điểm yếu nhất của U20 Việt Nam là tâm lý và kỹ năng xử lý bóng. Trong thời gian còn lại, ông và học trò sẽ phải nỗ lực tập luyện nhiều hơn nữa. Trong khi đó, HLV Ubeda khẳng định, cầu thủ U20 Việt Nam nhanh nhẹn và có kỹ thuật tốt nhưng chừng đó là chưa đủ để thi thố ở sân chơi World Cup: “Các cầu thủ của Việt Nam nhanh nhẹn và sở hữu kỹ thuật cá nhân ấn tượng. Họ cũng tổ chức phòng ngự tốt. Tuy nhiên các bạn cần cải thiện nhiều hơn nữa. Thực tế, vẫn còn một khoảng cách rất lớn về trình độ giữa Việt Nam so với các đối thủ sắp tới ở U20 World Cup. Nhưng các bạn đừng lấy đó làm phiền lòng mà hãy lấy đó làm động lực phấn đấu”. “Argentina giành chiến thắng 4-1, nhưng đó chưa phải là màn trình diễn tốt nhất của chúng tôi, đặc biệt là trong hiệp một. Mặt sân cứng, nên các học trò của chúng tôi khó khăn trong việc triển khai tấn công”, tiếp lời ông Ubeda. Theo lịch, hôm nay U20 Việt Nam sẽ lên đường sang Hàn Quốc. Tại đây, Đức Chinh cùng đồng đội sẽ có thêm một trận giao hữu với U20 Vanuatu trước khi chính thức tranh tài ở Word Cup. Video bàn thắng của Đức chinh vào lưới U20 Argentina: H.H 