Tân Tổng thống Hàn Quốc bổ nhiệm nhiều vị trí trong đội ngũ trợ lý mới
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã bổ nhiệm hai giáo sư được coi là những người có tính cách thẳng thắn làm thư ký phụ trách các vấn đề dân sự và nhân sự.
Ông Moon Jae-In tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc tại buổi lễ ở Seoul ngày 10/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 11/5 đã bổ nhiệm hai giáo sư được coi là những người có tính cách thẳng thắn làm thư ký phụ trách các vấn đề dân sự và nhân sự. Hãng thông tấn Yonhap cho biết giáo sư luật Cho Kuk, 52 tuổi, thuộc Trường Đại học Seoul đã được bổ nhiệm làm thư ký phụ trách các vấn đề dân sự - một vị trí thường thuộc về các quan chức cấp cao trong ngành công tố. Việc này diễn ra trong bối cảnh những quan chức nắm giữ cương vị trên trong các chính quyền trước đây thường bị cáo buộc là lạm dụng quyền lực để can thiệp một cách phi pháp vào các cuộc điều tra của cơ quan công tố. Ngoài ra, Tổng thống Moon cũng bổ nhiệm giáo sư thỉnh giảng Cho Hyun-ock của Trường Đại học nữ Ehwa làm thư ký phụ trách các vấn đề nhân sự, có nhiệm vụ quản lý nguồn nhân lực tại Phủ tổng thống.  [Video] Chân dung tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae- in]  Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo Hàn Quốc còn chỉ định cựu quan chức thuộc Bộ Tài chính Lee Joung-do làm thư ký phụ trách các vấn đề chung, ông Yoon Young-chan làm thư ký báo chí và Thứ trưởng Bộ Khoa học, ICT và Kế hoạch Tương lai Hong Nam-ki làm người đứng đầu Cơ quan phối hợp chính sách chính phủ. Trong khi đó, Chánh Văn phòng Phủ tổng thống Im Jong-seok được dẫn lời thông báo, cơ quan này dự kiến sẽ lập một nhóm chuyển giao nhằm đảm bảo quyền lực được chuyển giao một cách suôn sẻ và hiệu quả cho tân Tổng thống Moon./. 