3 người đẹp Việt mất fan vì mặc đồ ngày càng 'không ai hiểu'
Từ cá tính đến kỳ quặc là ranh giới mong manh, không ít sao Việt tự biến mình thành xấu vì chọn đồ quá phức tạp.
Tóc Tiên Trước khi chính thức về Việt Nam hoạt động, Tóc Tiên từng có thời gian mất tích trong nước vì sang Mỹ du học, đồng thời tham gia các chương trình hải ngoại. Thời điểm này, nữ ca sĩ đã được chú ý vì có phong cách ăn mặc tiến bộ rõ rệt, "Tây" hơn hẳn hồi còn là cô bé tuổi teen ở Việt Nam. Thời trang của Tóc Tiên lúc đó từng tạo ra một cơn sốt, được rất nhiều cô gái trẻ học hỏi. Cách phối đồ sáng tạo vẫn được Tóc Tiên phát huy khi về Việt Nam. Tuy nhiên thay vì diện đồ bình dân như trước, người đẹp dần chuyển qua mặc đồ thiết kế Việt. Cũng từ đây, Tóc Tiên có sự thay đổi khá rõ rệt về phong cách, nữ tính hơn, sexy hơn. Để vẻ ngoài không bị nhàm chán, Tóc Tiên là một trong những sao chịu khó thay đổi ngoại hình, đổi mới style nhất Vbiz. Tuy nhiên, không ít thử nghiệm của cô bị đánh giá là kỳ quặc, chưa phù hợp với vóc dáng cơ thể. Gần đây, khi làm việc với stylist mới và diện đồ ngày càng bạo dạn, độc đáo, Tóc Tiên liên tiếp bị chê lên chê xuống. Phong cách không hợp nhãn số đông cũng khiến cô bị hàng loạt khán giả "ném đá". Hoàng Thùy Sau khi đăng quang VNTM 2011, Hoàng Thùy ngày càng lên đời phong cách. Thời điểm 2014 có thể xem là năm mà nàng mẫu đạt đến độ chín về thời trang. Nhờ làm việc trong môi trường quốc tế thường xuyên, người đẹp có cơ hội quen với những phong cách thời trang mới lạ mà rất hợp mốt. Lúc này, cô cũng liên tục lọt vào các bảng xếp hạng mặc đẹp, được xem như fashionista mới nổi. Khi chuyển hẳn sang hoạt động ở thị trường London, Hoàng Thùy có sự chuyển biến phong cách. Cô nàng ngày càng táo bạo hơn trong việc thử nghiệm những xu hướng mới mẻ. Nhiều kiểu đồ nhất định chỉ có Hoàng Thùy dám diện như đi tất lưới nội y lên thảm đỏ hay mặc bra trong suốt ra ngoài áo phông. Cũng từ thời điểm này, cô bắt đầu nhận nhiều nhận xét tiêu cực. Trung thành với style sexy, nổi loạn mỗi khi lên thảm đỏ nhưng cách ăn mặc này lại bị đánh giá là làm mất đi độ sang của Hoàng Thùy. Mái tóc mới nhuộm màu cam rực của cô cũng bị chê là chưa hợp phong cách. Quỳnh Anh Shyn Một trong những lý do giúp Quỳnh Anh Shyn đình đám trong giới hot teen 6-7 năm nay nhưng tên tuổi vẫn chưa hạ nhiệt đó là phong cách thời trang thú vị của cô nàng. Hot girl được các bạn trẻ xem như một biểu tượng thời trang, có khả năng "mặc gì mốt đó". Quỳnh Anh Shyn từng trung thành với style nữ sinh, rất đáng yêu và trẻ trung hợp tuổi. Tuổi 20 đánh dấu một bước trưởng thành về gu ăn mặc của Quỳnh Anh Shyn. Thôi không còn mê váy áo nhí nhảnh, hot girl chuyển qua diện những kiểu đồ năng động, sexy hơn, độ "quái" cũng tăng vượt bậc. Nhiều bộ cánh của Quỳnh Anh Shyn được khen vì độ hợp mốt, nhưng cũng chẳng ít đồ bị chê vì sáng tạo đến mức kỳ quặc. Hàng loạt bộ cánh gần đây của cô nàng bị "chê lên chê xuống". Không ít fan còn đòi quay lưng khi Quỳnh Anh Shyn liên tiếp mặc đồ quá bạo dạn. Phong độ trồi sụt của cô thể hiện rõ nhất là khi đi sự kiện. Cách chọn đồ phức tạp, trang điểm đậm đà khiến Quỳnh Anh Shyn trở nên già hơn tuổi, có phần bị sến. 