Dương Triệu Vũ phủ nhận thông tin cưới Đàm Vĩnh Hưng
Trên trang cá nhân, Dương Triệu Vũ khẳng định tấm thiệp của anh và Đàm Vĩnh Hưng mà mọi người đang chuyền tay nhau hoàn toàn không phải là thiệp cưới.
Thời gian gần đây, trên mạng xã hội Facebook, cư dân mạng chuyền tay nhau tấm thiệp cưới in hình hai ca sĩ: Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Bên ngoài thiệp còn ghi rõ ngày, giờ diễn ra và thời gian 14 năm 9 tháng (được cho là khoảng thời gian bên cạnh nhau của cặp đôi). Tấm thiệp gây tò mò của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ Trong khi Đàm Vĩnh Hưng úp mở về sự việc khi nói “Đợi đến ngày đó đi rồi biết”, Dương Triệu Vũ đã chính thức lên tiếng phân trần trên Facebook cá nhân. Anh phủ nhận thông tin trên. "Vũ chắc chắn 100% đó không phải là tấm thiệp cưới vì chưa có luật lệ nào cho cưới nhau ở Việt Nam cả", Dương Triệu Vũ nói. Anh cho biết thêm đó là một buổi tiệc khép kín, hạn chế khách mời. Được tổ chức với lý do đánh dấu khoảng thời gian gắn bó của Đàm Vĩnh Hưng và anh. Đồng thời cũng dành để tri ân những người đã đồng hành cùng 2 người trong suốt thời gian qua. Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ trải qua 15 năm quen biết "Đối với Vũ, đây là một bữa tiệc đánh dấu 15 năm hai anh em quen biết nhau. Nhờ có anh Hưng, Vũ mới có được vị trí như ngày hôm nay, có được cái tên Dương Triệu Vũ, có được sự hỗ trợ để đi hát và có được chỗ đứng trong lòng khán giả", nam ca sĩ xúc động chia sẻ. YẾN MY (congan.com.vn) 