Cháy xe tang, cả nhà náo loạn
Đang trên đường chở người chết đi hỏa thiêu, chiếc xe tang bốc cháy khiến cả gia đình náo loạn.
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 10h sáng nay, trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua thôn 7, xã Quảng Bình (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa). . Chiếc xe tang bốc cháy ngùn ngụt Chiếc xe tang chở thi thể người quá cố đang trên đường đi hỏa thiêu thì bốc cháy. 6 người thân đang ngồi ở trong xe đã nhanh chóng chuyển quan tài xuống khỏi xe và gọi cứu hỏa. Lực lượng PCCC khống chế đám cháy Theo những người ở hiện trường, ngọn lửa bốc cháy từ phần đầu của chiếc xe và mau chóng bao trùm toàn bộ. Lực lượng Cảnh sát PCCC đã điều xe cứu hỏa đến hiện trường, khoảng 15 phút sau ngọn lửa đã được khống chế. Nhiều người hiếu kỳ đứng xem gây tắc đường Đám cháy xảy ra trên tuyến quốc lộ 1A , nhiều người dân hiếu kỳ đứng lại xem gây nên tình trạng tắc đường kéo dài. Nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Lê Anh 