Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa diễn ra từ 10 - 13/6
Ngày 10/5, tại thành phố Nha Trang, UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức họp báo giới thiệu Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa năm 2017 với chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn”.
Diễn ra từ 10 đến 13/6, Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa năm 2017 có hơn 50 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục – thể thao, hội thảo khoa học, thương mại… Ông Nguyễn Đắc Tài – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng Ban tổ chức Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa 2017 (ngoài cùng, bên trái) phát biểu tại buổi họp báo. Ảnh: Tiên Minh - TTXVN Ngoài các hoạt động chính là lễ khai mạc, bế mạc, lễ hội đường phố, Festival sẽ diễn ra các các lễ hội truyền thống của Khánh Hòa như Lễ hội yến sào Khánh Hòa , Lễ hội cầu ngư, Lễ hội lân - sư - rồng đường phố, Hội thi câu cá và thả sinh vật biển, tái tạo nguồn lợi thủy sản, Hội thi cứu hộ trên biển, Hội thi các món ẩm thực truyền thống. Đặc biệt, trường Cao đẳng nghề du lịch Nha Trang thực hiện “Nồi cháo hải sản lớn nhất Việt Nam” với mục tiêu được xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam. Festival sẽ diễn ra cuộc thi ẩm thực quốc tế với tên gọi “Món ngon vùng biển”, là cơ hội để du khách, người dân thưởng thức món ăn đặc sản của vùng biển Khánh Hòa. Các hoạt động thể dục - thể thao của Festival có giải bóng chuyền bãi biển, giải bóng đá bãi biển, các trò chơi trên biển như thi gánh cá chạy, đi cà kheo, nhảy dây thừng, thi đấu cờ người khu vực duyên hải Nam Trung bộ và Tây Nguyên... Trong khuôn khổ Festival, Công ty Yến sào Khánh Hòa tổ chức hội thảo khoa học quốc tế với chủ đề “Phát triển bền vững ngành nghề yến sào Việt Nam”. Theo Ban Tổ chức, Festival năm nay có sự tham gia của 5 đoàn nghệ thuật quốc tế đến từ Tây Ban Nha, Pháp, Hàn Quốc, Australia và Nga, bên cạnh đó có sự góp mặt các đoàn nghệ thuật văn hóa đến từ các địa phương trong nước như Đăk Lăk, Thừa Thiên – Huế, Bạc Liêu. Bà Phan Thị Thanh Trúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho biết: Tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo các ngành chức năng thực hiện các biện pháp bình ổn giá, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, y tế cho du khách đến Nha Trang trong dịp này. Hiện tỷ lệ đặt phòng của du khách tại các cơ sở lưu trú có tiêu chuẩn từ 3 đến 5 sao đạt từ 90% trở lên. Ước tính có khoảng 150.000 lượt du khách trong và ngoài nước đến Khánh Hòa trong thời gian diễn ra Festival Biển. 