Bị cả thế giới bàn tán bởi mối tình với người vợ hơn 24 tuổi, đây là phản ứng của tân Tổng thống Pháp
Tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng nếu mình hơn vợ 20 tuổi, có lẽ, chẳng ai còn buồn bận tâm và bàn tán đến câu chuyện tình của họ nữa.
Bên cạnh câu chuyện Pháp có tân Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử thì mối tình đặc biệt của vị Tổng thống này với người vợ hơn 24 tuổi cũng là chủ đề được bàn tán sôi nổi không kém trên mạng xã hội toàn cầu suốt những ngày qua. Tân Tổng thống Pháp cùng phu nhân. Ảnh: AP. Trong khi nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình yêu bền chặt, vượt mọi khoảng cách, định kiến và tuổi tác của vợ chồng tân Tổng thống thì một số người lại tỏ ra bất ngờ và không thể tin vào mắt mình khi một chàng trai trẻ tuổi như vậy lại có thể gắn bó cả cuộc đời với người phụ nữ lớn hơn mình quá nhiều tuổi. Đáp lại những phản ứng trái chiều của dư luận, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã lên tiếng để bảo vệ cho cuộc hôn nhân và tình yêu của mình, đồng thời, cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến người vợ đã luôn sát cánh cùng ông trong chiến dịch tranh cử Tổng thống cũng như các sự kiện quan trọng khác trong cuộc đời. Ông cho rằng chính hội chứng sợ kết hôn trong một bộ phận người dân trên thế giới đã khiến họ nghĩ rằng ông không thể ở bên người vợ hơn mình tới 24 tuổi. Chia sẻ trên tờ Le Parisien, ông Macron khẳng định nếu vợ ông trẻ hơn thì có lẽ mọi người đã không đặt ra những câu hỏi về tính hợp pháp, hợp lý trong mối quan hệ của 2 người. "Chỉ bởi cô ấy già hơn tôi 20 tuổi mà nhiều người mới nhận xét rằng 'Mối quan hệ này là không thể'." Ông Macron gặp bà Brigitte Trogneux lần đầu tiên khi còn là 1 học sinh trung học 15 tuổi. Sau đó, họ nhanh chóng trở nên thân thiết khi cùng nhau tái hiện lại một vở kịch tại trường. Sau một thời gian cố gắng thuyết phục cha mẹ và gia đình 2 bên, cuối cùng, cặp đôi đã kết hôn vào năm 2007. Khi đó, ông Macron 29, còn bà Trogneux đã 54 tuổi. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 