Cảnh giác "dịch vụ" đẻ thuê trên mạng
Nhu cầu quá lớn nên các "dịch vụ" đẻ thuê trên mạng internet đang có xu hướng ngày càng phát triển.
Nghị định số 10/2015/NĐ - CP quy định sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm (IVF) và điều kiện mang thai hộ (MTH) vì mục đích nhân đạo chính thức có hiệu lực từ ngày 15/3/2015. Các cặp vợ chồng hiếm muộn phải mất từ 6 tháng đến hơn 1 năm chờ xét duyệt hồ sơ mới có cơ hội được phép MTH. Việc nhờ người MTH phải là người thân thích cùng họ hàng của bên vợ hoặc bên chồng. Nhiều người cho đó là những quy định quá khắt khe, là nguyên nhân khiến nhiều cặp vợ chồng không thể đáp ứng các thủ tục. Cầu quá lớn nên các "dịch vụ" đẻ thuê trên mạng internet đang có xu hướng ngày càng phát triển. Do luật đòi hỏi nhiều thủ tục? Khi những quy định MTH được ban hành rất nhiều cặp vợ chồng cảm thấy hoang mang và lo lắng bởi thủ tục phức tạp, thời gian chờ đợi để xét duyệt hồ sơ kéo dài. Lấy nhau được hơn 10 năm, vợ chồng chị Lê Thị Hằng (Văn Giang, Hưng Yên) chữa trị khắp nơi nhưng không thể sinh con, nhiều lần thực hiện IVF cũng không thành công. Các bác sĩ kết luận nguyên nhân do chị Hằng bị bệnh lạc nội mạc tử cung. Sau khi bàn bạc kỹ càng, hai vợ chồng quyết định hoàn tất các thủ tục pháp lý nhờ người MTH. Sự mong mỏi, hy vọng cuối cùng dồn cả vào cơ hội được xét duyệt hồ sơ, thế nhưng cơ quan chức năng sau một thời gian dài thẩm định lại kết luận: Không đủ tiêu chuẩn! Những dòng trạng thái thế này rất nhiều trên càng fanpage chuyên về "Mang thai hộ". Chị Hằng chia sẻ: "Các thủ tục hành chính, hồ sơ giấy tờ rất phức tạp và tốn kém. Phải hoàn tất rất nhiều cam kết cùng các giấy tờ khác nhau. Hồ sơ được hoàn tất tại trung tâm, mình phải về địa phương xin xác nhận nhưng họ nói chưa có người hướng dẫn nên không ký được. Nguyên nhân là người MTH mình không phải là họ hàng thân thích. Hơn nữa ở địa phương chưa hiểu được các quy định về MTH nên chẳng ai dám ký "liều" cho mình cả. Hai vợ chồng lại đành ngậm ngùi chờ đợi trong vô vọng". Việc tìm được một người họ hàng thân thích trong gia đình đồng ý mang thai hộ là điều vô cùng khó khăn, đặc biệt ở những vùng nông thôn. Bởi hầu hết không ai biết gì về quy định MTH, dù tìm được người phù hợp thì cũng chẳng mấy ai đồng ý, còn những người thương cảm đồng ý thì lại không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe. Chị Nguyễn Thị Lành (Tĩnh Gia, Thanh Hóa) tâm sự: "Vợ chồng tôi lấy nhau gần chục năm mà chưa có con. Đi khám thì bác sĩ nói do bệnh của tôi, hai vợ chồng quyết định nhờ người MTH, khó khăn lắm mới tìm được người đủ sức khỏe để MTH nhưng khi làm thủ tục hành chính lại không phù hợp vì không có quan hệ họ hàng. Người có quan hệ họ hàng đồng ý MTH thì lại không đủ sức khỏe. Tôi nghĩ, quy định cũng nên mở hơn để tạo nhiều cơ hội cho những cặp vợ chồng hiếm muộn như chúng tôi". Một đối tượng được cho là lừa đảo, không nghiêm túc được các thành viên trên trang "Mang thai hộ, hiến tinh trùng và trứng" đăng tải. Cung - cầu tìm nhau trên mạng Khi mà những thủ tục pháp lý quá "cứng nhắc" cung và cầu đã tự tìm đến nhau trên các trang mạng xã hội. Đã có rất nhiều trang mạng xã hội của những người hiếm muộn được lập ra, bên cạnh những dòng trạng thái tâm sự thì tại đây đang diễn ra dịch vụ MTH rất sôi nổi. Chúng tôi truy cập vào một fanpage có tên "Mang thai hộ", tại đây phóng viên không khỏi giật mình vì có quá nhiều người tìm đến "dịch vụ" này. Một người có nick facebook là Hoang Hoa, quê Việt Trì (Phú Thọ) chia sẻ một dòng trạng thái trên fanpage "Mang thai hộ" hết sức thẳng thắn: "Vợ tôi bị suy buồng trứng và tử cung có vấn đề nên không thể mang thai được. Tôi muốn thực hiện phương pháp IUI (bơm tinh trùng vào tử cung). Theo tìm hiểu thì giá chung cho mỗi lần này là 150 triệu đồng, nuôi ăn, ở 9 tháng cho đến khi sinh, sinh xong không phải nuôi, sau sinh sẽ được chăm sóc cẩn thận. Mọi việc xong xuôi hai bên sẽ không còn liên quan, làm phiền gì nhau. Nếu ai đồng ý mình sẽ thảo hợp đồng, có luật sư. Xin inbox với mình nhé". Có người còn chia sẻ cả một dòng tâm sự rất dài nói về hoàn cảnh gia đình, sau đó mới đặt vấn đề: "Mình ở thành phố Thái Nguyên, cần người MTH bằng phương pháp IVF. Ai giúp được thì ibox hoặc gọi cho mình theo số: 0973w460x. Kinh phí mình gửi là 300 triệu đồng, nuôi ăn ở và mọi chi phí trong suốt quá trình mang thai. Yêu cầu tuổi đời từ 20 - 25 tuổi, mắt 2 mí, nhóm máu O, không bị bệnh truyền nhiễm, không bị bệnh phụ khoa quá nặng. Cảm ơn mọi người đã đọc tin". Khi nhu cầu có xu hướng tăng thì số người cung cấp "dịch vụ" từ đó sẽ tăng theo. Tỏ rõ hoàn cảnh khó khăn, một số người đã chủ động liên hệ với người có nhu cầu mua trứng, MTH với tiêu chí "giúp mình và giúp người". "Hoàn cảnh hiện tại của mình thực sự khó khăn, mình cần tiền để trang trải cuộc sống nên chấp nhận MTH cho cặp vợ chồng, anh chị nào cần. Mình 27 tuổi, hiện tại có 2 bé gái, sinh thường, ai có nhu cầu gọi mình nhé: 0166299xxxx. Mình chỉ tiếp những người thực sự muốn, không tiếp người có ý trêu đùa" - một người có tên tài khoản Minh Phuong viết. Theo kinh nghiệm của một số người từng tham gia các trang mạng có "dịch vụ" MTH thì tại đây xuất hiện rất nhiều "cò". Những người thực sự mang thai hộ lại không trực tiếp liên hệ, các comment, số điện thoại trên trang chỉ là của một số "cò". Khi bắt được khách có nhu cầu, các "cò" này mới tìm kiếm phần, môi giới để kiếm phần trăm. Chúng tôi mạnh dạn gọi đến một số điện thoại trên trang "Mang thai hộ", một người nói giọng miền Trung nhanh nhảu bắt máy ngay, chị này cũng không giấu giếm: "Thực ra chị là người môi giới, chị dắt mối cho hàng trăm người rồi, khắp từ Bắc vào Nam, thậm chí cả người nước ngoài. Kinh phí từ 150 triệu -500 triệu đồng/lần MTH. Bây giờ khoa học hiện đại lắm, phần lớn các ca làm đều là thụ tinh trong ống nghiệm hoặc bơm tinh trùng. Chị làm thế này cũng là làm phúc thôi, chi phí giới thiệu thì "tùy tâm", em trả bao nhiêu thì trả". Rõ ràng nhu cầu có con là vô cùng chính đáng của mỗi cặp vợ chồng, tuy nhiên mỗi người cũng cần tỉnh táo, đặc biệt là thuê người MTH hộ kiểu "chui" ở trên mạng như hiện nay. Chị Bùi Thị Nhung (thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) bức xúc: "Vợ chồng tôi mò mẫm lên mạng thấy có dịch vụ này phù hợp nên đã gọi điện thoại để thỏa thuận giá cả với một người tên M (người đồng ý MTH). Chị này đồng ý MTH với giá 250 triệu đồng, nhưng yêu cầu tôi phải gửi trước 3 triệu đồng để lấy tiền đi lại. Chuyển tiền xong, hẹn ngày gặp mặt nhưng rồi chị ta cũng lặn mất tăm. Mấy ngày sau chị ấy tắt máy, khóa luôn nick facebook, từ đó mất tích luôn". Thực tế có nhiều trường hợp cả người MTH và người nhờ MTH gặp rủi ro khi thực hiện thỏa thuận. Bởi phần lớn những giao dịch đều thực hiện trên email, tin nhắn, mạng xã hội hoặc sim rác. Khả năng bị trêu đùa, thậm chí lừa tiền dịch vụ rất dễ xảy ra và khó có khả năng lấy lại được những gì đã mất. Chị Nhung tâm sự: "Thực ra mình làm "chui" nên cũng chẳng dám báo Công an, hơn nữa có 3 triệu bạc cũng không muốn làm ầm lên. Coi như nó là bài học để mình cảnh giác hơn thôi". Theo Song Anh (CSTC) 