PVEP thông báo khai thác thùng dầu thứ 10 triệu từ sa mạc Sahara
GBRS, một công ty liên doanh của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí, đã khai thác thùng dầu thứ 10 triệu tại Lô 433a & 416b mỏ Bir Seba ở sa mạc Sahara-Algeria.
Một góc nhà máy xử lý tại mỏ Bir Seba, Lô 433a - 416b. (Ảnh: pvn) Thông tin từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), trong ngày 8/5, GBRS - một công ty liên doanh của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), trực thuộc PVN - đã khai thác thùng dầu thứ 10 triệu tại Lô 433a & 416b mỏ Bir Seba ở sa mạc Sahara (Algeria). Đây là dự án đầu tư khai thác dầu khí đầu tiên ở nước ngoài mà PVEP đứng vai trò là nhà điều hành, các bên liên doanh trong dự án này gồm Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria (Sonatrach), Công ty Dầu khí Thái Lan (PTT). Triển khai từ năm 2003, dự án được đánh giá có tổng trữ lượng khoảng 1 tỷ thùng dầu, trong giai đoạn 1 sẽ cho sản lượng khai thác 20.000 thùng dầu/ngày từ 13 giếng khoan. Dự kiến giai đoạn 2 của dự án sẽ được hoàn thành vào năm 2019, nâng tổng công suất của dự án lên mức 40.000 thùng dầu/ngày. Dự án tại Lô 433a & 416b được PVEP và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) triển khai từ việc tham gia đấu thầu quốc tế, trực tiếp điều hành trong giai đoạn thăm dò thẩm lượng (từ năm 2003 đến 2008). Để điều hành trong giai đoạn phát triển mỏ và vận hành khai thác, PVEP đã liên doanh cùng các đối tác để thành lập Công ty Điều hành Chung Groupment Bir Seba (GBRS) theo quy định của Hợp đồng phân chia sản phẩm PSC. Đây cũng là dự án đầu tiên mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đưa được hoạt động khoan và dịch vụ khoan dầu khí ra nước ngoài khi Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đưa được giàn khoan đến mỏ Bir Seba và khoan hàng chục giếng tại Lô 433a & 416b. Theo PVN, dự án khai thác tại mỏ Bir Seba được đánh giá là dự án thành công về mọi mặt cùng hiệu quả kinh tế cao, với chi phí thấp hơn chi phí dự kiến ban đầu khi xây dựng dự án./. 