Marcelo Torres hành hạ hàng thủ U20 Việt Nam: Nhanh, khỏe, khéo lại sút tốt chuyền giỏi
Để lại dấu giày trong 2 bàn thắng vào lưới của ĐT Việt Nam trong trận đấu vừa kết thúc, Marcelo Torres đã vốn nhận được sự chú ý của giới chuyên môn, nay đã trở thành một cái tên hết sức được quan tâm.
Marcelo Torres, sinh ngày 6/11/1997 tại Buenos Aires, Argentina, được biết đến với biệt danh là “Chelo”. Cầu thủ này đang thuộc biên chế của Boca Junior, CLB nổi tiếng thuộc Giải bóng đá vô địch quốc gia Argentina. Marcelo Torres, cầu thủ được coi là Tevez "mới" của bóng đá Argentina Ngoài thể hình lý tưởng, Marcelo Torres cũng có kỹ thuật vô cùng điêu luyện. Mạnh mẽ, quyết liệt nhưng cũng đầy tinh tế, đó là nhận xét chung của các chuyên gia khi nhìn tận mắt khả năng của cầu thủ này. Thậm chí, nhiều chuyên gia còn nhận định, cầu thủ sinh năm 1997 còn có lối đá rất giống với người đàn anh Carlos Tevez, một tiền đạo xuất sắc của bóng đá Argentina. Với phong độ như vậy, chắc chắn rằng Marcelo Torres sẽ là một trong những cái tên chủ lực của ĐT U20 Argentina tại U20 World Cup. U20 Việt Nam 1- 4 U20 Argentina: Đức Chinh ghi bàn danh dự Trước U20 Argentina có trình độ chuyên môn vượt trội, U20 Việt Nam đã dễ dàng bại trận với tỷ số 1-4, và Đức Chinh là tác giả bàn thắng duy nhất của đội chủ nhà. Tại đội U20 Argentina, Marcelo Torres đã đóng góp 7 bàn thắng sau 9 lần ra sân. Đáng chú ý hơn, trong số 7 bàn thắng đó, cầu thủ này cũng lập tới 2 cú đúp vào lưới của U20 Bolivia và U20 Uruguay. Trong trận đấu giao hữu với ĐT U20 Việt Nam vừa kết thúc, Torres cũng để lại dấu giày ở 2 bàn thắng. Trong trận đối đầu với ĐT Việt Nam, Torres cũng ghi dấu giày trong 2 bàn thắng Phút thứ 29, khi đối mặt với thủ thành Tiến Dũng, Marcelo Torres không dứt điểm ngay, mà chuyền bóng cho đồng đội là Ezequiel Ponce (số 18) – người đang khoác áo CLB Granada ở La Liga dễ dàng ghi bàn mở tỷ số. Sang hiệp 2, một lần nữa lưới của ĐT Việt Nam lại phải rung lên sau pha phối hợp nhịp nhàng giữa Torres và Mansilla. Vẫn là một đường kiến tạo vô cùng chuẩn xác của tiền đạo 20 tuổi, và đồng đội của anh đã không bỏ lỡ cơ hội để đánh đầu ghi bàn. Thủ thành Sỹ Huy (vào thay cho Tiến Dũng ở hiệp 2) đã không kịp trở tay. Xem kỹ năng của Marcelo Torres: T.Tú Tổng hợp 