Họa sĩ Lê Thiết Cương 'múa' cùng nhà điêu khắc Đinh Công Đạt
Hai tính cách đối lập, hai cách thể hiện ngược chiều, nhưng họ đã quyết định xuất hiện cùng nhau trong một triển lãm nghệ thuật đầy thú vị và khá gần gũi. Công chúng sẽ được gặp lại những chất liệu, nguyên liệu văn hóa Việt qua từng tác phẩm của hai nghệ sĩ.
Tác phẩm được trình diễn tại triển lãm. Ảnh Đinh Ngọc Không có tranh của Cương hay điêu khắc của Đạt, mà là những tác phẩm design của hai nghệ sĩ thiết kế cho những không gian nội thất. Design không phải để “vui tay”, hay phiêu lưu ở một miền thử nghiệm mới. Với Đạt và Cương, design là một hành vi chuyên nghiệp, ở đó thể hiện rõ nhất dấu ấn sáng tạo của người nghệ sĩ. Họa sĩ Lê Thiết Cương mang đến triển lãm những tác phẩm anh đã thực hiện từ khá lâu như Ghế sắt, bộ bình sơn mài trên gốm độc bản và bộ bình gốm Bát Tràng vẽ tay. Anh nói rằng, giống như người nông dân khi biết nhà có khách thì sẽ chạy ra vườn bẻ nải chuối mời khách vậy, có gì ngon mang ra đãi khách. Còn nhà điêu khắc Đinh Công Đạt được coi như một người "phiên dịch", luôn chuyển ngữ những đồ vật có sẵn, đã qua sử dụng, cổ, cũ, để biến chúng thành những tác phẩm thiết kế, thành một sản phẩm mới. Nếu tác phẩm design của Lê Thiết Cương thống nhất trong ngôn ngữ tối giản, với hình thức triệt để “kiệm lời”, thì tác phẩm của Đinh Công Đạt lại cầu kỳ, tối đa. Một người biểu cảm bằng sự lạnh lùng, người kia rối rít thân thuộc. Họ như màu đen đăt cạnh màu trắng, một phía bớt đi hết sức, một bên đắp vào lấy được. Đối thoại của sự khác biệt ấy là một cuộc “Múa đôi”, mà họ luồn lách và nâng đỡ để làm “nổi vị” của người bạn "duo" với mình. Chất liệu dân gian được hai nghệ sĩ sử dụng cho tất cả các sản phẩm trong triển lãm lần này. Với mục đích rất rõ ràng, triển lãm "Múa đôi - Duo Design" không phải để trưng trổ tài năng, cũng không để thương mại, mà cả hai nghệ sĩ đều mong muốn đánh thức, gợi ý cho các làng nghề rằng: Hãy giữ được "chất" của mình, thay đổi để tồn tại và phát triển bằng cách liên kết với nhau, đưa design vào trong các sản phẩm. Vào 14h chiều mai 11.5, hai nghệ sĩ sẽ có buổi trò chuyện về tinh hoa truyền thống Việt. Triển lãm “Duo Design” sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 13.5 tại Press Club Hà Nội. N.Đinh 