Kỳ lạ cô gái tim ngừng đập vẫn ăn táo, trò chuyện
Một nữ bệnh nhân mắc bệnh tim cấp tính tại Trung Quốc vẫn có thể ăn táo, trò chuyện bình thường trong lúc tim ngừng hoạt động.
Tim của Tang đã ngừng đập trong 12 tiếng đồng hồ vào hôm 7/5 sau một ca phẫu thuật quan trọng để cứu mạng cô. Các bác sĩ đã sử dụng một thiết bị y tế phức tạp, được gọi là ECMO để máu của cô tiếp tục lưu thông và được ôxy hóa trong lúc tiến hành phẫu thuật tim cho cô. Nữ bệnh nhân 25 tuổi có thể thở, ăn và trò chuyện trong suốt quá trình này. Trao đổi với Mail Online, Tang cho biết trong suốt quá trình tim ngừng hoạt động, tất cả những gì cô muốn là được ăn táo. Tang, sống tại Hồ Nam, Trung Quốc đã được đưa vào Bệnh viện Xiangya số 3 thuộc Đại học Trung Nam vào lúc 9h tối ngày 6/5 sau khi bị nôn mửa, chân tay bủn rủn và khó thở. Tình trạng của cô được chẩn đoán là viêm cơ tim cấp tính. "Tim của cô ấy có thể ngừng đập bất cứ lúc nào", bác sĩ Zhao Shangping, người điều trị cho Tang, miêu tả về sự nguy hiểm của căn bệnh mà cô mắc phải. "Sẽ không có máu cung cấp cho các cơ quan". Bác sĩ Zhao và các đồng nghiệp của ông đã tiến hành một ca phẫu thuật để kết nối Tang với một thiết bị ECMO. Một vài phút sau khi phẫu thuật xong, tim của Zhang đột nhiên ngừng đập. Tuy nhiên, nhờ thiết bị y tế, Tang vẫn tỉnh táo. Bác sĩ Zhao cho biết Tang có thể thở, ăn và nói chuyện trong suốt quá trình tim ngừng hoạt động. Một đoạn clip dài 24 giây do các nhân viên bệnh viện ghi lại cho thấy Tang đang ăn một trái táo trong lúc điện tâm đồ hiển thị một đường thẳng, ám chỉ tim không đập. Tả về cảm giác khi tim không đập, Tang cho biết cô không hề cảm thấy khó chịu. Thay vào đó, cô gái này lại nói rằng quá trình này rất "tuyệt vời". Sau khi điều trị, tim của Tang đã hoạt động trở lại vào lúc 3h chiều ngày 7/5, khoảng 12 tiếng sau khi nó ngừng đập. Bác sĩ Zhao cho biết, Tang đang hồi phục rất tốt. Ông hy vọng sẽ ngắt kết nối với máy ECMO vào hôm 10/5 nếu cô vượt qua được một đợt kiểm tra sức khỏe. Sầm Hoa 