Sao Việt và những phát ngôn 'vạ miệng' nhớ đời
Không ít lần sao Việt bị "ném đá" dữ dội vì những phát ngôn "lố" của mình.
Ngọc Trinh: Tôi ngu nhưng giỏi kiếm tiền Khởi nghiệp khá suôn sẻ từ khi về tay ông bầu Khắc Tiệp, Ngọc Trinh nhanh chóng khiến cho dư luận bao phen phải “há hốc mồm” trước khối tài sản khổng lồ mà mình kiếm được cũng như gia tài đồ sộ về số lần phát ngôn được cho là “bạt mạng” của cô nàng. Ngọc Trinh đã bao lần bị scandal bủa vây vì vạ miệng.  Trải qua bao lần bị scandal bủa vây, từ câu nói “để đời” “Yêu mà không có tiền thì cạp đất mà ăn à?” sau đó đã trở thành câu nói quen thuộc của cư dân mạng, rồi đến tuyên bố không giúp đỡ họ hàng cũng như lời khẳng định mới nhất “Tôi ngu nhưng giỏi kiếm tiền”, Ngọc Trinh đã trở thành một trong những nghệ sĩ có nhiều phát ngôn gây sốc nhất trong V-biz. Angela Phương Trinh: Sắc đẹp tôi mãi mãi trường tồn Tuy mới 20 tuổi nhưng Angela Phương Trinh đã tự “thu thập” cho mình hàng tá scandal ồn ào. Ngoài chuyện thường xuyên bị phê phán cách ăn mặc hay cách ứng xử, Angela Phương Trinh còn bị “ném đá” vì quá tự tin vào nhan sắc của chính mình. Gần đây nhất, "cô nàng lắm chiêu" hồn nhiên tuyên bố: “Phải! Tui tăng cân! Nhưng nhan sắc của tui mãi mãi trường tồn”. Ngay lập tức, đã có rất nhiều lời bình luận “chặt chém” phát ngôn này của cô. Bức ảnh Angela Phương Trinh đăng tải kèm dòng chú thích "Nhan sắc của tôi mãi mãi trường tồn.  Phần lớn ý kiến đều cho rằng, Angela Phương Trinh quá tự tin vào nhan sắc của mình, trong khi đó, cô đã đụng dao kéo không biết bao nhiêu lần khiến khuôn mặt ngày càng trở nên “biến dạng”. Một số khác lại phì cười với phát ngôn “ngông cuồng” của Angela bởi nhan sắc chính là thứ khó tồn tại lâu dài nhất. Trấn Thành và những lần vạ miệng nhớ đời Nổi tiếng là MC hoạt ngôn, ứng xử thông minh, tuy nhiên, không ít lần Trấn Thành vướng phải những scandal “vạ miệng” hết sức vô duyên. Ở chương trình Giọng hát Việt nhí năm 2013, Trấn Thành từng chê bai thí sinh Vũ Song Vũ nhảy xấu ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Tại gameshow Ơn giời cậu đây rồi mùa 2, trong vai trưởng phòng thử thách nữ khách mời Cát Phượng, anh nhắc tới chồng cũ của bạn diễn với câu nói thiếu tâm lý: "Tôi thừa biết là bà yêu thằng cha Sáu Thái Hòa...". Câu nói này khiến dư luận nổi đùng đùng với nam diễn viên. Và mới đây, tại đêm Bán kết 5 của chương trình Vietnam’s Got Talent 2016, Trấn Thành tiếp tục gây chú ý khi quá nhanh miệng, câu chữ bị đảo lộn, dẫn tới lời nói thành ý nhạy cảm. Trấn Thành nổi tiếng với lối nói chuyện "thần tốc" nên vô tình vạ miệng.  Ngay ngày hôm sau, anh lại tiếp tục “vạ miệng” khi so sánh Việt Hương với… chó trong chương trình Song đấu. Vì chú cho tham gia chương trình Song đấu khá dễ thương nên ngay khi xuất hiện trên sân khấu đã nhận được lời khen từ Trấn Thành: “Vừa đẹp, vừa giỏi”. Tuy nhiên, có lẽ vì quá thân thiết với Việt Hương nên Trấn Thành đã không ngại ngần so sánh nữ danh hài có nhiều nét tương đồng với… chú chó này. Sự so sánh khập khiễng này tưởng như vui đùa nhưng Trấn Thành cũng nhận không ít gạch đá vì “ăn có thể bậy nhưng nói thì không được nói bậy”. Đó là những lần vạ miệng trên sân khấu, còn ở phía sau hậu trường, nam danh hài cũng không ít lần gây “bão” từ miệng của mình. Đặc biệt nhất là chuyện “mắng phóng viên là vô nhân” trên trang cá nhân và ngay sau đó đã lên tiếng xin lỗi. Lâm Chi Khanh: Dáng tôi đẹp, không nude thì... phí Lâm Chi Khanh từng gây "bão mạng" với bức ảnh khỏa thân 100% của mình được thực hiện để kỷ niệm tuổi thanh xuân. Đây không phải lần đầu tiên cô có những bức hình nóng bỏng như thế này. Trước đây, người đẹp chuyển giới cũng khiến dư luận ngao ngán với độ khoe thân quá đà của mình. Lâm Chi Khanh luôn tự tin với vẻ đẹp chuyển giới.  Tuy nhiên, người đẹp vẫn rất tự tin với thân hình hoàn hảo của mình: “Có nhiều người bạn nói tôi đẹp quá sao không đi chụp ảnh khỏa thân làm kỷ niệm đi. Bây giờ vóc dáng đang đẹp nhất thế này không chụp lưu giữ lại thì uổng lắm. Thử hỏi có bao nhiêu cô gái chụp ảnh khỏa thân mà bức ảnh đẹp như tranh vẽ vậy. Lúc đó, tôi đang chụp ảnh trong trang phục áo tắm nên sẵn tiện cởi chụp luôn. Người chụp cho tôi là anh nhiếp ảnh khá thân”. Mặc dù nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh khỏa thân cho Lâm Chi Khanh phải thừa nhận thân hình của cô đẹp hoàn hảo như tranh nhưng có lẽ để làm nên bức ảnh khỏa thân đẹp này cũng bởi sự cộng hưởng lớn của ánh sáng, góc chụp cũng như...công nghệ photoshop.  B.T 