Kinh doanh thua lỗ, Familymart tính kế rút lui khỏi Việt Nam?
Theo Reuters, các cửa hàng FamilyMart tại Đài Loan, Trung Quốc đang có lãi nhưng thị trường Thái Lan, Việt Nam và Indonesia lại chứng kiến thua lỗ.
Tập đoàn FamilyMart UNY Holdings – chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn thứ 2 Nhật Bản đang cân nhắc hợp tác trong một mảng kinh doanh mới với tập đoàn CITIC của Trung Quốc và CP Group của Thái Lan. Theo chia sẻ với tờ Reuters, công ty này đang tìm kiếm cơ hội bên ngoài mảng cửa hàng tiện lợi, theo Koji Takayanagi – Chủ tịch FamilyMart đồng thời là cựu chủ tịch mảng thực phẩm tại Itochi Corp nói. FamilyMart UNY Holdings vốn được tạo thành sau vụ sáp nhập với Uny Group để trở thành chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn thứ 2 Nhật Bản chỉ sau Seven & I Holdings Co. Công ty này dự kiến lợi nhuận tăng trưởng gấp đôi lên 1.000 tỷ yen (tương đương 8,79 tỷ USD) trong vòng 4 năm tới từ mức 412 nghìn tỷ yen trong năm tài chính hiện tại. Động lực chính đẩy mức lợi nhuận tăng trưởng cao là việc chuyển đổi các chuỗi cửa hàng Circle K và Sunkus thành những cửa hàng FamilyMart có thể sinh lời, tăng doanh số các cửa hàng lên 10 – 15%. “Còn rất nhiều đất để tăng trưởng” Takayanagi nói. Trong khi FamilyMart vẫn đang có lãi tại các thị trường Đài Loan, Trung Quốc, thì số liệu cho thấy họ đang xem xét mảng kinh doanh thua lỗ tại Thái Lan, Việt Nam và Indonesia. “Nếu có thể làm gì đó để khôi phục tình hình hoạt động kinh doanh của những cửa hàng này thì chúng tôi sẽ làm nhưng không thể tiếp tục đổ nguồn lực vào đây”, ông Takayanagi khẳng định. Trong khi đối thủ của họ là Seven & i Holdings – chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Nhật Bản sở hữu 7-Eleven đang mở rộng ra nước ngoài, thì FamilyMart vẫn chỉ tập trung vào thị trường nội địa. “Sẽ dễ dàng đạt được thành công ở thị trường nội địa hơn và chúng tôi biết mình cần phải làm gì”. Việc thiếu nguồn nhân lực trầm trọng đang khiến cửa hàng tiện lợi khó khăn trong việc tìm kiếm người lao động. “Dù nhu cầu ăn uống có sụt giảm đi chăng nữa, nếu chúng tôi cung cấp những sản phẩm mang lại giá trị gia tăng cao cho khách hàng, họ sẽ vẫn mua chúng". 