Hàn Quốc đứng đầu thế giới về sử dụng ứng dụng điện thoại
Hàn Quốc đã vượt các quốc gia lớn khác để trở thành quốc gia đứng đầu thế giới về sử dụng các ứng dụng trên điện thoại thông minh.
Hàn Quốc đứng đầu thế giới về sử dụng ứng dụng điện thoại. Ảnh minh họa: GameK Theo số liệu mới nhất của App Annie - công cụ nghiên cứu thị trường ứng dụng thông minh đa bộ lọc, người dân Hàn Quốc sử dụng các ứng dụng trên điện thoại trung bình 200 phút mỗi ngày trong 3 tháng đầu năm nay, vượt qua Brazil, Mexico và Nhật Bản. Người sử dụng điện thoại thông minh tại Hàn Quốc cũng dùng 25% thời gian của họ cho các ứng dụng trò chơi (game) trên điện thoại, tỷ lệ cao nhất trong số những quốc gia được khảo sát. Trong khi đó, những người sử dụng ứng dụng điện thoại tại Brazil và Mexico dùng hơn một nửa thời gian của họ cho các ứng dụng mạng xã hội và các ứng dụng liên lạc khác như phần mềm nhắn tin. App Annie thực hiện cuộc khảo sát trên tại 9 quốc gia trên thế giới. Kết quả cũng cho thấy những người dùng điện thoại thông minh trên thế giới đã sử dụng hơn 30 ứng dụng mỗi tháng và ít nhất 9 ứng dụng mỗi ngày. 