Sở PCCC TP.HCM công bố 6 chung cư sai phạm nghiêm trọng
Chưa nghiệm thu phòng chống chữa cháy với vô số lỗi, thế nhưng chủ đầu tư vẫn bàn giao nhà, đưa người dân vào ở bất chấp nguy hiểm về tính mạng con người và tài sản.
Ảnh minh họa Trong cuộc họp quý 1 với báo chí, đại tá Trần Thanh Châu, Phó giám đốc PCCC TP.HCM cho biết, chung cư Nguyễn Quyền (quận Bình Tân, chủ đầu tư là Công ty TNHH Nguyễn Quyền) đã đưa dân vào ở 4 năm nay, song vẫn chưa được nghiệm thu PCCC. Ông Châu nói thêm: “Chúng tôi đã nhiều lần nhắc nhở, thậm chí hướng dẫn cách khắc phục nhưng họ không hợp tác và khắc phục lỗi. Về cơ chế, chúng tôi chỉ có thể xử phạt hành chính theo Nghị định 167. Nhưng dù đã xử phạt, họ vẫn không đóng và bất hợp tác thì cũng đành chịu”. Theo ông Châu, khi lực lượng khuyến cáo người dân không nên ở chung cư thiếu an toàn PCCC thì đều nhận sự phớt lờ. Dù không an toàn, chưa có giấy tờ nhà nhưng người dân vẫn vào ở vì lo sợ ra ngoài sẽ mất nhà. Danh sách 6 chung cư vi phạm về PCCC trên địa bàn TP.HCM. Trước việc chủ đầu tư chây ì, Cảnh sát PCCC TP.HCM cho biết sẽ lập đội kiểm tra liên ngành, mời công an vào cuộc đối với trường hợp chủ đầu tư chung cư Nguyễn Quyền và những dự án khác. Chắc chắn sẽ xử lý quyết liệt những chủ đầu tư vì lợi nhuận mà bỏ qua sự an toàn của hàng ngàn người dân sống tại đây. Ngoài ra. đại tá Trần Thanh Châu cũng khuyến cáo người dân khi mua nhà cần tìm hiểu kỹ về vấn đề an toàn PCCC. Trong báo cáo của mình, Sở PCCC TP.HCM nếu rõ các lỗi vi phạm của mỗi chung cư. Ví như, chung cư Cao ốc xanh tại số 144 đường Nam Hòa, P. Phước Long A, Q.9 (công ty CP Đầu tư và Xây dựng Số 8) đã đưa vào hoạt động từ năm 2012. Chung cư này đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Chung cư Lô G Hùng Vương tại quận 5 chưa lắp đặt hệ thống báo cháy tự động theo theo thiết kế thẩm duyệt. Hệ thống tăng áp cho thang bộ cũng không đảm bảo đúng quy chuẩn.... Hồ Đông 