Thực sự em không tin thằng bé là con của chồng em, nhưng em chẳng muốn khuyên anh nữa
Em bảo chồng em nên đi xét nghiệm ADN, không ngờ chồng em chửi em là đâm chọc hạnh phúc của anh.
Từ ngày biết em không đẻ được con thì chồng em đã thay đổi hoàn toàn, anh thường xuyên đi sớm về muộn, lúc nào cũng trong tình trạng say xỉn. Em nhắc nhở anh thì anh cáu giận rồi ra sức sỉ nhục em là dạng gà không biết đẻ trứng. Bố mẹ chồng thì yêu cầu em làm đơn ly hôn rồi rời khỏi nhà để anh lấy vợ khác, sinh con nối dõi. Cuộc sống ở nhà chồng không khác gì địa ngục và em muốn chấm dứt chuỗi ngày đau khổ. Nhưng em không cam tâm, lại sợ ly hôn nên ngậm ngùi chấp nhận chịu đựng một thời gian nữa… Rồi chồng em công khai quan hệ với một cô gái khác và thường xuyên dẫn cô ta về nhà. Cô ta nói giọng đầy thách thức rồi cô ta sẽ trở thành chủ nhân của căn nhà này. Không ngoài dự đoán, mấy tháng sau cô ta thông báo có thai. Cả gia đình nhà chồng nháo nhác lên, cung phụng cô ta chẳng khác công chúa. Chồng em mua hết thuốc bổ này đến đồ ăn ngon cho cô ta mà còn bị cô ta làm mình làm mẩy nói là không chiều chuộng. Cuộc sống ở nhà chồng không khác gì địa ngục và em muốn chấm dứt chuỗi ngày đau khổ. (Ảnh minh họa) Có lần cô ta đến nhà, em chưa kịp nói gì thì cô ta đã la làng lên rồi lăn đùng ra kêu bị em đẩy ngã. Mẹ chồng được thể xông đến đẩy em rồi chửi vào mặt nếu cháu bà có thế nào thì cả cuộc đời này sẽ không tha cho em. Bất chấp em có giải thích thế nào cũng không ai tin. Oan ức nên sau vụ việc này em quyết định tìm hiểu để vạch trần bộ mặt thật sự của cô ta. Em nhờ thám tử theo dõi cô ta và nhận được rất nhiều thông tin thú vị, nhìn những hình ảnh cô ta tay trong tay vào nhà nghỉ với những chàng trai khác mà em hả hê. Em thấy chua xót khi biết chồng em cũng chỉ là một con rối cho cô ta lừa, nhưng em không vội kết thúc ở đây. Em cũng điều tra ra cô ta chẳng phải là cô tiểu thư lá ngọc cành vàng như cô ta khoe khoang mà bố mẹ chỉ làm buôn bán bình thường ngoài chợ. Mẹ chồng em ngày nào cũng lặp đi lặp lại cái điệp khúc yêu cầu em kí đơn ly hôn để tiện đường đón cô ta về nhà. Cứ đồ gì mà cô ta mua cho mẹ chồng thì bà khen hết lời, rồi còn chê đồ của em trước kia là đồ dởm, hàng chợ không xứng đẳng cấp. Chua xót nghe những lời này mà em chỉ biết nhịn nhục và cho nước mắt chảy vào trong. Nhờ cái thai mà cô ta làm vương làm tướng trong nhà (Ảnh minh họa) Cuối cùng thì ngày cô ta sinh nở cũng đến, cả nhà chồng vội vàng vào bệnh viện để xem mặt cháu. Họ đón hai mẹ con cô ta về nhà chăm sóc. Nhìn mẹ chồng một tay chăm cháu mà cô ta cứ õng à õng ẹo em lại thấy thương bà. Cô ta không nhẫn nhịn như em mà có điều gì không hài lòng thì nói thẳng vào mặt mẹ chồng. Mới qua mấy tháng mà mẹ chồng đã không còn tấm tắc khen cô ta như đợt trước. Vì biết cô ta lăng nhăng từ trước nên em sinh nghi. Em bảo chồng em nên đi  xét nghiệm ADN , không ngờ chồng em chửi em là đâm chọc hạnh phúc của anh. Thực sự em không tin thằng bé là con của chồng em, nhưng giờ em cũng chẳng muốn khuyên bảo anh nữa. Thôi thì nếu anh đã vui với việc bị lừa dối như thế này thì em cũng chẳng bóc trần làm gì. Giờ em muốn ký đơn ly hôn rồi rời đi, nhưng cứ nghĩ đến vẻ mặt đắc thắng của cô ta là em không chịu nổi. Phải làm gì để trị cho cô ta một trận trước khi ra đi đây mọi người? Có nên lén lút đi xét nghiệm ADN rồi mang kết quả về cho gia đình chồng biết? Giang Lê / Theo Trí Thức Trẻ 