Cái kết của cô sinh viên thiếu tiền nhà, chấp nhận sinh con cho ông chủ nhà
Ngày chấp nhận lời đề nghị của ông chủ nhà trọ, Lan đã nghĩ mọi chuyện xem như hết, con đường học hành, bố mẹ và gia đình sẽ phải xấu hổ vì cô. Thế nhưng cuộc đời cô lại rẽ sang một hướng khác…
Lan là cô gái tỉnh lẻ, một mình ra Hà Nội học hành. Cô ngoan ngoãn, xinh xắn và luôn cố gắng học hành để bố mẹ không lo lắng và buồn lòng. 3 năm sinh viên, Lan luôn là cô gái chăm chỉ và sinh viên gương mẫu, đạt học bổng. Lan hiểu sự vất vả khó khăn của bố mẹ ở quê để cô có tiền học hành nơi thủ đô đắt đỏ này. Thấy Lan xinh đẹp lại hiền lành, chăm chỉ nên Thành - anh chủ nhà trọ rất quý mến. Không ít lần Thành lân la trò chuyện bầu bạn cùng Lan. Thành chỉ mới hơn 30 tuổi nhưng bị liệt nửa người sau vụ tai nạn xe máy nên vợ bỏ đi, sống phụ thuộc vào bố mẹ đẻ. Hàng ngày Thành phải di chuyển bằng xe lăn, trông coi khu nhà trọ hơn 20 phòng. Cuộc sống thủ đô đắt đỏ, tiền bạc bố mẹ gửi lên không được nhiều vì còn phải lo cho các em ở quê nên nhiều lần Lan cất tiếng xin đóng muộn và được Thành đồng ý. Số tiền phòng nợ của Lan ngày một nhiều lên. Một hôm, Lan qua nhà Thành xin khất nợ tiền phòng thì bất ngờ nhận được lời đề nghị kỳ lạ của anh. Thành chủ trò đề nghị sẽ xóa hết số nợ tiền phòng cho Lan, thậm chí còn giao toàn bộ tài sản này cho cô nếu chấp nhận sinh cho anh một đứa con. Ngay khi nghe lời đề nghị đường đột của anh chủ trọ, Lan đã rất bất ngờ và sốc. Theo như lời Thành thì anh rất quý cô, biết cô khó khăn anh muốn giúp đỡ. Thành không không ép, chỉ muốn cô suy nghĩ nghiêm túc. Từ ngày hôm đó, bên tai cô luôn vang lên tiếng đề nghị của Thành. Cô sống trong tâm trạng rối bời, sợ hãi và đau khổ. Cùng lúc đó Lan nhận được tin bố phải nhập viện, cần số tiền lớn. Mọi chuyện cứ dồn đến khiến cô tặc lưỡi đồng ý với đề nghị của Thành sau bao đêm suy nghĩ. Lần đầu tiên bên Thành, Lan run rẫy sợ hãi (Ảnh minh họa) Ngày nghe Lan đồng ý, Thành vui. Lần đầu tiên sang nhà Thành và ngồi cạnh anh trên giường, Lan sợ hãi. Cô thực sự không có đủ dũng khí để thực hiện khi mà không có chút tình cảm nào với Thành. Nhưng nghĩ đến bố mẹ, cô đành làm liều. Sau lần ấy, Thành đã cho Lan vay tiền để chữa bệnh cho bố. Mỗi đêm, Lan vẫn bên cạnh Thành để thực hiện cam kết của mình. Dần dần thay vì sợ hãi anh Lan lại thấy quý và thương người đàn ông này. Hai tháng sau đó, Lan có bầu, khỏi phải nói Thành và gia đình vui biết bao nhiêu. Còn Lan, cô không biết mình nên vui hay buồn, nếu bố mẹ biết chuyện chắc chắn sẽ rất thất vọng về đứa con gái này. Thời điểm ấy Lan đã nghĩ sau khi sinh con cho anh chủ trọ cô sẽ đi thật xa nhưng nhìn cách anh mỗi ngày chăm sóc cô, Lan lại thấy xao lòng. Sau khi tốt nghiệp, trong thời gian chờ sinh con, Lan nói dối bố mẹ để không về nhà. Mỗi ngày cô giúp Thành tập vật lí trị liệu, bỏ ngoài tai những lời dị nghị của mọi người xung quanh. Riêng Thành từ ngày Lan có bầu, anh quan tâm chăm sóc và cũng có động lực tập luyện hơn, dù rất đau đớn. Mãi cũng đến ngày Lan sinh, hôm đó chỉ có bố mẹ Thành bên cạnh. Cô đã rất mũi lòng nhưng cũng hiểu Thành không thể đến vì bất tiện đôi chân. Thế nhưng sau khi sinh xong, Lan đã rất ngỡ ngàng khi nhìn thấy Thành cầm bó hoa to, tự đi trên chính đôi chân của mình vào viện thăm cô. Anh mỉm cười chúc mừng cô và không quên khoe rằng con trai của hai người rất đáng yêu. Hôm ấy, Lan đã cảm động đến bật khóc. Những ngày sau đó, bố mẹ Thành và Thành chăm sóc cô rất chu đáo. Cho đến 3 tháng sau, Thành gọi cô vào và giao sổ đỏ một phần khu trọ của anh cho cô. Anh vẫn giữ đúng lời hứa ngày nói lời đề nghị, Thành cũng bảo vì cô không yêu anh nên anh sẽ không giữ Lan ở lại. Nếu muốn đi cô có thể ra đi và tìm một tình yêu, cuộc sống mình mong muốn. Lan có thể tới thăm con lúc nào cũng được chỉ mong cô đừng mang con của anh đi. Nghe những lời anh chủ trọ nói, Lan đã bật khóc. Ngày con cứng cáp hơn, Lan xin phép Thành và gia đình về quê thăm bố mẹ. Hôm tiễn Lan ra bến xe, chính Thành cũng nghĩ đoạn duyên tình giữa anh và cô đã chấm dứt. Lan chắc chắn sẽ lựa chọn rời khỏi anh. Thế nhưng 1 tháng sau đó, Lan bất ngờ trở lại và đề nghị Thành hãy hỏi cưới cô nếu anh không chê. Lan biết cô đã yêu Thành, muốn được chăm sóc anh và con trai của hai người. Ngỡ ngàng nhưng hạnh phúc, Thành ôm chầm lấy Lan nở nụ cười tươi. Cuộc đời Lan đã thay đổi mà chính cô cũng không thể ngờ được. Còn nhớ ngày nhận lời đề nghị “đẻ thuê” cô đã khóc bao đêm, đã trằn trọc suy nghĩ và sợ hãi bao nhiêu. Có lẽ số phận đã đưa Thành đến bên cô để cô và anh chăm sóc nhau, để cô có một đứa con xinh xắn và một người tin tưởng, yến mến cô thật lòng. Thúy Quỳnh 