Thực hư chuyện 'con hến khổng lồ' của bác Ba Phi ở Bến Tre
“Tui đi công việc mấy ngày, về đến nhà ra thăm con hến thì thấy nó đã chết ngộp vì vòi nước bị tắc, tiếc đứt ruột!”, ông Ba Phi cho biết.
on hến chết, chỉ còn 2 mảnh vỏ Con hến khổng lồ giá 4 triệu đồng Những ngày qua, nhiều người miền Tây xao về thông tin tỉnh Bến Tre sẽ cho trưng bày triển lãm “con hến khổng lồ” nặng gần 1 kg thuộc sở hữu của 1 nông dân H.Chợ Lách tại Lễ hội cây trái ngon an toàn thường niên của tỉnh Bến Tre, tổ chức vào dịp Tết Đoan ngọi mùng 5.5 Âm lịch sắp tới. Thông tin gây chú ý cho mọi người bởi con hến nặng gần 1kg là chuyện chưa từng thấy ở vùng đồng bằng sông Cửu Long, nơi lâu nay người dân chỉ thấy những con hến to bằng đầu ngón tay… PV đã gặp ông Võ Hoàng Phi (Ba Phi, 65 tuổi, ngụ ấp Lộc Hiệp, xã Vĩnh Bình, H.Chợ Lách) người sở hữu con hến khổng lồ sắp đem triển lãm. Nghe nhắc đến con hến kỳ lạ, ông Ba Phi nói ngay: “Con hến khổng lồ là có thật, nhưng nó đã chết, chỉ còn… 2 mảnh vỏ to đùng, làm sao đem triển lãm?”. Và ông Ba Phi vào nhà mở tủ lấy ra 2 mảnh vỏ hến thật to. Theo ghi nhận của chúng tôi, mảnh vỏ hến khổng lồ có chiều dài 21 cm, chiều ngang 15 cm và chu vi 49 cm. “Lúc mới mua về tui cân con hến nặng đúng 900 gram. Tui nuôi nó tròn 1 năm, cân nặng vẫn y như lúc mới mua về”, ông Ba Phi cho biết. Con hến khổng lồ giờ chỉ còn 2 mảnh vỏ cũng khổng lồ Theo lời ông Ba Phi, vào tháng 3.2016 ông tình cờ hay tin 1 chiếc ghe cào cá ở xã Sơn Định (H.Chợ Lách) bắt được con hến khổng lồ trên sông Hàm Luông, đoạn gần vàm Chợ Lách. “Từ xưa đến nay con hến ở vùng sông nước miến Tây Nam Bộ chỉ to bằng đầu ngón tay, cá biệt có nhiều con sống lâu năm trong mương vườn gần sông thì to bằng ngón chân cái người lớn là hết mức. Tui nghe tin ghe cào bắt được con hến nặng tới gần cả ký lô thì trong bụng bán tín bán nghi. Hôm sau tui đi tìm người chủ ghe cào, nhìn thấy tận mắt con hến khổng lồ thì rất lấy làm lạ”, ông Ba Phi kể. Và ông Ba Phi quyết lòng hỏi mua cho bằng được, nhưng người chủ ghe cào một mực không chịu bán, muốn để nuôi coi chơi vì từ trước đến nay ông ta cũng chưa bao giờ nhìn thấy con hến to lớn kỳ lạ như vậy. Cuối cùng, đến lúc ông Ba Phi ra giá 4 triệu đồng thì người chủ ghe cào chấp nhận bán, bởi lúc đó giá hến trên thị trường chỉ có… 15.000 đồng/kg. Ông Ba Phi đem về nhà bỏ vào chiếc thau lớn để nuôi ngắm chơi, không dám thả vào ao vườn vì sợ người khác bắt trộm và sợ con hến chết do ao tù nước đọng. Biết được loài hến chỉ sinh sống nơi nước chảy, ông Ba Phi kỳ công thiết kế hệ thống nước chảy như dòng sông suốt 24 giờ trong thau cho con hến sống. Không biết con hến thường ngày ăn gì, ông Ba Phi chỉ nhớ là hến thiên nhiên hầu như suốt ngày chỉ vùi trong bùn là sống khỏe. Nên ông sai con ra sông Hàm Luông móc bùn non đem về để vào thau cho con hến vùi mình, tự tìm thức ăn. “Tui nuôi như vậy mà con hến vẫn sống khỏe. Lúc đầu mỗi tháng tui thay bùn 1 lần, sau thấy con hến sống bình thường nên 2 -3 tháng mới thay bùn mà con hến vẫn không sao. Hàng ngày sau khi làm vườn mệt nhọc, tui hay đến xem con hến há vỏ thè dải thịt trắng dài như chiếc lưỡi bò tới bò lui lòng vòng trong thau nước bùn để giải trí, vậy mà vui”, ông Ba Phi nhớ lại. Nhiều người bạn của ông Ba Phi hay tin ông sở hữu “con hến khổng lồ” đã đến xem và hỏi mua lại, nhưng ông Phi cương quyết không bán. Do sợ mất trộm nên ông Ba Phi dặn dò bạn bè, người thân giữ kín chuyện con hến khổng lồ, vì vậy rất ít người biết được ông đang sở hữu con vật kỳ lạ có một không hai. Con hến cân nặng 900 gam lúc ông Ba Phi mua được với giá 4 triệu đồng C “Nhưng con hến chết là lỗi tại tui. Hôm tháng 3 tui có việc đi mấy ngày mới về đến nhà. Về nhà ra thăm con hến thì thấy nó đã chết, xem kỹ lại là nó bị chết ngộp do vòi nước đưa vào thau bùn bị tắc, dòng nước không chảy nên con hến không thở được. Tui tiếc đứt ruột, bây giờ chỉ còn giữ lại 2 mảnh vỏ của nó làm kỷ niệm”, ông Ba Phi tiếc nuối. Sau khi con hến bị chết thì thông tin ông Ba Phi sở hữu con vật kỳ lạ bắt đầu lan truyền nhưng không nói rõ là con hến đã chết, nên nhiều cán bộ Ban Tổ chức Lễ hội trái cây ngon và an toàn tỉnh Bến Tre 2017 đề nghị ông Phi mang con vật đến triển lãm. “Nghe họ đề nghị, tui nói rõ là con hến đã chết rồi, giờ chỉ còn 2 mảnh vỏ giữ làm kỷ niệm. Nhưng nếu họ muốn trưng bày 2 mảnh vỏ “con hến khổng lồ” và ảnh nó lúc còn sống thì tui vẫn sẵn sàng cho mượn, bởi theo tui thì dù chỉ còn 2 mảnh vỏ khổng lồ nặng gần 200 gram nhưng cũng đủ chứng minh đó là con vật xưa nay chưa từng có ở miền Tây Nam Bộ”, ông Ba Phi cho biết. Có thể là con trai nước ngọt? Trong quá trình nuôi “con hến khổng lồ”, bản thân ông Phi đã cạo 1 mảnh vỏ của con hến và lấy chất dịch trong miệng con vật gửi đến các cơ quan nghiên cứu thủy hải sản tại TP.HCM, bỏ tiền túi hơn 4 triệu đồng nhờ làm các xét nghiệm xem có thật sự là con hến sông ở miền Tây Nam Bộ hay 1 loài nào khác? Ông cũng nhờ xác định tuổi con vật và lý do vì sao nó lại có trọng lượng to lớn như vậy? Ông Ba Phi kể chuyện mua được “con hến khổng lồ” nặng gần 1 kg và nuôi nó trong nhà suốt 1 năm Tuy nhiên những nơi ông Ba Phi nhờ làm xét nghiệm đều không có câu trả lời rõ ràng, chỉ xác định con vật thuộc họ hến (tên khoa học là Corbiculidae) là một họ gồm các loài nhuyễn thể 2 mảnh vỏ thuộc bộ Veneroida, có vỏ cứng hình tròn, sống ở vùng nước lợ cửa sông và nước ngọt. Con hến bình thường chỉ to hơn đầu ngón tay út, còn con vật ông Ba Phi nuôi giữ lại có trọng lượng gần 1 kg, nên các cơ quan nghiên cứu cũng không thể xác định loài nhuyễn thể khổng lồ này có phải là con hến nước ngọt hay không. “Khi giữ con hến, tui có suy nghĩ loài này thường sống quần tụ nhiều cá thể ở 1 khu vực bãi bùn, nên có khả năng vẫn còn nhiều con khác lớn hoặc nhỏ hơn sinh sống trên sông Hàm Luông. Nhưng từ đó đến nay các ghe cào không bắt được thêm con nào tương tự “con hến khồng lồ” tui đang nuôi”, ông Ba Phi cho biết. 1 cán bộ thủy sản ở Tiền Giang cho biết, các nghiên cứu cho thấy loài hến có vòng đời tối đa từ 3 đến 5 năm và trọng lượng rất khiêm tốn, nên “con hến khổng lồ” ông Ba Phi mua được từ 1 ghe cào trên sông Hàm Luông là loài rất lạ, chưa thấy tài liệu khoa học nào đề cập, nghiên cứu. Nhìn bề ngoài con vật giống con hến nước ngọt, nhưng con hến không thể nào có kích cỡ và trọng lượng khổng lồ như vậy. Trong khi đó ông Trương Văn Gắng, lão ngư có hơn 50 năm làm nghề sông nước ở Cái Bè (Tiền Giang) cũng khẳng định con vật ông Ba Phi sở hữu chắc chắn không phải là con hến nước ngọt vì trọng lượng quá lớn. Theo suy đoán của vị lão ngư này, nhiều khả năng “con hến khổng lồ” của ông Ba Phi là con trai nước ngọt, nhưng đó cũng chỉ là suy đoán vì từ trước đến nay vị lão ngư này cũng chưa từng thấy con trai nước ngọt nào có kích cỡ khổng lồ như vậy. Hùng Tân 