Người đàn ông bất ngờ bị chấn thương sọ não sau một ngày tạm giam
Sau một ngày tạm giam, người thân anh Chiến bất ngờ nhận được tin anh đang nhập viện cấp cứu với tình trạng chấn thương sọ não.
Ngày 10/5, tin từ bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa thực hiện ca mổ cấp cứu bệnh nhân Vũ Văn Chiến (46 tuổi, trú buôn Ea Đrích, xã Cư Pơng, huyện Krông Búk) do bị chấn thương sọ não. Bác sĩ Trần Đức Thuấn (Khoa Ngoại thần kinh, bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk) cho biết, bệnh nhân Chiến nhập viện vào sáng cùng ngày trong tình trạng hôn mê, bị tụ máu não, sưng phù nề vùng dái tai. Các bác sĩ đã mổ sọ não của bệnh nhân để lấy máu tụ trong não. Ông Chiến tại bệnh viện. Chị Nguyễn Thị Huế (vợ anh Chiến) cho biết, trưa 10/5, chị nhận được thông báo từ công an nói rằng anh Chiến phải nhập viện cấp cứu. Chị lên tới nơi thì đã thấy chồng nằm trong khoa cấp cứu, trên người có nhiều vết bầm tím nghi do bị đánh. "Sáng 9/5, tôi đang dạy trên trường thì Công an huyện Krông Búk mời về chứng kiến đọc lệnh bắt tạm giam anh Chiến 2 tháng vì tội cố ý gây thương tích", chị Huệ nói. Chị Huệ nói thêm, trước đó khoảng 1 năm, chồng chị và hàng xóm có xảy ra cãi vã, xô xát. Nhưng không hiểu sao, công an huyện chỉ bắt mình chồng tôi trong khi cả hai người đều bị thương. Trao đổi với báo chí, Đại tá Đỗ Văn Xuyền - Trưởng Công an huyện Krông Búk cho biết, ngày 9/5, cơ quan công an huyện đã bắt giam anh Vũ Văn Chiến vì tội cố ý gây thương tích. "Lúc bắt, phía công an huyện đã khám sức khỏe cho anh Chiến và không phát hiện có thương tích gì bên ngoài. Do công an huyện không có nhà tạm giữ nên đã đưa đến trại tạm giam ở thị xã Buôn Hồ. Vì vậy, anh Chiến bị thương tích như thế nào thì chúng tôi không biết vì đã giao người cho công an thị xã Buôn Hồ để tạm giữ", ông Xuyền nói. Thượng tá Bùi Trọng Tuấn - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang phối hợp với Công an thị xã Buôn Hồ để xác minh, điều tra làm rõ nguyên nhân anh Vũ Văn Chiến bị thương khi bị tạm giam. Video: Lợi dụng chức quyền, 2 công an xã bị tạm giam Thanh Hải 