Dùng visa giả, 2 người Trung Quốc chiếm đoạt tiền lĩnh án
Với hành vi dùng 29 thẻ visa giả chiếm đoạt hơn 200 triệu đồng, Ping và Hao bị TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt tổng cộng 19 năm tù giam.
Sáng 10/5, TAND TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm đối với hai bị cáo Ping Sanshi (41 tuổi) và Hao Yanjun (28 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), về tội Sử dụng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo tin tức trên báo Zing news. Hai bị cáo tại phiên tòa. Ảnh báo Dân trí. Theo cáo trạng, đầu năm 2015 Hao Yanjun gặp một người phụ nữ Thái Lan (không rõ lai lịch) và được người này đề nghị hợp tác du lịch. Người phụ nữ đưa cho Hao Yanjun một máy tính có chứa phần mềm đọc và ghi thẻ visa, một thiết bị đọc và một thẻ Mastercard, và bày cách làm giả thẻ visa để chiếm đoạt tiền của chủ thẻ. Tháng 11/2015, Hao Yanjun quen biết Ping Sanshi là Giám đốc Công ty hữu hạn dịch vụ du lịch Thái Phong Quý Châu. Sau đó Hao Yanjun vào công ty trên làm việc. Tháng 1/2016, công ty của Ping Sanshi đã ký kết thỏa thuận hợp tác về việc đưa khách du lịch Trung Quốc qua Việt Nam với công ty TNHH MTV Kỳ Nghỉ Đà Nẵng (đường Hồ Xuân Hương, TP Đà Nẵng), do ông Nguyễn Văn Hùng làm giám đốc), theo báo Dân trí. Trong quá trình hợp tác kinh doanh, công ty của Ping Sanshi đã nợ công ty của ông Hùng số tiền 510.000 nhân dân tệ. Vì biết Hao Yanjun có khả năng làm thẻ visa nên Ping Sanshi đã đưa cho Hao Yanjun 10 triệu đồng để liên hệ người phụ nữ Thái Lan làm giả thẻ vào máy tính đến Việt Nam  chiếm đoạt tiền trả nợ cho công ty của ông Hùng. Ngày 4/4/2016, tại phòng kế toán Công ty Kỳ Nghĩ Đà Nẵng, Hao Yanjun và Ping Sanshi sử dụng 29 thẻ visa làm giả để thực hiện 29 lần quẹt thẻ qua máy EDC Vietcombank nhằm chiếm đoạt số tiền gần 500 triệu đồng. Tuy nhiên, chỉ có 15 lần giao dịch được thực hiện thành công với số tiền chiếm đoạt được hơn 220 triệu đồng. Tại phiên tòa, HĐXX tuyên Ping Sanshi 10 năm tù giam, Hao Yanjun 9 năm tù giam. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Zing news) 