Hàn Quốc xây dựng cả một thành phố để phát triển xe tự lái
Hàn Quốc đang trong giai đoạn hoàn thiện một thành phố với mục đích phục vụ riêng cho việc phát triển xe tự lái. Dự kiến những nhà sản xuất xe hơi và những nhà cung ứng sẽ đạt được nhiều lợi ích từ dự án lớn này.
Xe tự lái sẽ ngày càng trở nên phổ biến Việc kiểm ngiệm xe tự lái ở nơi công cộng nhìn chung cũng không phải là một ý tưởng tồi, tuy nhiên nếu muốn thực hiện những tình huống lặp đi lặp lại nhiều lần thì phương án tốt hơn là nên tổ chức ở những nơi chuyên dụng. Với lẽ đó, K-City là một thành phố được xây dựng với mục đích phát triển xe tự lái. Theo Business Korea đưa tin, Chính phủ Hàn Quốc hi vọng có thể mở cửa K-City vào cuối năm nay. Được mô phỏng dựa trên thực tế, K-City với diện tích 360 nghìn m 2 sẽ được trang bị những làn đường xe bus, đường cao tốc, khu bãi đậu xe và khu vực khác, nhờ đó xe tự lái phải học được cách điều hướng. K-City sẽ bù đắp những hạn chế của việc thử nghiệm ở công cộng. Khi thử nghiệm tại công cộng người ta không thể bảo các phương tiện giao thông ở Seoul dừng lại, hỗ trợ hay di chuyển trên cùng một tuyến đường nhiều lần. Bằng cách sở hữu một khu vực có kiểm soát, chính phủ Hàn Quốc tin rằng K–City sẽ hỗ trợ đắc lực cho các nhà sản xuất xe hơi và nhà cung cấp hiện đang phát triển xe tự lái. Vào thời điểm hiện tại, cả Huyndai và Kia đang nghiên cứu những giải pháp xe tự lái ở Hàn Quốc. Một số công ty công nghệ cũng tham gia vào hoạt động bao gồm SK Telecom và Samsung. Hi vọng tất cả những công ty này có thể tận dụng tối đa khả năng của K-City để đạt được những lợi ích nhất định. Cũng có những lợi ích có thể thấy rõ từ K-City. Business Korea cho biết các chuyên gia có thể đạt được lợi ích từ việc thu thập dữ liệu bổ sung được thực hiện tại hiện trường. Ví dụ, dữ liệu thu được trong suốt quá trình test có thể được sử dụng cho mục đích quy hoạch đô thị hoặc bảo hiểm. K-City dự kiến sẽ bắt đầu mở cửa vào tháng 10, tuy nhiên chỉ mới có đường cao tốc là hoàn thiện. Chính phủ dự kiến sẽ hoàn thiện tất cả cơ sở vật chất vào năm 2018, dự kiến mở cửa chính thức trong nửa cuối năm tới. Cơ sở thử nghiệm xe tự lái của Hàn Quốc có thể được so sánh với Mcity ở Michigan. Mcity là một cơ sở được xây dựng với mục đích nghiên cứu tại Đại học Michigan. Nó hoạt động giống như K-City, cung cấp cho các nhà sản xuất xe hơi và các công ty khác một môi trường có kiểm soát để phục vụ cho việc phát triển và thử nghiệm. Tuy nhiên, K-City có diện tích lớn hơn nhiều (360 nghìn m 2 ), trong khi Mcity mới chỉ đạt diện tích 130 nghìn m 2 . Khánh Linh - 