3/5 nạn nhân bị sét đánh tử vong mang điện thoại trong người
Khi luồng sét đánh xuống, Đức Anh không mang theo điện thoại nhưng 3 nạn nhân xấu số đều mang máy trong người. Riêng anh Thái bỏ điện thoại trong cốp xe máy cũng bị hỏng.
Hơn một ngày sau vụ sét đánh ở xã Hưng Trạch, gia đình các nạn nhân vẫn chưa hết bàng hoàng. Trở về nhà từ đám tang của cậu ruột, Lê Đức Anh (25 tuổi, ở thôn Khương Hà 1) cho hay sức khỏe anh vẫn chưa hồi phục sau khi bị sét đánh cùng 4 người khác. Lê Đức Anh cho hay chân vẫn đang bị sưng do bị sét đánh. Ảnh: Văn Được. "Trời mưa to, 5 người chúng tôi đang đứng dưới bạt che để nước khỏi chảy vào huyệt ông tôi thì bị sét đánh. Tôi chỉ nghe 'xẹt' một tiếng rồi ngã vật xuống choáng váng không biết gì", thanh niên 25 tuổi kể. Khi luồng sét đánh xuống, Đức Anh không mang theo điện thoại nhưng 3 nạn nhân xấu số đều mang máy trong người. Riêng anh Trần Văn Thái bỏ điện thoại trong cốp xe máy, bị hỏng do ảnh hưởng luồng sét. Đức Anh kể sau vài phút mới gượng đứng dậy nhưng chân bị tê cứng không thể đứng được. Nạn nhân may mắn bò dưới đất đến gần thì thấy 4 người kia nằm la liệt ra đất. Thanh niên 25 tuổi gượng đứng dậy, lên xe máy chạy về nhà để báo tin cho mọi người. Người thứ hai bị nặng hơn là anh Trần Văn Thái (28 tuổi, ở thôn Khương Hà 3) tỉnh dậy muộn hơn. "Khoảng 5 phút sau tôi mới tỉnh dậy, thấy 2 người nằm trên huyệt, người kia nằm sấp dưới huyệt", anh Thái kể. Theo mô tả của anh Thái, luồng sét khiến anh bị ù tai, tức ngực khó thở, vùng chân bị bỏng, nhiều nốt bong rộp lên. Anh Thái kể 5 người đứng dưới tấm bạt trong một vùng 6 m2 xung quanh huyệt, cách nhau khoảng 2,5-3 m trước khi bị sét đánh. Đức Anh cùng Thái đứng về một phía, 3 nạn nhân xấu số đứng về một phía, sát nhau. Luồng sét đánh xuống khiến 3 người rách cả áo quần, có người bị rách da, một số vùng da cháy xém. Nông dân 28 tuổi sau đó lên xe máy chạy về báo tin cho mọi người đến cứu. Người thân trong gia đình hốt hoảng khi anh Thái về đến nhà thì bị ngã vì chân còn khó đứng vững. Vợ anh Thái bỏ cả công việc, hốt hoảng chạy về. Được y bác sĩ cho về, Trần Văn Thái vẫn chưa thể đi lại bình thường do chân tê cứng, căng cơ. Ảnh: Văn Được. Sau khi về đến nhà, Lê Đức Anh cùng Trần Văn Thái được đưa đến y tế xã Hưng Trạch cấp cứu. Y bác sĩ tại đây truyền nước và dịch hồi sức cho các nạn nhân. Đức Anh được cho về do bình phục sớm hơn còn anh Thái về nhà vào sáng 10/5. Phó chủ tịch UBND xã Hưng Trạch, ông Trần Văn Diên cho biết trên địa bàn chưa từng xảy ra vụ sét đánh khiến nhiều người chết như vậy. Đầu giờ chiều 9/5, một nhóm 5 người đang đào huyệt ngoài cánh đồng ở thôn Khương Hà, xã Hưng Trạch (huyện Bố Trạch) thì bị sét đánh trúng. Ba nạn nhân Trần Văn Diệu (43 tuổi), Trần Văn Thiên (41 tuổi) và Trần Xuân Vĩnh (29 tuổi) tử vong tại chỗ. Hai người còn lại may mắn chỉ bị mất sức tạm thời do bị nhiễm điện sét. Cả 5 đều là bà con, họ hàng ruột thịt với nhau. Văn Được 