Brad Pitt dần hồi phục sức khỏe nhờ cai rượu
Mặc dù giảm cân nhiều nhưng Brad Pitt trông khỏe mạnh và tinh thần phấn chấn hơn gần đây.
Thời gian này, Brad Pitt bận rộn với sở thích mới là điêu khắc. Anh chỉ rời khỏi nhà để đến studio ở Los Angeles, vùi mình vào công việc. Hôm 9/5, tài tử 53 tuổi được trông thấy rời khỏi studio, anh mặc quần jeans và áo thun trắng, diện mạo trông khỏe khoắn hơn. Brad Pitt rời khỏi studio hôm 9/5. Ảnh: DM. Thời gian qua Brad Pitt tích cực cai rượu và các chất kích thích, mặc dù gương mặt xuống sắc vì bất ngờ giảm cân nhưng tài tử đang dần lấy lại phong độ nhờ bắt đầu lối sống lành mạnh. Tâm trạng nam diễn viên The Tree Of Life cũng khá hơn khi nguôi ngoai sau cú sốc tinh thần. Trong bài phỏng vấn trải lòng về cuộc hôn nhân tan vỡ với Angelina Jolie và cuộc sống hiện tại, Brad thừa nhận mình từng nghiện rượu nặng và đã cai rượu được nửa năm nay. Mới đây, tờ Page Six tiết lộ về quá trình nam diễn viên đi điều trị thói nghiện rượu sau khi bị vợ gửi đơn ly hôn. Anh được sắp xếp tới một trung tâm điều trị cao cấp, kín đáo. Brad được điều trị theo chương trình một kèm một. Nam diễn viên cũng đi trị liệu và tỏ ra rất hài lòng với kết quả. Tài tử đang lấy lại phong độ sau khi cai rượu. Ảnh: DM. Trong khi đó, sức khỏe của Angelina vẫn trở thành đề tài của công chúng. Nữ diễn viên ngày càng hốc hác. Trong lần đi chơi với hai người con Shiloh – Knox hôm 6/5, minh tinh Wanted trông gầy guộc trong bộ đồ đen. Ngoài việc tận hưởng cuộc sống riêng bên đàn con, Angelina cũng suy nghĩ cho chồng cũ. Có thông tin cho biết cô đang xem xét mua căn biệt thự cách nhà Brad Pitt hơn 3km ở Malibu để tiện cho anh thăm nom các con. Căn biệt thự gồm 6 phòng ngủ, 10 phòng tắm có giá 24,6 triệu USD. Thân hình siêu gầy của Angelina trong buổi đi chơi với các con hôm 6/5. Ảnh: WENN. Lưu Phong 