Đàm Vĩnh Hưng ậm ờ, Dương Triệu Vũ khẳng định không kết hôn
Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận ê-kíp của anh và Dương Triệu Vũ là những thợ câu giỏi khi tạo ra thông tin quá hot.
Ngày 9.5, Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện tại trường quay một chương trình với tư cách giám khảo khách mời. Trước đó, anh khiến giới truyền thông hoang mang với hình ảnh tấm thiệp được cho là thiệp cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Thiệp mời làm rộ tin đồn Đàm Vĩnh Hưng kết hôn với Dương Triệu Vũ. Mr.Đàm chia sẻ rất thẳng thắn xung quanh tấm thiệp này: “Chỉ có một tấm thiệp của Hưng và Vũ thôi đã câu được rất nhiều cá. Phải nói là rất dễ câu, mà câu được lại toàn là cá to. Mọi người cũng đã xem tấm thiệp này và có những suy luận, suy diễn riêng của cá nhân. Nhưng nếu mọi người chịu khó để ý một chút trên từng chi tiết sẽ thấy được rằng không có những câu chữ nào thường thấy của những tấm thiệp cưới như “gia đình trân trọng báo tin” hay “trưởng nam, thứ nữ” gì cả. Hưng là người của showbiz hơn 20 năm. Hưng đủ biết phải làm gì để đối phó với “cơn bão” truyền thông hiện nay. Mình phải có gì đó mới mẻ mới hút được người ta chú ý. Từ lúc tấm thiệp được chia sẻ, Hưng nhận được rất nhiều cuộc gọi hỏi về vấn đề này. Nhưng chúng ta sẽ phải tuân thủ theo luật chơi của Hưng và e-kíp đặt ra và cứ chờ đến lúc đó ắt sẽ biết. Quả thật, e-kíp của Hưng và Vũ là những thợ câu rất giỏi”. Mr.Đàm ậm ờ về chuyện tấm thiệp. Trước câu hỏi, nhiều người cho rằng mình đang “xỏ mũi” công chúng và truyền thông từ vụ việc tấm thiệp cưới, Mr.Đàm thẳng thắn: “Đó là một sự cộng sinh, cả hai bên đều có lợi. Trong cách nhìn của tôi, nghệ sĩ và báo giới sinh sống với nhau giống như giữa mẹ chồng và nàng dâu. Nếu cô con dâu biết cách sống với gia đình chồng, biết vâng lời, làm đẹp lòng nhà chồng, chắc chắn sẽ rất được thương yêu, trân trọng, thậm chí có khi còn hơn cả con ruột. Có những cô con dâu còn đủ sức áp đảo, điều khiển được gia đình chồng thì cũng có những cô khác vì quá hiền lành mà bị nhà chồng đè nén, áp chế đủ điều. Quan trọng trong mối quan hệ này, người trong cuộc có đủ thông minh và khéo léo để có được những thứ mình muốn hay không?". Mới đây, Dương Triệu Vũ livestream khẳng định đó là chỉ là tấm thiệp mời người thân, bạn bè đến chung vui với mình và đây là buổi tiệc cảm ơn. "Vũ xin nói thẳng luôn đó chắc chắn không phải tấm thiệp cưới và cũng chưa có luật lệ nào cho phép cưới nhau ở Việt Nam cả?! Đối với Vũ đây là tiệc đánh dấu đúng 15 năm anh em quen biết nhau. Nhờ có anh Hưng, Vũ mới có được ngày hôm nay, có cái tên Dương Triệu Vũ như ngày hôm nay", em trai Hoài Linh tiết lộ. Dương Triệu Vũ khẳng định không kết hôn với Đàm Vĩnh Hưng. Như vậy, không có chuyện Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ làm đám cưới vào ngày 15.5. Hôm qua, Vũ Hà đăng tải status tiết lộ thêm một số thông tin về sự kiện gây tò mò của Đàm Vĩnh Hưng. Chính anh cũng chưa rõ về ý đồ, chủ đích của Mr. Đàm trong chiêu trò lần này. Theo đó, sự kiện sẽ chỉ mời 100 khách, không được dẫn theo người thân, được tổ chức tại khách sạn 5 sao, trắng – đen là màu trang phục chủ đạo được yêu cầu. Nhân Hoàng (tổng hợp) 