Atletico Madrid - Real Madrid: Bùng nổ 3 bàn thắng (Hiệp 1)
Trận bán kết diễn ra quá sôi nổi và có đến 3 bàn thắng xuất hiện trong 45 phút đầu tiên.
Atletico đã thua 0-3 tại trận bán kết lượt đi Champions League. Cơ hội dành cho thầy trò Simeone không thực sự nhiều song họ vẫn nhập cuộc với tinh thần rất cao. Đội chủ nhà không ngần ngại chơi tấn công phủ đầu Real Madrid. Real Madrid chơi không tốt trong hiệp 1 Chỉ sau hơn 10 phút bóng lăn, khác biệt đã được tạo ra từ một tình huống cố định. Saul bật cao đánh đầu tung lưới Navas và càng khiến ngọn lửa quyết tâm của Atletico thêm bùng cháy. Chỉ 4 phút sau đó, hàng thủ Real bị đánh sập một lần nữa. Varane phạm lỗi với Torres trong vòng cấm và Griezmann nhân đôi cách biệt. Thua liên tiếp 2 bàn, Real Madrid bị choáng thực sự. Họ thi đấu thiếu gắn kết và bế tắc. Trận đấu bị vỡ vụn bởi liên tiếp những pha phạm lỗi ở giữa sân. Những tưởng kết quả 2-0 được giữ nguyên thì vận may đã mỉm cười với đội khách. Benzema đi bóng qua đến 3 cầu thủ chủ nhà trước khi tạo điều kiện cho Isco rút ngắn tỷ số phút 42. Tỷ số hiệp 1: Atletico 2-1 Real Madrid Ghi bàn:  Atletico: Saul 12', Griezmann 16' (penalty) Real Madrid: Isco 42' Đội hình ra sân: Atletico: Oblak, Godin, Savic, Luis, Gimenez, Niguez, Gabi, Carrasco, Koke, Griezmann, Torres Real Madrid: Navas, Ramos, Varane, Marcelo, Danilo, Casemiro, Kroos, Modric, Isco, Benzema, Ronaldo Thông số hiệp 1 Atletico Thông số Real Madrid 9(3) Sút khung thành 10(5) 11 Phạm lỗi 5 3 Phạt góc 4 0 Việt vị 0 30% Thời gian kiểm soát bóng 70% 3 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 4 Cứu thua 1 Huyền Anh 