Tàu cá vỏ thép mới đóng đã hỏng: Tổng rà soát các cơ sở đóng tàu
Các địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát cơ sở đóng tàu và hướng dẫn thực hiện duy tu, sửa chữa tàu cá đảm bảo các tính năng kỹ thuật.
Thời gian qua có nhiều phản ánh về việc một số tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định 67 của Chính phủ tại khu vực miền Trung không đảm bảo chất lượng, hỏng hóc sau khi mới sử dụng gây ảnh hưởng cho chủ tàu. Ngày 9/5, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám đã có công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố ven biển đề nghị tăng cường kiểm tra, giám sát cơ sở đóng tàu và hướng dẫn thực hiện duy tu, sửa chữa tàu cá vỏ thép, đảm bảo các tính năng kỹ thuật để sử dụng lâu dài. Đưa vào sử dụng vào năm 2016, nhưng nhiều tàu vỏ thép tại Bình Định bị hư hỏng không thể vươn khơi. (Ảnh: Báo Dân Việt) Theo đó, Bộ NN&PTNT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố ven biển chỉ đạo các cơ quan chuyên môn liên quan, triển khai tổng rà soát các cơ sở đóng tàu để đảm bảo đủ điều kiện theo quy định. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm về việc đánh giá và công bố cơ sở đóng tàu vỏ thép đủ điều kiện trên địa bàn. UBND các tỉnh, thành phố tổ chức tuyên truyền và hướng dẫn ngư dân, chủ tàu trên địa bàn các quy định về đảm bảo an toàn kỹ thuật đối với tàu cá, công tác duy tu, sửa chữa tàu cá vỏ thép theo quy định tại Thông tư 27/2014/TT-BNNPTNT và các văn bản có liên quan. Tổ chức đào tạo, hướng dẫn thuyền viên vận hành tàu vỏ thép, tàu vỏ vật liệu mới; hướng dẫn kỹ thuật khai thác, bảo quản sản phẩm theo công nghệ mới. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về đảm bảo an toàn kỹ thuật đối với tàu cá, công tác duy tu, sửa chữa tàu cá tại địa phương theo phân cấp quản lý. Có biện pháp quản lý, giám sát chủ tàu thực hiện nghiêm việc kiểm tra an toàn kỹ thuật đúng thời hạn. Bộ NN&PTNT cho biết, triển khai thực hiện Nghị định 67 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản, theo báo của các địa phương, hiện đã có 557 tàu cá đóng mới (trong đó có 188 tàu vỏ thép, 22 tàu composite và 347 tàu vỏ gỗ) cùng với 105 tàu cá được nâng cấp đã đi vào hoạt động. Trong thời gian qua, phần lớn các tàu cá vỏ thép đưa vào hoạt động đã phát huy hiệu quả rõ rệt, nhưng trong số đó cũng xuất hiện một số tàu vỏ thép không đảm bảo chất lượng, hỏng hóc sau ít ngày sử dụng đã gây thiệt hại cho chủ tàu. Theo quy định tại Khoản 4, Điều 7 của Nghị định 67, chủ tàu cá đóng mới được hỗ trợ 100% chi phí duy tu, sửa chữa định kỳ nhưng không quá 1% giá trị đóng mới tàu vỏ thép./. Nguyễn Quỳnh/VOV.VN 