Bàn thảo nhiều nội dung hợp tác then chốt trong năm APEC 2017
Các đại biểu từ 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương (APEC) sẽ thảo luận nhiều nội dung hợp tác then chốt trong không gian APEC.
Theo đó, các đại biểu sẽ thảo luận 8 nội dung hợp tác và các sáng kiến thúc đẩy trong năm APEC 2017. Cụ thể, đại biểu đến từ các nước sẽ thảo luận về Tầm nhìn về APEC hướng tới 2020 và xa hơn (APEC Vision Towards Bogor and Beyond); Chương trình nghị sự về Phát triển bao trùm về kinh tế , tài chính và xã hội (APEC Action Agenda on Economic, Financial and Social Inclusion); Khuôn khổ APEC Phát triển Nguồn nhân lực trong Kỷ nguyên số (APEC Framework on HRD Development in the Digital age); Kế hoạch Hành động về An ninh lương thực và Nông nghiệp bền vững để ứng phó với biến đổi khí hậu (Action Plan on Food Security and Sustainable Agriculture in reponse to Climate change). Bàn thảo nhiều nội dung hợp tác then chốt trong năm APEC 2017. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ thảo luận về Kế hoạch Hành động về Phát triển nông thôn – đô thị (APEC Action Plan on Urban – Rural Development); Khuôn khổ giám sát thực hiện Kế hoạch hành động kết nối Chuỗi cung ứng giai đoạn 2 (Monitoring Framework for the Supply chain Connectivity Framework Phase 2 – SCFAP 2); Chiến lược APEC về MSMEs Xanh, Bền vững và Sáng tạo (APEC Strategy on Green, Sustainable and Innovative MSMEs); Hướng dẫn chính sách về Công nghiệp hỗ trợ (APEC Guidelines on Supporting Industry). Ngày 9/5 đã diễn ra các cuộc họp đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan (SOM2), tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Hơn 200 đại biểu APEC đã tham dự các hoạt động của Nhóm Đối tác chính sách về phụ nữ và kinh tế (PPWE), Nhóm Bạn người khuyết tật (GOFD), Tiểu ban Tiêu chuẩn và Hợp chuẩn (SCSC) và Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF). Phát biểu khai mạc cuộc họp đầu tiên của Nhóm PPWE trong năm 2017, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Doãn Mậu Diệp đã thông báo chủ đề của Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017, được tổ chức vào tháng 9 tại Huế, sẽ là “Tăng cường hội nhập và nâng cao quyền năng kinh tế của phụ nữ trong một thế giới đang thay đổi”, với ba ưu tiên: thúc đẩy bình đẳng giới vì tăng trưởng kinh tế bao trùm; nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa do phụ nữ làm chủ; và thu hẹp khoảng cách giới trong phát triển nguồn nhân lực. Tiếp đó, các đại biểu đã thảo luận kế hoạch công tác của PPWE trong năm 2017 nhằm triển khai Kế hoạch chiến lược giai đoạn 2015 - 2018, các dự án lớn đang triển khai và trao đổi về công tác chuẩn bị cho Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017. Cuộc họp sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày mai. Cùng ngày, nhóm GOFD cũng tổ chức cuộc họp đầu tiên trong năm. Tại phiên khai mạc, đại diện Văn phòng Chủ tịch Hội nghị các quan chức cao cấp APEC 2017 (Chủ tịch SOM) đã giới thiệu chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” và bốn ưu tiên của APEC trong năm nay. Tại năm phiên thảo luận sau đó, các đại biểu đã tập trung thảo luận các mục tiêu, kế hoạch công tác năm 2017; trao đổi kinh nghiệm và các bài học nhằm thúc đẩy phát triển bao trùm thông qua thúc đẩy các vấn đề người khuyết tật; rà soát việc triển khai kế hoạch hành động 2016 – 2017; đồng thời đề xuất nhiều sáng kiến góp phần triển khai các mục tiêu dài hạn của GOFD về tạo việc làm cho người khuyết tật, thúc đẩy tham gia của người khuyết tật vào các hoạt động kinh tế … Hòa Lộc 