Kỳ lạ ông bí thư thị trấn có 4 năm sinh
Ông Đặng Ngọc Dũng, Bí thư thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) sinh năm 1962 nhưng hồ sơ lý lịch Đảng ghi sinh năm 1967.
VietNamNet nhận được đơn thư phản ánh ông Đặng Ngọc Dũng khai man năm sinh để xét nhận thành tích. Theo thông tin tại Phòng Nội vụ Đại Lộc, ông Dũng có "năm sinh thật" là 1962. Hồ sơ đi học của ông Dũng sau khi đất nước thống nhất ghi sinh ngày 2/10/1964. Tuy nhiên, trong danh sách đề nghị tặng thưởng huy chương kháng chiến hạng nhì vào năm 1995 do UBND huyện lập, ông sinh năm 1956, có thành tích “5 năm làm cơ sở cách mạng và vót 150 cây chông”. Chưa hết, trong hồ sơ lý lịch vào Đảng (M1), ông Dũng lại khai năm sinh là 1967. Ông Đặng Ngọc Dũng (bên phải) đang bị thanh tra vì khai man tuổi Trao đổi với PV, ông Dũng thừa nhận đã từng khai các năm sinh như trên. Ông Dũng cho biết chính xác mình sinh cuối năm 1962. Sau khi đất nước thống nhất, ông đi học lại và khai sinh năm 1964. Trước tố cáo ông cố tình khai man tuổi để lấy huy chương, ông cho rằng tuổi thiếu niên có góp công vào phong trào kháng chiến. Lúc đó ông khoảng 8 tuổi, sống ở xã Điện Tiến (TX. Điện Bàn hiện nay) và tham gia vót chông, xóa dấu vết quân du kích địa phương. Không khai man tuổi để được cơ cấu Ông Dũng cho rằng, công trạng của mình trong chiến tranh là có thật, việc vót chông, xóa dấu vết du kích là thành tích để xét duyệt huy chương. Còn việc khai thêm 6 tuổi để làm hồ sơ là do có người hướng dẫn làm như vậy. Ông cũng thừa nhận việc khai man tuổi như trên là sai trái. Tuy nhiên ông cho rằng không khai man để lấy huy chương hay phục vụ con đường thăng tiến. "Tôi không khai man tuổi để hợp thức hóa việc cơ cấu cán bộ", ông Dũng nói và cho biết hồ sơ cán bộ ông đang căn cứ theo năm sinh 1967, trẻ hơn 5 tuổi so với tuổi thực. Sinh năm 1962 nhưng hồ sơ cán bộ của ông Dũng đang căn cứ theo năm sinh 1967 Ông Phạm Lương, Trưởng Phòng Nội vụ huyện Đại Lộc cho hay, huyện ủy và ủy ban đã chỉ đạo cấp phòng thanh tra, xác minh hồ sơ của ông Đặng Ngọc Dũng. Ông Lương khẳng định có sự khai man về năm sinh của ông Dũng, và điều này là sai trái. "Tôi đã làm việc trực tiếp với ông Dũng và có hỏi vì sao trong hồ sơ lấy huy chương ghi sinh năm 1956. Ông Dũng trả lời có người hướng dẫn ghi trước tuổi vì sợ nhỏ quá không được công nhận thành tích. Việc này là khai man", ông Lương nói. Phòng Nội vụ vẫn đang tiếp tục kiểm tra, làm rõ về hồ sơ của Bí thư thị trấn Ái Nghĩa. Ông Lương cho hay đã đề nghị ông Đặng Ngọc Dũng làm đơn xin trả lại huy chương này để tạo sự công bằng. Ông Dũng cũng tự nhận sai và đồng ý sẽ làm đơn. "Ở đây ông ấy chỉ khai man tuổi, còn khai man thành tích mới nghiêm trọng", ông Lương nói. Cao Thái 