Kêu cứu vì bị tình cũ của vợ 'khủng bố'
Sau khi phát hiện chuyện ngoại tình của vợ, người chồng đã phải gửi đơn kêu cứu đến cơ quan công an vì bị tình cũ của vợ "khủng bố". Trong đơn gửi Công an quận Tây Hồ, Hà Nội, anh P. (SN 1977) trình bày: Từ tháng 9/2015, vợ anh là chị M. có mối quan hệ bất chính với một người đàn ông tên K. Bị chồng phát hiện, chị M. đã chủ động chia tay, nhưng anh K. nhất định không chịu buông tha. Cuối tháng 8/2016, anh K. thậm chí còn tìm đến nơi làm việc của anh P. để chửi bới, đe dọa và đánh đập anh. Theo tố cáo, người chồng còn bị tình cũ của vợ nhắn tin chửi, gửi kèm hình ảnh đồi trụy, ảnh khỏa thân của vợ anh... Qua xác minh, Công an quận Tây Hồ xác định, đầu tháng 3, anh K. đã dùng điện thoại di động gửi nhiều hình ảnh khỏa thân của chị M. cho người chồng. Người đàn ông này được cho là đã lập một tài khoản trên Facebook và đăng những hình ảnh nhạy cảm, kèm theo lời lẽ xúc phạm chị M. Đến đầu tháng 4, Công an quận Tây Hồ đã ra lệnh bắt khẩn cấp anh K. để điều tra hành vi làm nhục người khác. Tuy nhiên, VKSND quận Tây Hồ đã không phê chuẩn với lý do: Chưa đủ căn cứ xác định anh K. có hành vi làm nhục người khác. Hành vi không thuộc trường hợp bắt khẩn cấp theo quy định tại khoản 1, điều 81 bộ luật Hình sự. Quá trình điều tra sự việc, Cơ quan công an thu được của anh K. một khẩu súng colt xoay, có ổ lắp đạn 8 lỗ, một khẩu súng có vỏ ngoài bằng nhựa, một hộp đựng 30 viên đạn, túi đạn bi 20 viên. Kết quả trưng cầu giám định số vũ khí trên cho thấy, khẩu súng ngắn có tính năng, tác dụng như vũ khí quân dụng, thuộc vũ khí quân dụng. Vũ khí này khi bắn vào cơ thể người gây chết hoặc bị thương. Cơ quan cảnh sát điều tra quận Tây Hồ đã khởi tố vụ án, bị can đối với K. về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Được xin ý kiến về trình tự giải quyết vụ việc, văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội xác định, việc khởi tố anh K. về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng là có căn cứ. Tuy nhiên, đến nay, sau hơn 1 tuần chuyển hồ sơ vụ việc sang VKSND quận Tây Hồ để đề nghị phê chuẩn các quyết định khởi tố, cơ quan điều tra chưa nhận được công văn trả lời. T.Nhung 