'Nữ quái' giấu ma túy dưới cạp quần vượt biên
Lợi dụng trời tối, Lịch giấu ma túy dưới cạp quần rồi vượt biên từ Trung Quốc về Việt Nam thì bị bắt giữ.
Ngày 10/5, Đồn biên phòng Hải Hòa (TP Móng Cái, Quảng Ninh) cho biết đã bàn giao Bùi Thị Lịch (45 tuổi, trú phường Hải Hòa) cùng tang vật 1,17 kg ma túy cho Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục làm rõ. Lịch cùng số tang vật hơn 1 kg ma túy tại cơ quan chức năng. Ảnh: T.H  Trước đó khoảng 19h20 ngày 8/5, tại khu vực biên giới thuộc khu 4, phường Hải Hòa, đội tuần tra Đồn biên phòng Hải Hòa phát hiện, bắt giữ Bùi Thị Lịch nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về Việt Nam. 1,17 kg ma túy được Lịch giấu dưới cạp quần. Ảnh: T.H Kiểm tra trên người Lịch, nhà chức trách phát hiện một túi nylon chứa 1,17 kg ma túy tổng hợp được giấu dưới cạp quần. Rà soát quanh khu vực đường đi, nhà chức trách phát hiện một túi nhỏ đựng ma túy do Lịch làm rơi. Lịch khai nhận, vận chuyển thuê cho một người khác để lấy tiền công. Theo Minh Cương/Vnexpress 