Ông Trump điện đàm với tân tổng thống Hàn Quốc
Ngày 10/5, ngay sau khi nhậm chức, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã điện đàm cùng người đồng cấp Donald Trump và nhận lời mời thăm Mỹ trong tương lai gần.
Thông báo từ Nhà Xanh cho biết hai nhà lãnh đạo đã trò chuyện trong khoảng 30 phút về các vấn đề trong quan hệ Mỹ - Hàn như phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và cùng hợp tác chống các hành động khiêu khích từ Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ đã mời ông Moon Jae In đến Washington và chủ trì cuộc gặp cấp cao giữa hai nước nhằm thắt chặt quan hệ. Ông Moon cho biết sẽ làm điều này sớm nhất có thể và hy vọng tiếp tục nói chuyện với ông Trump trong trường hợp cần thiết. Hai nhà lãnh đạo trò chuyện trong khoảng 30 phút. Ảnh: Yonhap. "Hàn Quốc không chỉ là đồng minh tốt, mà là đồng minh tuyệt vời", người đứng đầu Nhà Trắng khẳng định trong cuộc điện đàm. Theo Korea Times, ông Trump trở thành nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên trò chuyện cùng tân tổng thống Hàn Quốc, người thắng cử đêm 9/5 và nhậm chức một ngày sau đó. Trước đó, trong chiến dịch tranh cử, ông Moon nhiều lần tỏ ra không hài lòng với việc Mỹ lắp đặt Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa giai đoạn cuối (THAAD) ở Hàn Quốc. Ông Trump từng lên tiếng yêu cầu Seoul chi trả 1 tỷ USD cho hệ thống này. Washington và Seoul đã nhất trí triển khai sớm hệ thống phòng thủ tên lửa này sau các cuộc đàm phán hồi đầu tháng 4 giữa quyền tổng thống Hàn Quốc và Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng leo thang và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Tổng thống Moon Jae In chủ trương mềm mỏng hơn với Triều Tiên và sử dụng đối thoại để làm ổn định tình hình. Điều này được cho có thể ảnh hưởng tới cách tiếp cận của Washington ở khu vực Đông Á, đặc biệt trong bối cảnh chính quyền Trump đang tỏ ra rất cứng rắn với Bình Nhưỡng. Thế Long 