Đoàn phim 'Đảo của dân ngụ cư' háo hức trước giờ tham gia LHP quốc tế Cannes
Hồng Ánh và đoàn phim "Đảo của dân ngụ cư" có buổi giao lưu với khán giả và đông đảo nghệ sĩ sau thành công của phim tại Liên hoan phim Quốc tế AIFFA. Đạo diễn Hồng Ánh đã chia sẻ với báo giới những thông tin về uy tín và quy mô của LHP AIFFA, nơi luôn nhận được sự hậu thuẫn và xuất hiện của những ngôi sao có tầm vóc thế giới như Thành Long, Dương Tử Quỳnh, Gary Lavinsohn (nhà sản xuất của "Giải cứu binh nhì Ryan").
Năm nay là sự góp mặt của siêu sao Chân Tử Đơn, bên cạnh Nora Aunor, nữ diễn viên được coi là "Báu vật của điện ảnh Philippines". Chia sẻ tại sự kiện, nhà văn Nguyễn Quang Lập – tác giả kịch bản của phim “Đảo Của Dân Ngụ Cư” – Đề cử Kịch bản xuất sắc nhất của AIFFA 2017 cũng có những tâm sự rất riêng cho nữ đạo diễn Hồng Ánh. Ông nói: “Tôi được chứng kiến diễn xuất điêu luyện của Hồng Ánh trong Đời Cát của đạo diễn Thanh Vân, bộ phim cũng do chính tôi làm biên kịch. Sau đó, được tận thấy Hồng Ánh trên sân khấu kịch, tôi thấy Hồng Ánh diễn kịch còn xuất sắc hơn cả trên phim. Giờ lại được thưởng thức một Hồng Ánh trong vai trò đạo diễn. Mọi thứ thật tuyệt vời”. Hồng Ánh cũng không quên gửi lời cảm ơn tới dàn diễn viên trẻ đầy tài năng của “Đảo Của Dân Ngụ Cư”, với Ngọc Thanh Tâm (đề cử Nữ diễn viên chính Xuất sắc nhất AIFFA 2017), Phạm Hồng Phước (Giải Nam diễn viên chính Xuất sắc nhất AIFFA 2017) và Nhan Phúc Vinh, những người đã khiến cô luôn tin tưởng trong suốt quá trình làm phim và cả thời gian sau đó. Ngoài dàn diễn viên của phim như Phạm Hồng Phước, Ngọc Thanh Tâm, Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phúc…, tới dự buổi gặp mặt tri ân mừng thành công của bộ phim Đảo Của Dân Ngụ Cư còn có rất nhiều các gương mặt sao Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Trương Ngọc Ánh, Thanh Thúy, Dương Triệu Vũ, La Quốc Hùng, Trang Trần, Đinh Y Nhung,… cùng nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc Off-road. Ngọc Thanh Tâm và Hoàng Phúc. Ảnh: N.T Tiếp theo AIFFA 2017, đoàn làm sẽ xuất hiện trên thảm đỏ của Liên hoan phim quốc tế Cannes. Tại đây “Đảo Của Dân Ngụ Cư” cũng sẽ tham gia tại các sự kiện chính thức trong khuôn khổ của LHP Cannes, đặc biệt là buổi trình chiếu showcase ở Vietnam Night vào ngày 20.5.2017. Liền sau đó, đoàn làm phim sẽ có mặt tại Tuần lễ phim Việt Nam tại Tây Ban Nha, diễn ra từ ngày 23-25.5.2017. Khán giá mộ điệu của thành phố Madrid xinh đẹp cũng sẽ có cơ hội được xem sớm và trọn vẹn “Đảo của dân ngụ cư” trong khoảng thời gian này. Sau khi tham gia các liên hoan phim quốc tế, “Đảo của dân ngụ cư” sẽ được nhà sản xuất Live Media và Blue Production cho ra mắt khán giả Việt Nam, dự kiến vào mùa thu năm 2017. M.T 