Sa thải giám đốc FBI: Quyết định gây sốc và khó đoán nhất của ông Trump
Giống như hầu hết mọi người, Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey chỉ biết mình bị sa thải khi nghe bản tin truyền hình. Quyết định sa thải người đứng đầu FBI được coi là bước đi bất ngờ và khó đoán nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Bước đi khó đoán Trong một động thái bất ngờ gây rúng động chính trường Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/5 đã ra quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey. Động thái này được đánh giá là "khó đoán và nguy hiểm" nhất của ông Trump kể từ khi nhậm chức vào tháng 1 năm nay. Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein cho biết, lý do chính khiến ông Comey bị sa thải là vì những sai sót trong quá trình xử lý bê bối sử dụng email cá nhân của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton. Ông Rosenstein cáo buộc ông Comey đã tìm cách tiếm quyền của bộ trưởng tư pháp khi công khai tuyên bố rằng ông không tin bà Clinton sẽ bị truy tố trong cuộc họp báo hôm 5/7/2016. Tuy nhiên, giới chuyên gia đặt ra câu hỏi, nếu ông Trump thực sự không hài lòng với cách mà người đứng đầu FBI xử lý vụ điều tra liên quan đến bà Clinton, thì tại sao ông ấy không “xử” ông Comey ngay sau khi nhậm chức hồi tháng 1 năm nay? Và tại sao ông Trump không sa thải ông Comey trước khi Bộ trưởng Tư Pháp Jeff Sessions phải tự cứu mình khỏi các cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử chỉ vì che giấu 2 cuộc gặp gỡ với Đại sứ Nga Sergey Kislyak? Bức thư của ông Trump thông báo quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey. (Ảnh: New York Times) Bức thư mà ông Trump gửi ông Comey về quyết định sa thải không hề trả lời cho những câu hỏi này, thậm chí khiến người ta đặt ra thêm nhiều hoài nghi. Đáng chú ý là đoạn thứ hai trong bức thư có nội dung: “Dù tôi vô cùng đánh giá cao việc anh đã thông báo cho tôi, trong 3 lần khác nhau, rằng tôi không nằm trong diện điều tra, tôi vẫn đồng tình với kết luận của Bộ Tư pháp rằng anh không đủ khả năng để lãnh đạo Cục”. Ông Trump muốn nhấn mạnh rằng, dù Giám đốc FBI đã 3 lần khẳng định ông không thuộc diện điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử nhưng ông Comey vẫn bị sa thải. Như vậy, hành động của ông Trump không chỉ khó đoán mà còn rất nguy hiểm. Truyền thông Mỹ bình luận, quyết định sa thải giám đốc FBI của ông Trump kể cả không liên quan đến điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử cũng vẫn là một quyết định tồi. Điều này bởi lẽ nó sẽ khiến người khác có cảm nhận ông Trump sẵn sàng sa thải ai nếu không thích, kể cả đó là một giám đốc FBI đang ở giữa nhiệm kỳ 10 năm. Ông Trump từng cam kết sẽ “xốc” lại bộ máy khi trở thành tổng thống, và có lẽ ông đã thực hiện cam kết này gần như hàng ngày kể từ khi nhậm chức vào ngày 20/1. Bí mật lên kế hoạch Tổng thống Donald Trump (phải) và Giám đốc FBI vừa bị sa thải James Comey. (Ảnh: Getty) Báo Daily Beast cho biết, chính quyền của Tổng thống Trump đã bí mật thảo luận việc sa thải ông Comey từ vài ngày trước đó. Theo đó, các cuộc thảo luận được diễn ra tại văn phòng ở Cánh Tây của Nhà Trắng, nơi chỉ vài quan chức được biết về ý định sa thải ông Comey của Tổng thống Trump. Nguồn tin New York Times cho biết, các quan chức Nhà Trắng và Bộ Tư Pháp đã thảo luận sa thải ông Comey từ cách đây ít nhất một tuần. Trong số các quan chức tham gia thảo luận có Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions, Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein. Trong thư thông báo sau đó gửi ông Comey, Tổng thống Trump cũng nói rằng, quyết định sa thải là theo gợi ý của 2 quan chức này. Bộ trưởng Tư pháp Sessions được cho là đã trực tiếp tìm hiểu để đưa ra lý do cho việc sa thải người đứng đầu FBI. Thực tế, hôm qua các quan chức này lý giải, nguyên nhân chính khiến ông Comey mất chức là do cách xử lý vụ điều tra bê bối của bà Clinton. Ngay khi hoàn tất thảo luận sa thải ông Comey, Tổng thống Trump cũng lập tức đưa quyết định. “Mọi việc được thu xếp gần như ổn thỏa vào ngày thứ Hai và thứ Ba, ngoại trừ cuộc họp của đội ngũ an ninh quốc gia”, New York Times cho biết. Cũng theo nguồn tin này, ngay sau khi thông báo quyết định sa thải ông Comey, ông Trump đã có cuộc gặp với Phó giám đốc FBI Andrew McCabe, người sau đó được chỉ định làm Quyền Giám đốc FBI thay ông Comey. Bản thân ông Comey chỉ biết mình bị sa thải qua bản tin truyền hình lúc ông đang họp với nhân viên ở Los Angeles. Theo New York Times, ngoài các quan chức trực tiếp thảo luận, có ít nhất 3 nhà làm luật của Mỹ biết trước thông tin sa thải ông Comey là nghị sĩ Cộng hòa Lindsay Graham, chủ tịch Ủy ban tư pháp Thượng viện, Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein thuộc Ủy ban tư pháp và Thượng nghị sĩ Chuck Schumer. Những người này nói rằng họ đã được Tổng thống Trump gọi điện thông báo trước về quyết định sa thải ông Comey. Dân trí 