Thủ tướng Campuchia cảnh báo bạo lực trước thềm bầu cử
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ngày 10/5 cảnh báo sẽ áp dụng biện pháp an ninh nếu các nhà hoạt động đảng đối lập gây bạo loạn trong hai cuộc bầu cử quan trọng sắp tới.
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo THX và AFP, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ngày 10/5 cảnh báo sẽ áp dụng biện pháp an ninh nếu các nhà hoạt động đảng đối lập gây bạo loạn trong cuộc bầu cử địa phương vào tháng tới và cuộc bầu cử toàn quốc vào năm 2018. Phát biểu tại một sự kiện, Thủ tướng Campuchia nói rằng ông sẽ ra lệnh cho các lực lượng quân đội trấn áp ngay lập tức nếu họ kích động bạo lực trong thời gian diễn ra các cuộc bầu cử tới đây.  [Campuchia ngăn chặn các thủ đoạn gây cản trở tiến trình bầu cử] Lời cảnh báo trên được đưa ra sau những gì diễn ra tại cuộc bầu cử toàn quốc hồi tháng 7/2013 khi các nhà hoạt động đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập đã đốt cháy xe cảnh sát và ngăn cản một số cử tri đi bỏ phiếu. CNRP cũng tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn trong nhiều tháng liền nhằm phản đối kết quả bầu cử ở thời điểm đó./. 