Cherry Trung Quốc 90 ngàn/kg bán tràn lan
Cherry Trung Quốc đang được các chủ hàng bán buôn trên “chợ mạng” với giá 450.000 đồng/thùng 5kg (90.000 đồng/kg), còn mua số lượng lớn giá chỉ còn 430.000 đồng/thùng. Song, khi ra thị trường bán lẻ, loại cherry này biến mất không một dấu tích.
Ở thị trường Việt Nam, cherry hay còn gọi là quả anh đào, vốn được xem là loại quả sang chảnh phục vụ cho giới nhà giàu dưới mác “cherry Mỹ”, “cherry Canada” hay “cherry New Zealand”. Giá của chúng dao động từ 300.000-550.000 đồng/kg tùy loại, thậm chí nếu chọn cherry Nhật Bản giá còn lên tới 3 triệu đồng/kg. Song hành cùng với các loại cherry có giá bán đắt đỏ được nhập từ các nước Canada, Mỹ, New Zealand,... thị trường còn xuất hiện loại cherry có xuất xứ từ Trung Quốc với giá bán siêu rẻ. Loại cherry này được rao bán khá nhiều trên “chợ mạng”, chỉ 450.000 đồng/thùng 5kg, tính ra khoảng 90.000 đồng/kg. Cherry Trung Quốc được rao bán buôn trên mạng khá nhiều Trong vai một mối muốn mua cherry về bán với số lượng lớn, PV được chị Nguyễn Thị Thương, chủ hàng chuyên bỏ sỉ cherry Trung Quốc trên Lào Cai, quảng cáo: “Cherry hàng nội địa Trung Quốc quả to đều, bóng đẹp, khá giống với cherry đỏ của Mỹ và Canada. Nhưng hàng Trung Quốc ăn hơi có vị chua và giá khá rẻ”. Chị Thương cũng cho biết, chị bán buôn theo thùng, mỗi thùng có trọng lượng 5kg giá 450.000 đồng. Song, nếu lấy số lượng lớn sẽ giá giảm xuống còn 430.000 đồng/thùng. “Cherry Trung Quốc đang vào mùa, nguồn cung dồi dào nên giá rẻ. Khách mua sỉ từ các tỉnh khá nhiều, nhưng nhiều nhất vẫn là khách ở Hà Nội. Họ thường nhập từ 10-20 thùng/lần”. Chị nói và cho biết thêm, hàng về đều nên khách có nhu cầu chỉ cần báo số lượng hôm trước, hôm sau sẽ nhận được hàng. Trong khi đó, anh Phạm Văn Lâm, một mối buôn cherry Trung Quốc ở thành phố Lào Cai (Lào Cai), nói thêm, dù cherry Trung Quốc hơi chua, không ngọt lịm như cherry Mỹ, song chúng lại được các khách mua buôn đặc biệt ưu chuộng. Mỗi ngày anh xuất bán ra thị trường khoảng 0,5-1 tấn. Cũng theo anh Lâm, dù nguồn cung cherry Trung Quốc khá dồi dào, muốn mua cả tấn một lần anh cũng có thể đáp ứng được, song khách mua sỉ với số lượng lớn thì phải đặt trước khoảng 1 ngày. Bởi, loại quả này khó bảo quản, dễ thối hỏng nên ngoài số lượng đơn hàng lớn khách đặt trước đó, anh chỉ nhập thêm một lượng vừa đủ để để giao cho các mối buôn nhỏ lẻ. Giá của cherry Trung Quốc chỉ khoảng 90.000 đồng/kg Ưu điểm lớn nhất của cherry Trung Quốc là giá siêu rẻ so với loại cherry Mỹ, Canada,... nhưng nhược điểm của chúng lại lại hơi chua, không ngọt. “Dù vậy, do giá rẻ nên cherry Trung Quốc vẫn được các chủ hàng hoa quả ưa chuộng, nhập về bán đều đặn”. Anh Lâm tiết lộ, các chủ hàng bán lẻ thường nhập cherry Trung Quốc về với mục đích trộn lẫn với các loại cherry Úc, Mỹ, Canada để ăn chênh lệch về giá cả. Nếu dùng cherry Trung Quốc gắn mác Mỹ, Úc giống như các loại nho, cam mà dân buôn bán lẻ vẫn hay làm thì sẽ mất khách ngay. Song, nếu đem hàng Trung Quốc trộn lẫn thì lại hợp lý bởi ăn chục quả cherry mới thấy 1-2 quả có vị chua thì khách sẽ nghĩ do chưa chín tới nên ăn hơi chua hay nghĩ một vườn cherry chắc cũng có cây ngon và cây không ngon. Nhờ đó, chủ hàng hoa quả sẽ thu lợi lớn do giá của cherry Trung Quốc với cherry của các nước khác chênh lệch nhau rất nhiều. Thực tế, theo ghi nhận của PV, cherry Trung Quốc dù được rao bán buôn trên “chợ mạng” khá nhiều, thế nhưng, tại các cửa hàng hoa quả đa phần chỉ rao bán cherry nhập khẩu từ Mỹ, từ Úc, từ New Zealand hay Chile, tuyệt đối không thấy xuất hiện cherry Trung Quốc. Trao đổi với PV. VietNamNet, đại diện Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN-PTNT) cho hay, Việt Nam đã cho phép nhập khẩu chính ngạch cherry từ New Zealand, Hoa Kỳ, Canada và Trung Quốc. Riêng về cherry Trung Quốc, vị đại diện này cho hay, thường được trồng ở phía Bắc nước này, ăn có vị hơi chua. Những năm trước, cherry Trung Quốc vẫn được nhập khẩu về Việt Nam. Tuy nhiên, từ năm 2016 đến nay, theo thống kê từ các cửa khẩu thì chưa có lô cherry Trung Quốc nào được nhập về. Bảo Phương 