Quân đội Thái Lan truy lùng 4 nghi can vụ đánh bom xe tại siêu thị
Quân đội Thái Lan ngày 10/5 thông báo đang truy lùng 4 nghi can hai vụ đánh bom xe liên tiếp làm hơn 60 người bị thương xảy ra bên ngoài một siêu thị tại tỉnh Pattani, miền Nam nước ngày.
Hiện trường vụ đánh bom ở Pattani. (Nguồn: straitstimes.com) Quân đội Thái Lan ngày 10/5 thông báo đang truy lùng 4 nghi can hai vụ đánh bom xe liên tiếp làm hơn 60 người bị thương xảy ra bên ngoài một siêu thị tại tỉnh Pattani, miền Nam nước ngày, trước đó một ngày. Khu vực biên giới Thái Lan có đa số người Hồi giáo sinh sống này đã chứng kiến tình trạng bạo lực trong hơn một thập kỷ qua với các vụ xả súng và đánh bom xảy ra thường xuyên. Vụ đánh bom ngày 9/5 là vụ tấn công lớn nhất trong nhiều tháng qua nhằm vào dân thường ở khu vực này. Người phát ngôn quân đội ở miền Nam, Đại tá Pramote Prom-in cho biết cuộc điều tra hiện tập trung vào 2 đối tượng bị nghi đã sử dụng một chiếc xe máy và ném quả bom đầu tiên, và 2 đối tượng khác bị nghi đã đặt một lượng lớn chất nổ trong một chiếc xe ô tô đỗ bên ngoài siêu thị này.  [Đánh bom liên tiếp ở miền Nam Thái Lan, hơn 40 người thương vong]  Đại tá Pramote khẳng định các đối tượng trên chủ ý "giết người hàng loạt và phá hoại nền kinh tế đất nước." Hiện khoảng 20 nạn nhân bị thương trong vụ đánh bom trên vẫn đang phải điều trị trong bệnh viện, trong đó một số người trong tình trạng nguy kịch. Tổ chức Ân xá Quốc tế (IA) ngày 10/5 lên án vụ tấn công này là "hành động dã man và có chủ ý nhằm vào dân thường." Hiện chưa có tổ chức nào nhận gây ra vụ tấn công này, song cảnh sát nghi ngờ lực lượng nổi dậy tại miền Nam là thủ phạm. Cảnh sát thành phố Pattani cho biết thủ phạm đã rời khói hiện trường trước khi vụ nổ xảy ra. Giới chức Bộ Quốc phòng Thái Lan đã bác bỏ khả năng các vụ nổ này có liên quan đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng./. 