Hà Nội: Triệu tập chủ xe có nam thanh niên đi xe máy bằng chân đi vào đường BRT
Một nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm liều lĩnh điều khiển xe máy hiệu Honda AirBlade mang BKS: 36F1 – 202.59 bằng hai chân đi vào làn đường dành riêng cho xe buýt BRT đang được công an điều tra.
Nam thanh niên lái xe bằng chân đi vào đường xe buýt nhanh BRT. Ảnh cắt từ clip. Ngày 10.5 thiếu tá Nguyễn Đức Thắng – Đội phó Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) thông tin, cách đây mấy ngày, trên mạng xã hội xuất hiện video một nam thanh niên lái xe máy bằng hai chân, không đội mũ bảo hiểm và đi vào làn đường xe buýt nhanh BRT (Hà Nội). Khi nắm được thông tin, đơn vị đã phối hợp với Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa xác định chủ chiếc xe 36F1 – 202.59 là anh Lê Văn Hùng (trú tại xã Tuy Lộc, huyện Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Cũng theo lãnh đạo này, phía Phòng CSGT Công an TP. Hà Nội đã có giấy mời anh Lê Văn Hùng đến ngày 25.5 có mặt tại Trụ sở Đội CSGT số 7 để làm rõ hành vi vi phạm giao thông liên quan đến chiếc xe máy 36F1 – 202.59 có người điều khiển không đội MBH, lái xe bằng hai chân lưu thông vào đường xe buýt nhanh BRT. Trước đó, vào khoảng 10h00 ngày 6.5 tại đường Lê Văn Lương kéo dài (Hà Nội), một nam thanh niên mặc chiếc áo màu xanh da trời điều khiển xe máy hiệu Honda AirBlade mang BKS: 36F1 – 202.59 đi vào làn đường dành riêng cho xe buýt BRT. Không những thế, nam thanh niên này rất liều lĩnh khi điều khiển xe bằng 2 chân trong khi không đội MBH. Thiếu tá Thắng thông tin thêm: Căn cứ vào đoạn video người dân ghi lại được, có thể người điều khiển xe máy bằng chân vi phạm các lỗi như: Không đội MBH, đi sai làn và điều khiển xe máy bằng chân. Cụ thể, lỗi không đội MBH sẽ bị phạt tiền từ 100.000-200.000đ; lỗi đi sai làn 300.000-400.000đ; điều khiển xe máy bằng chân bị phạt tiền từ 5.000.000.-7.000.000đ, ngoài ra còn bị áp dụng hình thức xử lý bổ sung tạm giữ phương tiện 3 ngày và tước GPLX từ 2-4 tháng theo qui định của Nghị định số 46 của Chính phủ quy định xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt. Cao Nguyên 