Ngành thuế muốn lập dịch vụ một cửa điện tử cho cá nhân, doanh nghiệp
Lãnh đạo Tổng cục Thuế đã phê duyệt đề án dịch vụ một cửa điện tử nhằm giúp người dân, doanh nghiệp dễ dàng tra cứu tình trạng hồ sơ, lịch sử giao dịch, tiến độ giải quyết công việc.
Người nộp thuế có thể sẽ tương tác với ngành thuế tại cổng thông tin điện tử duy nhất thay vì phân tán như hiện tại. (Ảnh: gdt.gov.vn) Lãnh đạo Tổng cục Thuế vừa chính thức phê duyệt đề án “dịch vụ một cửa điện tử và hỗ trợ trực tuyến tập trung” nhằm giúp người dân, doanh nghiệp dễ dàng tra cứu tình trạng hồ sơ, lịch sử giao dịch, tiến độ giải quyết công việc,… tại một địa chỉ. Theo đại diện ngành thuế, hiện tại cơ quan này đã có cổng thông tin điện tử tại địa chỉ  www.gdt.gov.vn  nhưng thực tế, giao diện vẫn chưa hướng tới và hỗ trợ người nộp thuế mà chủ yếu cung cấp tin tức, tri thức. Việc cung cấp thông tin cũng bị đánh giá là chưa được biên tập, tổ chức thuận tiện cho tra cứu, tìm kiếm thông tin. Trong khi ấy, các dịch vụ công cung cấp trên cổng thông tin chủ yếu được gắn kết tới các địa chỉ khác như nhantokhai.gdt.gov.vn, tracuuhoadon.gdt.gov.vn, tncnonline.com.vn,… Các địa chỉ trên phân tán và chưa đảm bảo thực hiện đúng tính chất giao dịch một cửa cho người nộp thuế. “Do không gộp chung một cổng điện tử nên để thực hiện dịch vụ công phải truy cập ở các trang khác nhau, việc liên kết thông tin chưa kịp thời và đồng bộ nên chưa cung cấp được tiến độ giải quyết công việc, người nộp thuế không thể tra cứu được tình trạng hồ sơ, lịch sử giao dịch,…” đánh giá của ngành thuế nêu lên. Thực tế, lãnh đạo ngành thuế cho rằng, các trang web của cơ quan thuế Australia hay Singapore có nội dung được tổ chức theo đối tượng (cá nhân, doanh nghiệp) và người nộp thuế dễ dàng tiếp cận thông tin. Ở những trang này, phần chi tiết nội dung được tổ chức phù hợp với từng đối tượng, một số nội dung về hạn kê khai hoặc quy định mới về chính sách thuế được đặt ngay ở trang chủ rất thuận tiện tra cứu.  [Sắp thí điểm dịch vụ giúp giảm tiêu cực trong quá trình hoàn thuế]  Qua đó, ngành thuế chủ trương lập đề án dịch vụ một cửa điện tử và hỗ trợ trực tuyến tập trung. Theo kế hoạch, người nộp thuế sẽ tương tác với cổng thông tin điện tử duy nhất của ngành thuế tại một địa chỉ là gdt.gov.vn. Người dùng có thể không cần đăng nhập nhưng vẫn xem, tra cứu, tải các hướng dẫn về thuế theo từng nhóm thủ tục. Ngoài ra, người dân, doanh nghiệp cũng có thể đăng nhập theo tên và mật khẩu do cơ quan chức năng cấp để xem trạng thái giao dịch đang tiến hành, lịch sử giao dịch, các thông báo của ngành thuế với cá nhân, đơn vị mình. Đặc biệt, người dùng có thể thực hiện khai thuế điện tử, nộp thuế điện tử ngay tại cổng thông tin trên mà không cần đăng nhập vào những trang web khác. Theo kế hoạch, trong quý 2 năm nay, ngành thuế sẽ nghiên cứu tổng quan, xây dựng đề án, đánh giá thực trạng và nghiên cứu kinh nghiệm quốc tế. Tới quý 3, 4, cơ quan chức năng có thể triển khai tiếp các công việc như xây dựng tài liệu nghiệp vụ, triển khai các giải pháp về công nghệ thông tin hay xây dựng quy trình vận hành,…/. 