Chính quyền nói gì về cơn sốt đất nền quận 9?
Lãnh đạo quận 9 xác nhận có tình trạng sốt đất ở nhiều khu vực trên bàn, người mua nên đến quận, phường tìm hiểu hiện trạng đất cũng như thông tin liên quan đến quy hoạch.
Trái với sự im ắng của đại dự án khu đô thị mới Đông Tăng Long ngay bên cạnh, khu vực trục Lò Lu (phường Trường Thạnh, quận 9) đang “sôi sùng sục” với các dự án phân lô hộ lẻ. Lý giải cho mức giá “ngộp thở” lên đến hơn 40 triệu, thậm chí mặt tiền đường lên đến 60 triệu/m2 đất tại đây, nhiều đơn vị kinh doanh cho biết để đón đầu trung tâm hành chính quận 9 sẽ dời về đây. Viễn cảnh nhiều trung tâm thương mại, dịch vụ, các công trình hạ tầng xã hội nhanh chóng mọc lên sẽ biến Lò Lu thành một khu vực phát triển rực rỡ, hoành tráng hơn rất nhiều so với trục Lê Văn Việt hiện nay. Tưng bừng phân lô bán nền Thực tế, mặt tiền đường Lò Lu phần lớn là các khu dân cư hiện hữu nên đất trống không còn nhiều. Người dân ở đây cho hay đất ở khu vực này đã tăng giá từ hơn 2-3 năm trước, cùng với nhiều đường khác như Võ Văn Hát, Bưng Ông Thoàn… để đón đầu các dự án như cao tốc Long Thành- Dầu Giây, khu công nghệ cao… Một dự án đất nền trên đường Lã Xuân Oai. Ảnh: Lê Quân Tuy nhiên, giá đất tăng khi đó cũng chỉ lên đến mức 10-12 triệu đồng/m2. Giá bắt đầu tăng khủng khiếp từ đầu năm nay, khi bỗng dưng nhiều công ty bất động sản đổ về đây làm dự án phân lô rầm rộ, nhiều thông tin lan truyền kiểu úp mở về tương lai rực rỡ của khu vực này. Còn thông tin trung tâm hành chính quận 9 sẽ chuyển về đây thì người dân đã được biết từ vài năm trước, nhưng từ khi có quy hoạch thì lại không có chuyện sốt đất. Mặt tiền đường Lò Lu không còn nhiều đất trống nhưng vào sâu khoảng 20- 30 m là những vùng đất rộng bao la. Dấu vết bưng biền vẫn còn nhiều dù các công ty bất động sản đang nỗ lực san lấp. Và khu vực này mới chính là điểm nóng mua bán đất nền sôi động. Đường số 8 là một đường nhánh của đường Lò Lu, rộng 6-8 m và chỉ rải sỏi nhưng có rất nhiều dự án đất nền. Nhân viên các công ty bất động sản đưa bảng hiệu, bàn ghế ra ngồi giữa đường chào mời khách. Chúng tôi đến một khu đất có hai căn nhà vừa hoàn thiện, vẫn còn dàn giáo chưa chuyển đi. Chủ nhà tên Hạnh nhiệt tình cho biết nền đất diện tích 50 m2 đã mua từ giữa năm ngoái với giá 860 triệu đồng. “Vợ chồng tôi cũng mua qua hai tay chứ không mua trực tiếp của chủ đất. Cả dãy này khoảng 8 lô đều đã bán hết, nhưng chỉ có hai nhà xây thôi, còn lại sang qua đến 4-5 người, lô bên cạnh tôi giờ kêu giá 1 tỷ 50 triệu đồng”, chị Hạnh nói. Đối diện nhà chị Hạnh là 5 căn nhà một trệt một lầu, diện tích 54 m2 có giá 1,7 tỷ đồng. Chị Hạnh cho biết đó là dự án của một công ty bất động sản, tuy nhiên 1,7 tỷ đồng mới chỉ là “xác nhà”, muốn ở được phải hoàn thiện cầu thang, bếp, nhà vệ sinh và nội thất. Ngoài nhà xây sẵn, công ty này còn nhiều lô đất nền bán với giá 21-23 triệu đồng/m2, có lác đác vài hộ đang xây dựng nhà ở. Anh Q.N, một nhân viên tư vấn của công ty Việt Nhân, đơn vị đang rao bán một dự án khu dân cư, thực chất là phân lô bán nền tại mặt tiền đường Lò Lu, cho biết công ty đã bắt đầu bán từ cuối năm 2016 đến nay với 3 dự án, mỗi dự án giờ chỉ còn vài nền. Một số tuyến đường tại điểm nóng bất động sản này vẫn chưa được mở rộng hoặc tráng nhựa khiến giao thông khó khăn. Ảnh: Lê Quân. Riêng vị trí mặt tiền đường Lò Lu đã bán được 43 trên tổng số 51 nền. Giá bán bình quân 3,2-3,7 tỷ một nền diện tích 60-90 m2. Tính ra giá mỗi m2 mặt tiền là 28-35 triệu đồng/m2. Đối với những nền có diện tích nhỏ hơn hoặc nằm ở đường nội bộ bên trong, giá bán 1,4-2,7 tỷ đồng mỗi nền 50-80 m2. Một người địa phương cho biết, hiện đất “chính chủ” tại đây khá khan hiếm, do các khu đất có vị trí tốt đã được mua trong vòng 5 năm trở lại đây. Ông N, chủ một nhà vườn gần một khu đất đang được phân lô bán nền đường Lò Lu, cho biết cách đây 5 năm, khu đất 5.000 m2 mặt tiền này được bán với giá 15 tỷ đồng. Nay khu này được chia nhỏ với gần 60 nền, bán 1,4-4 tỷ đồng/nền 50-90 m2. Nếu bán hết, chủ đầu tư có thể thu hơn 100 tỷ đồng. Giá đất tăng phi mã khiến không chỉ doanh nghiêp mà người dân tưng bừng phân lô. Bảng bán đất cắm khắp nơi với giá 700- 800 triệu/nền 50 m2 nhưng khi hỏi đến thì phần lớn là đất “ba chung” (chung giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy phép xây dựng và số nhà). Để thị trường điều tiết Anh T, một nhân viên môi giới đất tại đường Lã Xuân Oai, cho biết, do khu hành chính mới của quận 9 đang dần hình thành, trong đó trụ sở Kho bạc quận đã có mặt tại đường Lò Lu, trụ sở Viện kiểm sát Nhân nhân quận cũng chuẩn bị hình thành nên giá đất tăng nóng. Ngoài ra, có thông tin hàng loạt các tuyến đường kết nối với đường vành đai 2 chuẩn bị xây dựng, và dự án VinCity trên đường Nguyễn Xiển, kế bên khu Công nghệ cao TP.HCM, đang được khởi động cũng khiến giá đất dựng lên. Theo ghi nhận, hiện tượng phân lô bán nền không chỉ diễn ra rầm rộ trên đường Lò Lu, Nguyễn Xiển mà sôi nổi trên nhiều trục đường khác quanh hai phường Long Trường và Trường Thạnh, gồm Lã Xuân Oai, Lê Văn Việt, Võ Văn Hát, Nguyễn Duy Trinh, với giá bán 22-35 triệu đồng/m2. Trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Minh Tuấn Anh, Phó chủ tịch UBND quận 9, cho biết quận có nghe dư luận chuyện giá đất tại một số khu vực trên địa bàn tăng mạnh thời gian gần đây. Tuy nhiên, việc tăng giảm giá đất là do nhu cầu thị trường, phải để quy luật cung cầu của thị trường điều tiết, không thể dùng mệnh lệnh hành chính để can thiệp. Chi chít các biển báo rao bán đất nền ở các khu xung quanh phường Trường Thạnh, quận 9. Ảnh: Thái Nguyễn. Còn chuyện quy hoạch trung tâm hành chính quận tại phường Trường Thạnh đã có từ năm 1998, đến nay vẫn còn giá trị pháp lý. Thời gian gần đây quận cũng không có thông báo gì mới nên các thông tin liên quan đến chuyện di dời trung tâm hành chính là không có căn cứ, có thể do giới đầu cơ, cò đất lợi dụng để thổi giá. Một điều cần lưu ý là khu vực này hạ tầng chưa được đầu tư hoàn chỉnh theo quy hoạch, nên mức giá 30-40 triệu/m2 người mua cần phải cân nhắc. Theo ông Tuấn Anh, nếu có nhu cầu mua để ở người dân cần phải xem xét mức giá đó đã hợp lý chưa. "Mua mảnh đất vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng chứ không phải mua rau nên phải hết sức tỉnh táo, tìm hiểu kỹ thông tin từ phía chính quyền địa phương các cấp. Các thông tin quy hoạch đều được niêm yết công khai tại phường, người dân muốn tìm hiểu thông tin về quy hoạch, hạ tầng có thể đến quận, phường. Chúng tôi sẽ sẵn sàng hỗ trợ, giải đáp các thông tin liên quan. Khi đã nắm kỹ thông tin thì mới nên cân nhắc mua hay không”, ông Tuấn Anh nói. Có nằm mơ tôi cũng không nghĩ đất mình đội giá như vậy! Ông Ba Đạt là một người dân cố cựu ở đây, cho biết năm ngoái ông đã bán hai miếng đất khoảng 8.000 m2 cho một công ty bất động sản. “Đất đó tôi đã đóng tiền chuyển thổ cư, đã bơm cát san nền, bán với giá 5 triệu đồng/m2. Tôi cũng biết là giá đó rẻ vì hồi đó khu vực này đã sốt đất rồi nhưng bán miếng lớn thì đâu ai mua, chia bán lẻ tẻ, thủ tục này nọ tôi không làm được nên chấp nhận bán cho công ty. Công ty mua xong họ chia lô, lấy cát mà tôi đã bơm nền để làm đường. Có nằm mơ tôi cũng không thể tưởng tượng miếng đất của mình lại có ngày leo lên mức giá cao ngất ngưởng như vậy", ông Đạt nói. Nhiên Di - Võ Văn 