Truyền thông Mỹ cho trực thăng bám xe giám đốc FBI
Các cơ quan truyền thông Mỹ thậm chí đã sử dụng trực thăng để quay cảnh ông James Comey gấp rút quay về Washington, D.C. để nhận quyết định sa thải.
Ngày 9-5 (giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gây sốc với quyết định sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey. Ông Comey thậm chí chỉ biết mình bị sa thải khi xem truyền hình. Theo New York Times, thời điểm đó ông đang có bài phát biểu trước các nhân viên FBI ở TP Los Angeles, bang California và chuẩn bị phát biểu tại một sự kiện ở Hollywood. Ngoài thông báo trên truyền hình, Nhà Trắng cũng đã công bố một bức thư do chính Tổng thống Mỹ Donald Trump trực tiếp viết gửi cho ông Comey. Nội dung bức thư là lệnh sa thải giám đốc FBI theo đề nghị của bộ trưởng và thứ trưởng Tư pháp Mỹ, mệnh lệnh này “có hiệu lực ngay lập tức”. Đài CNN chiếu cảnh đoàn xe của ông Comey đổ tới sân bay được trực thăng của các phóng viên hãng này quay lại. Ảnh: TWITTER Ông Comey ngay sau đó đã hủy tất cả chương trình nghị sự, tức tốc trở về trụ sở ở Washington, D.C. để nhận quyết định sa thải. Ông Comey đã được hộ tống ra sân bay trở về thủ đô bằng một đoàn xe gồm hai chiếc SUV màu đen và hai xe cảnh sát. Truyền thông Mỹ ngay sau đó đã dồn sự chú ý nhằm vào ông Comey. Theo Telegraph, các hãng truyền thông lớn trong đó có CNN, MSNBC, Fox News thậm chí đã sử dụng trực thăng bay bám sát đoàn xe của ông Comey trên đường cao tốc ở TP Los Angeles để ghi lại khoảnh khắc ông Comey vội vã di chuyển tới sân bay TP Los Angeles. Cảnh ông Comey lên máy bay riêng để về Washington, D.C. nhận quyết định sa thải của ông Trump. Ảnh: TELEGRAPH Hình ảnh do các hãng này ghi lại đã được phát trực tiếp trên truyền hình. Cảnh này cũng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Khi tới sân bay TP Los Angeles, ông Comey đã bước ra từ một chiếc ô tô màu đen và lên một máy bay riêng cỡ nhỏ vào tối cùng ngày. Người dùng mạng xã hội ngay lập tức đã liên tưởng tới vụ rượt đuổi xe của cựu ngôi sao OJ Simpson khét tiếng hồi năm 1994. Trước việc bị buộc tội giết vợ cũ của mình vào ngày 12-6-1994, Simpson đã bỏ trốn trên một chiếc SUV Ford Bronco ở xa lộ số 5 của TP Los Angeles. Lúc này trên bầu trời TP Los Angeles, hàng chục chiếc trực thăng của các đài truyền hình và cảnh sát đã bay bám sát xe của ông. 