Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Tháp viết thư xin lỗi vì sự cố lộ đề thi
Sau sự cố lộ đề thi, sáng nay (10/5), Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Tháp, ông Trần Thanh Liêm đã có thư xin lỗi học sinh, phụ huynh và thầy cô vì sự cố lộ đề thi môn Lịch sử và môn Toán, buộc phải thay đổi lịch thi lại cho hai môn này.
Sau khi phát hiện lộ đề, Sở GD-ĐT Đồng Tháp đã phối hợp với công an để kiểm tra và khẳng định về thông tin lộ đề thi định kỳ cuối học kỳ II cho các trường THPT và Trung tâm giáo dục thường xuyên trong tỉnh là có cơ sở. Sự việc xảy ra, Sở GD-ĐT Đồng Tháp đã nghiêm túc nhận khuyết điểm, đồng thời xin lỗi và mong được thông cảm vì việc điều chỉnh lại thời gian kiểm tra cuối học kỳ II làm ảnh hưởng đến thời gian, công sức của các thầy cô, phụ huynh và các em học sinh. Thư xin lỗi được đăng tải trên trang website của Sở GD- ĐT tỉnh Đồng Tháp. Thư xin lỗi được đăng trên website của Sở GD-ĐT Đồng Tháp. Ảnh NC. Trước đó, thực hiện kế hoạch năm học 2016 - 2017, Sở GD-ĐT Đồng Tháp tổ chức kiểm tra định kỳ cuối học kỳ II cho các trường THPT và cơ sở giáo dục thường xuyên trong tỉnh từ ngày 8 - 13/5. Theo như kế hoạch, sáng 9/5, học sinh khối 11 toàn tỉnh Đồng Tháp sẽ thi hai môn Lịch sử và Toán, tuy nhiên, tối 8/5 một giáo viên đã phát hiện đề thi bị lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Ngay sau khi phát hiện lộ đề, Sở GD-ĐT Đồng Tháp đã cho ngưng thi 2 môn. Đồng thời, lên kế hoạch tổ chức cho học sinh thi lại hai môn này. Ngô Chuyên 