Thủ môn U20 Việt Nam mang 2 áo đấu đặc biệt ở trận gặp Argentina
Thủ môn Bùi Tiến Dũng mang chiếc áo đấu của em trai Bùi Tiến Dụng ở bên trong chiếc áo thi đấu chính thức ở trận U20 Việt Nam vs U20 Argentina tối 10/5.
Thủ môn số 1 của U20 Việt Nam mặc bên trong chiếc áo đấu số 6 của em trai Tiến Dụng. Tiền vệ Tiến Dụng bị gãy xương quai xanh ở Đức và phải chia tay U20 World Cup vì lý do bất khả kháng này. Thủ môn Bùi Tiến Dũng mang áo số 1 và bắt chính ở trận U20 Việt Nam vs U20 Argentina tối 10/5 trên sân Thống Nhất. Đây cũng là trận đấu đầu tiên thủ môn của U20 Việt Nam ra mắt khán giả áo đấu màu vàng. Tuy nhiên, đáng chú ý phía sau chiếc áo số 1 của Bùi Tiến Dũng xuất hiện mờ mờ một chiếc áo đấu có số khác. Đó là chiếc áo đấu số 6 màu đỏ, in tên tiền vệ Bùi Tiến Dụng, em trai ruột của Bùi Tiến Dũng. Hai anh em ruột Bùi Tiến Dũng (sinh năm 1997) và Bùi Tiến Dụng (1998) đều là tuyển thủ U20 Việt Nam được HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập dự U20 World Cup 2017. Tuy nhiên vì chấn thương trong chuyến tập huấn ở Đức hồi cuối tháng 4, Tiến Dụng đã phải nói lời chia tay U20 Việt Nam. Bùi Tiến Dụng chia sẻ: "Tôi muốn em trai mình sẽ cùng toàn đội thi đấu ở U20 World Cup. Vì thế, tôi sẽ mặc áo đấu số 6 của Dụng ở bên trong áo chính thức tại giải đấu ở Hàn Quốc". Kết thúc hiệp 1, Bùi Tiến Dũng nhường suất bắt chính cho Sỹ Huy. Dù U20 Việt Nam sau đó để thua trận với tỷ số 4-1, người hâm mộ trên sân Thống Nhất vẫn giành màn pháo tay cổ vũ những nỗ lực của U20 Việt Nam. Sau trận đấu tối 10/5, U20 Việt Nam sẽ lên đường sang Hàn Quốc vào tối 11/5. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tập huấn tại thành phố cảng Mokpo từ 12 đến 18/5 trước khi về Cheonam thi đấu vòng bảng U20 World Cup (từ 22 đến 28/5). Nguồn: Zing News 