Hủy 200.000 viên thuốc ung thư hết hạn: Tại thủ tục...
Trong khi thời hạn sử dụng thuốc có 23 tháng nhưng thời gian hoàn tất thủ tục của chương trình hiến tặng thuốc đã mất 13 tháng 8 ngày.
Bệnh viện đã tổ chức kiểm điểm Liên quan đến việc tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasigna đặc trị ung thư tại Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP.HCM hết hạn, sáng ngày 10/5, trao đổi với báo Đất Việt, ông Nguyễn Tấn Bỉnh - Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho biết: "Ngày 9/5, Sở Y tế đã có văn bản cụ thể về vụ việc trên, chiều nay, Sở cũng tổ chức họp báo thông tin về vấn đề này". Cụ thể, trong văn bản số 4448 - về việc tiếp nhận, quản lý và sữ dụng thuốc viện trợ Tagsina của Sở Y tế TPHCM, có nêu rõ, ngày 3/5, Cục quản lý dược - Bộ Y tế có công văn chỉ đạo Sở báo cáo về việc tiêu hủy thuốc Tasigna hết hạn sử dụng. Về sự việc trên, ngày 25/4, UBND TP có quyết định về phê duyệt Kế hoạch thanh tra về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2016 của Thanh tra TP.HCM, trong đó thanh tra Bệnh viện Truyền máu Huyết học về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong việc quản lý, sử dụng các nguồn viện trợ phi Chính phủ nước ngoài và nguồn viện trợ, tài trợ của các tổ chức cá nhân khác. Văn bản của Sở Y tế TPHCM ngày 9/5 Đồng thời, thanh tra việc mua sắm trang thiết bị làm việc từ các nguồn kinh phí của bệnh viện trong 2 năm 2014-2015, Bệnh viện Truyền máu Huyết học là 1 trong 3 bệnh viện được thanh tra 2 bệnh viện khác là Bệnh viện Ưng bướu và Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Sau khi có Kết luận thanh tra vào ngày 10/02/2017, Sở Y tế đã chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan về các thiếu sót được nêu tại Kết luận thanh tra. Ngày 25/4, bệnh viện đã nghiêm túc tổ chức kiểm điểm trong nội bộ đơn vị và ngày 27/4, đã có báo cáo gửi Thanh tra Thành phố, UBND Thành phố và Sở Y tế. Sau khi Bệnh viện tổ chức kiểm điểm, ngày 8/5/2017, Sở Y tế đã tổ chức họp kiểm điểm trách nhiệm Giám đốc bệnh viện và trách nhiệm của Sở Y tế theo kết luận của Thanh tra Thành phố. Hoàn tất thủ tục của chương trình hiến tặng thuốc mất 13 tháng 8 ngày, trong khi hạn sử dụng thuốc là 23 tháng  Trong văn bản Sở Y tế TPHCM cũng tóm tắt quá trình bệnh viện Truyền máu và huyết học tham gia chương trình Tasigna Copay của Công ty Novartis Việt Nam bào gồm 6 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất, đàm phán và chuẩn bị hồ sơ của Bệnh viện (4 tháng 11 ngày) từ ngày 15/7/2013, giai đoạn cuối cùng là bệnh viện làm thủ tục nhận hàng là ngày 28/8/2014. Theo diễn tiến nêu trên thì tổng thời gian từ lúc Bệnh viện bắt đầu tiếp nhận thư đồng ý hiến tặng thuốc Tasigna của Công ty Novartis đến khi hoàn tất thủ tục của chương trình hiến tặng thuốc này là 13 tháng 8 ngày (kể cả ngày Lễ, thứ bảy và chủ nhật), trong đó thủ tục qua lại giữa Bệnh viện và Công ty Novartis ở giai đoạn đầu mạt trên 4 tháng 11 ngày. 20.000 viên thuốc ung thư phải tiêu hủy Giai đoạn bệnh viện bổ sung giấy tờ theo yêu cầu Cục Quản lý Dược mất 25 ngày và bổ sung giấy tờ cho Sở Y tế mất 1 tháng 7 ngày; thời gian Sở Y tế xử lý hồ sơ mất 21 ngày, Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Thành phố xử lý hồ sơ mất 3 tháng, ƯBND TP xử lý hết 10 ngày làm việc; thời gian còn lại là thời gian bệnh viện và công ty làm thủ tục tiếp nhận và nhận hàng về kho. Về phía Sở Y tế, do đây là lần đầu tiên Sở giải quyết hồ sơ tiếp nhận thuốc viện trợ có điều kiện nên các chuyên viên của các phòng chức năng thuộc Sở còn lúng túng trong việc trao đổi ý kiến qua lại giữa các phòng và tham mưu cho lãnh đạo Sở, dẫn đến chậm xử lý hồ sơ nhận thuốc viện trợ 3 ngày. Sở Y tế phải rút kinh nghiệm, tuy nhiên lãnh đạo Sở Y tế cũng đồng thuận với chương trình vì tính nhân đạo và một số bệnh nhân có điều kiện có thề đồng chi trả. Văn bản cũng chỉ rõ, bệnh viện Truyền máu Huyết học là bệnh viện đầu tiên trong cả nước đề xuất thực hiện chương trình thuốc viện trợ nhân đạo (gọi tắt là Chương trình Tasigna Copay, Tasigna Noa, VitaNOA) dành cho những người mắc bệnh Bạch cầu mạn tính dòng tủy (CML) kháng Glivec của chương trình hỗ trợ thuốc Glivec (GIPAP). Ước tính đến thời điểm cuối tháng 07/2013, theo lý thuyết thì chương trình GIPAP có khoảng 25% người bệnh kháng thuốc Glivec tương đương khoảng 200 người cần được điều trị tiếp tục bằng thuốc Tasigna 200mg. Nếu không được điều trị bằng thuốc Tasigna thì bệnh nhân có thể tử vong. Tác động tích cực của chương trình Tasigna Copay tại Bệnh viện TMHH là đã cứu sống được 26 người bệnh CML kháng Glivec và đến ngày 01/01/2015, Bộ Y tế đã phê duyệt chương trình 4 thuốc viện trợ dành cho người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế (chương trình VPAP) dành cho thuốc Tasigna. Dùng thuốc viện trợ nhưng phải trả tiền Điều đáng nói, bệnh nhân không được miể̃n phí thuốc Tasigna hoàn toàn, và bệnh viện không có quyền chủ động sử dụng khi chưa có sự đồng ý và chấp thuận của Công ty. Cụ thể là: Để tham gia chương trình bệnh nhân được nhà tài trợ là Công ty Novartis Pharma Services AG tài trợ 11,5 tháng thuốc miễn phí, còn bệnh nhân phải tự mua 0,5 tháng thuốc. Như vậy bệnh nhân phải đồng chi trả 4% (tức bệnh nhân phải đóng 42.000.000 đồng/năm mới được tham gia chương trình). Theo thỏa thuận chương trình giữa bệnh víện và công ty, Công ty Novartis kiểm soát việc lựa chọn bệnh nhân theo các tiêu chí của chương trình và quyết định việc cho phép sử dụng thuốc Tasigna đối với những bệnh nhân tham gia, bệnh viện không được tự ý thay đổi hay làm khác các quy định của chương trình. 