Agribank khuyến cáo khách hàng đề cao cảnh giác
Liên quan đến thông tin sổ tiết kiệm của khách hàng gửi tại chi nhánh Agribank Cam Đường, tỉnh Lào Cai có dấu hiệu bị lừa đảo đã được các cơ quan thông tấn báo chí đăng tải, Agribank vừa có công văn khuyến cáo khách hàng đề cao cảnh giác trước các hành vi, thủ đoạn lừa đảo của các đối tượng tội phạm.
Những quyển sổ tiết kiệm có giá trị hàng chục tỉ đồng bị tẩy xóa và thực chất chỉ có một triệu đồng được gửi tại ngân hàng. Xác định đây là vụ việc có tính chất phức tạp, Agribank đã chỉ đạo chi nhánh Lào Cai chủ động thông tin vụ việc, vận động khách hàng trình báo, nộp sổ tiết kiệm cho Cơ quan Công an nhằm phục vụ công tác điều tra, làm rõ dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và xử lý theo quy định của pháp luật. Liên quan đến thông tin sổ tiết kiệm của khách hàng gửi tại chi nhánh Agribank Cam Đường, tỉnh Lào Cai có dấu hiệu bị lừa đảo đã được các cơ quan thông tấn báo chí đăng tải, Agribank chính thức thông tin về vụ việc như sau: Ngày 24/04/2017, ông Ngô Văn Toán (cư trú tại TP. Lào Cai) đến Chi nhánh Agribank Cam Đường, tỉnh Lào Cai rút tiền gửi tiết kiệm. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra đối chiếu thông tin, chi nhánh phát hiện thấy có sự chênh lệch giữa số tiền ghi trên sổ tiết kiệm với hồ sơ gốc và số liệu được hạch toán trên hệ thống kế toán của Agribank. Cảm quan bằng mắt thường, các sổ tiết kiệm đều có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa số tiền bằng số và bằng chữ. Cụ thể: với 11 sổ tiết kiệm của ông Ngô Văn Toán, tổng số tiền thể hiện trên các sổ tiết kiệm này là 77,8 tỷ đồng, nhưng số tiền thực tế được gửi tại Agribank chỉ có 11 triệu đồng (mỗi sổ 01 triệu đồng). Ngay sau khi phát hiện sự việc, chi nhánh Agribank tỉnh Lào Cai đã khẩn trương kiểm tra, rà soát và đề nghị Cơ quan Công an TP. Lào Cai vào cuộc xác minh, điều tra vụ việc. Theo kết quả kiểm tra ban đầu của Agribank, có 9 khách hàng cá nhân gửi tiền liên quan đến bà Lê Thị Huệ (sinh ngày 26/8/1974, thường trú tại tổ 12, phường Nam Cường, thành phố Lào Cai). Thực chất, bà Huệ chỉ gửi mỗi sổ tiết kiệm 01 triệu đồng nhưng số tiền ghi trên sổ có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa thành số tiền lớn hơn rất nhiều lần. Kiểm tra lịch sử giao dịch của nhóm khách hàng nói trên tại Agribank cho thấy, trước tháng 01/2017, các sổ tiết kiệm của nhóm khách hàng này được gửi, rút và tất toán số dư bình thường tại chi nhánh Agribank Lào Cai. Riêng các sổ chưa tất toán, có dấu hiệu sửa chữa đều được thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 01/2017 đến tháng 4/2017. Được biết, trước đó, nhiều khách hàng của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chi nhánh tỉnh Lào Cai đã làm đơn tố cáo đối tượng Lê Thị Huệ, (sinh ngày 26/8/1974, thường trú tại tổ 12, phường Nam Cường, thành phố Lào Cai), có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo một số người dân có tiền nhờ Huệ đi gửi tiết kiệm tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Cam Đường (Lào Cai), cho biết, Huệ luôn “nổ” rằng có mối quan hệ tốt với các ngân hàng nên có thể gửi tiền với lãi suất cao hơn nhiều lần mức ngân hàng niêm yết. Để tạo lòng tin, Huệ khẳng định sau khi gửi tiền sẽ có sổ tiết kiệm ghi rõ số tiền để làm bằng chứng. Nếu ai muốn chuyển tiền sang sổ tiết kiệm đúng tên mình, Huệ cũng có thể thu xếp được. Theo thông tin từ các nạn nhân, số tiền Huệ huy động của các nạn nhân lên tới hàng trăm tỷ đồng, nhưng số tiền thực nộp vào ngân hàng chỉ có 1 triệu đồng/sổ tiết kiệm. Sau đó, Huệ đã “biến” các sổ tiết kiệm này có số tiền như các nạn nhân đã đưa. Với thủ đoạn này, Lê Thị Huệ đã làm hơn 20 sổ tiết kiệm cho các nạn nhân, với tổng số tiền lên tới hàng trăm tỷ đồng. “Hiện nay vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, Agribank sẽ tiếp tục thông tin tới các cơ quan thông tấn báo chí ngay khi có kết luận điều tra vụ việc”, Bà Nguyễn Thị Phượng, Phó Tổng Giám đốc Agribank khẳng định. PV. 