FBI hỗn loạn vì Tổng thống Trump sa thải lãnh đạo
FBI bị đẩy vào tình trạng mất phương hướng sau khi Tổng thống Donald Trump bất ngờ “trảm” Giám đốc James Comey với lý do gây tranh cãi.
Ông James Comey trong một cuộc điều trần tại quốc hội Mỹ Reuters ngày 10.5 dẫn lời giới quan sát nhận định một “cơn bão chính trị” mới đã được châm ngòi sau khi Tổng thống Trump ra quyết định miễn nhiệm Giám đốc FBI James Comey. Trong thư gửi ông Comey, ông Trump ghi rõ: “Dù rất cảm kích trước những đóng góp của ông nhưng tôi đồng ý với đánh giá của Bộ Tư pháp rằng ông không thể dẫn dắt FBI một cách hiệu quả. Vì vậy, ông cần phải rời nhiệm sở và quyết định miễn nhiệm có hiệu lực ngay tức khắc”. Giám đốc Comey là một trong những tâm điểm tranh cãi dữ dội tại Mỹ trước và sau cuộc bầu cử tổng thống tháng 11 năm ngoái khi chỉ đạo điều tra bê bối thư điện tử của ứng viên Hillary Clinton lẫn nghi án về quan hệ giữa nhiều nhân vật thân cận của Tổng thống Trump với Nga. Hôm 2.5, bà Clinton tuyên bố cách xử lý vụ thư điện tử của ông Comey “là một trong những nguyên nhân chính” khiến bà thất cử dù không làm gì sai. Ngược lại, ông Trump lâu nay cho rằng FBI “bao che” bà Clinton và “không điều tra đến nơi đến chốn”. Hôm qua, chủ nhân Nhà Trắng giải thích lý do cách chức ông Comey là không hài lòng về vụ thư điện tử. Ông Comey được bổ nhiệm dưới thời Tổng thống Barack Obama vào năm 2013 và còn đến 6 năm rưỡi mới hết nhiệm kỳ lãnh đạo cơ quan có tổng cộng 56 văn phòng và hơn 30.000 nhân viên. Sở dĩ Thượng viện quy định nhiệm kỳ của giám đốc FBI đến 10 năm là nhằm giúp người ngồi ghế này không phải lo ngại về áp lực chính trị. Ông Comey là lãnh đạo FBI thứ hai từ trước đến nay bị cách chức. Người đầu tiên là ông William Sessions bị “trảm” năm 1993 vì nghi án lạm dụng công quỹ. Ngày 10.5, Phó tổng thống Mike Pence khẳng định quyết định của Nhà Trắng “không liên quan đến cuộc điều tra về Nga”. Tuy nhiên, CNN dẫn lời thượng nghị sĩ Chuck Schumer, thủ lĩnh phe thiểu số đảng Dân chủ tại Thượng viện, nhận định việc này sẽ khiến cử tri nghi ngờ rằng chính phủ “đang cố che đậy việc gì đó”. Hạ nghị sĩ Jerry Nadler thì nói vụ ông Comey “là hành động đáng sợ nhằm ngăn chặn cuộc điều tra của FBI”. Theo nhiều quan chức FBI, cơ quan này hiện đang rất lúng túng và chưa biết cuộc điều tra liên quan đến Nga sẽ đi về đâu. Đáp lại những phản ứng trái chiều, Tổng thống Trump viết trên Twitter: “Comey đã đánh mất lòng tin của đảng Cộng hòa lẫn Dân chủ. Khi mọi lùm xùm lắng xuống thì mọi người sẽ phải cảm ơn tôi”. Thụy Miên 