Gia Lai: Bị chặn đường, thầy giáo đánh chết người
Trên đường đi đám ma về, Chuôn bị chặn đánh nên lấy khúc gỗ đánh trả lại khiến một người tử vong.
Chiều ngày 10/5, Công an huyện Krông Pa (Gia Lai) đã tạm giữ hình sự Ksor Chuôn (SN 1972, trú xã Chư Gu, huyện Krông Pa), là giáo viên Trường tiểu học Iar Sai về hành vi dùng gậy đánh chết người. Thông tin ban đầu, vào đêm 9/5, Ksor Chuôn đi dự đám ma tại xã Chư Đrăng thì xảy ra mâu thuẫn với Ksor Ét (SN 1973, trú xã Chư Gu). Khúc gỗ Ksor Chuôn dùng để đánh nạn nhân Đến 1g sáng ngày 10/5, Chuôn ra về, trên đường đi thì bị Ksor Khú (SN 1978, trú xã Chư Gu) và Ksor Ét đuổi theo chặn đánh. Chuôn xuống xe, lấy một khúc gỗ hàng rào bên đường đánh vào đầu Khú khiến anh này gục tại chỗ. Ksor Ét thấy vậy xin tha nên Chuôn không đánh. Thấy Khú ra nhiều máu, nằm im bất động, Chuôn chạy đến Công an xã Chư Đrăng trình báo. Ksor Khú được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Trùng Dương – Chí Anh 