Giá dầu thế giới tăng 3% nhờ lượng dầu dự trữ của Mỹ giảm
Trong phiên giao dịch ngày 10/5, giá dầu thế giới tăng khoảng 3%, nhờ lượng dầu dự trữ tính theo tuần của Mỹ giảm nhiều nhất trong các tháng qua.
Bên cạnh đó, việc Iraq và Algeria đã cùng với Saudi Arabia ủng hộ đề nghị gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) cũng tác động đến giá dầu trong phiên này. Giá dầu thế giới tăng 3% nhờ lượng dầu dự trữ của Mỹ giảm. Ảnh minh họa: Forbes Cụ thể, chốt phiên này, giá dầu Brent Biển Bắc tăng 1,49 USD/thùng, hay 3%, lên 50,22 USD/thùng, trong khi giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ tăng 1,45 USD/thùng và được giao dịch ở mức 47,33 USD/thùng. Giá dầu trong phiên 10/5 được hỗ trợ khi Cơ quan quản lý thông tin năng lượng Mỹ (EIA) cho biết lượng dầu dự trữ của nước này đã giảm 5,2 triệu thùng hồi tuần trước, nhiều hơn so với dự đoán giảm 1,8 triệu thùng của giới phân tích. Tuy vậy, sản lượng tại Mỹ tăng và hiện đang ổn định ở mức trên 9,3 triệu thùng/ngày, trong khi nhu cầu xăng trong bốn tuần qua lại giảm 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, giá dầu cũng hưởng lợi từ những bình luận mới đây của Bộ trưởng Năng lượng Algeria rằng nước này và Iraq sẽ ủng hộ việc gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng cho đến cuối năm nay hoặc có thể lâu hơn nữa khi các nước OPEC nhóm họp trong tháng này. Trong một diễn biến có liên quan, Libya cho biết sản lượng của nước này đã lần đầu tiên vượt 800.000 thùng/ngày kể từ năm 2014 và có thể sẽ tăng lên 1,2 triệu thùng/ngày trong cuối năm nay. Sản lượng dầu của Nigeria, quốc gia được miễn tham gia vào thỏa thuận cắt giảm sản lượng cùng với Libya, cũng được dự đoán sẽ sớm tăng lên. 