Thực nghiệm hiện trường vụ nổ súng khiến 19 người thương vong
Liên quan đến vụ nổ súng khiến 19 người thương vong, gây rúng động dư luận, sau gần 8 tháng điều tra, bộ Công an đã tiến hành thực nghiệm hiện trường.
Sáng 10/5, cơ quan CSĐT bộ Công an đã đưa 3 bị can: Đặng Văn Hiến (40 tuổi, hộ khẩu xã Đô Lương, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn), Ninh Viết Bình (34 tuổi, trú huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) và Hà Văn Trường (32 tuổi, trú xã Đắk Nhau, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) về tiểu khu 1535 (xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông ) nơi xảy ra vụ nổ súng khiến 3 người chết và 16 người khác bị thương để tiến hành thực nghiệm hiện trường. Bị can Hiến được bộ Công an dẫn giải đến tiểu khu 1535 để tiến hành thực nghiệm hiện trường. Đây là vụ thảm án gây rúng động dư luận Tây Nguyên nên buổi thực nghiệm có hàng trăm người dân ở khu vực kéo đến để theo dõi cơ quan chức năng làm việc. Theo cán bộ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, những lời khai của các bị can đều phù hợp với quá trình thực nghiệm. Bộ Công an đang tiến hành thực nghiệm hiện trường. Trước đó, cho rằng người dân đã lấn chiếm đất, xây dựng nhà cửa trên lâm phần của mình quản lí nên vào khoảng 5h30, sáng 23/10/2016, công ty TNHH thương mại Long Sơn ( công ty Long Sơn , trụ sở tại xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức) đã đưa hàng chục công nhân cùng máy móc tiến hành san ủi, cưỡng chế một số diện tích cây trồng, nhà ở tại tiểu khu 1535. Khi thực hiện cưỡng chế, công ty Long Sơn không báo cáo, xin phép chính quyền địa phương. Trong lúc đang thực hiện cưỡng chế nhà ở và cây trồng của người dân, lực lượng công nhân của công ty Long Sơn xảy ra xô xát đánh nhau với người dân. Trong quá trình xô xát, Đặng Văn Hiến, Ninh Viết Bình và Hà Văn Trường dùng súng hoa cải và súng tự chế bắn nhóm công nhân khiến 3 người chết tại chỗ, 16 người bị thương. Sau khi vụ nổ súng xảy ra, bộ Công an đã trực tiếp vào cuộc điều tra xử lý. Sau đó, 3 đối tượng đã ra đầu thú. Cơ quan công an cũng thu giữ tại hiện trường hơn 10 khẩu tự chế. Mai Cường 