Cha nghèo đơn thân khiến Trấn Thành, Cẩm Ly khóc ngất
Hát mãi ước mơ tập 3: Cha nghèo đơn thân nuôi 2 con tật nguyền khiến Trấn Thành và Cẩm Ly khóc ngất...
Trấn Thành và Cẩm Ly liên tục rơi nước mắt trước cảnh ông bố đơn thân nuôi hai con tật nguyền. " Hát mãi ước mơ" là gameshow đang chiếm được nhiều cảm tình của khán giả nhờ sự nhân văn, ý nghĩa. Tập 3 Hát mãi ước mơ" lên sóng tối 10/5 tiếp tục mang tới câu chuyện về những mảnh đời bất hạnh với tấm lòng hiếu thảo, yêu thương cha mẹ và tình cha ấm áp. Đáng chú ý, hoàn cảnh của thí sinh Hữu Nghị đã khiến Trấn Thành và Cẩm Ly liên tục khóc trên ghế nóng. Hữu Nghị làm nghề hát rong bán kẹo. Anh có hai người con trai bị bệnh teo não. Vợ bỏ đi, một mình anh bươn chải để nuôi hai con "có lớn mà không có khôn". "Người đời khinh bỉ, coi thường dữ lắm. Nhiều người nói mình ở ác hoặc uống máu khỉ. Vợ mình không dám ra đường.Lúc sinh 2 đứa ra thì rất ngạc nhiên, khóc hết nước mắt. Mình đâu có làm gì ác đâu mà sinh ra 2 đứa con thế này, giống như ông trời phạt mình vậy!", anh Nghị chia sẻ. Thí sinh Hữu Nghị Hai vợ chồng đã dành tiền của chữa bệnh cho con nhưng hết tiền vẫn không làm gì được. Đến đường cùng, vợ anh đã quyết định bỏ đi, để lại mình anh Nghị chăm sóc cho hai con. Anh cũng hay đau người nên không làm được việc nặng, khiến cuộc sống của ba cha con ngày càng bấp bênh. "Nhiều người khuyên tôi bỏ 2 đứa con vô trại mồ côi. Mà nằm mơ nhắm mắt lại là thấy người ta đánh con mình. Từ đó, tôi tự hứa với bản thân rằng đã thiếu tình cảm của mẹ rồi thì không được thiếu tình cảm của cha nữa. Hy vọng sau chương trình, mọi người đừng coi thường chúng tôi nữa, nhất là những thanh niên hay đánh tôi", thí sinh chia sẻ. Tham gia chương trình, Hữu Nghị đã thể hiện ca khúc "Gà trống nuôi con". Giọng hát tình cảm như gửi gắm hết nỗi lòng mình trong từng câu chữ, anh Nghị khiến không chỉ khán giả mà cả ba giám khảo Cẩm Ly, Trấn Thành và Chí Thiện đều không cầm được nước mắt. Hoàng Anh 