Ông Moon Jae-In tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc
Sáng 10/5, ông Moon Jae-In, người vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử một ngày trước đó, đã chính thức tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc.
Lễ tuyên thệ diễn ra tại tòa nhà Quốc hội ở thủ đô Seoul. Ông Moon Jae-In trang trọng tuyên thệ sẽ thực thi các nhiệm vụ của tổng thống Hàn Quốc với tinh thần trách nhiệm cao nhất trong nhiệm kỳ 5 năm tới đây. Ông Moon Jae-In, người vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc. Ảnh: YONHAP/ TTXVN Sau khi tuyên thệ, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-In cho biết ông sẵn sàng đến thăm Triều Tiên trong hoàn cảnh "thích hợp", cũng như tiến hành đàm phán với Trung Quốc và Mỹ về việc triển khai trên lãnh thổ Hàn Quốc Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD ) đang gây tranh cãi. Trước đó, Ủy ban Bầu cử quốc gia Hàn Quốc thông báo ông Moon Jae-In đã bắt đầu nhiệm kỳ Tổng thống từ sáng 10/5. Theo các nguồn tin, ông Moon Jae-in đã chọn Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak-yon, làm Thủ tướng mới của Hàn Quốc và sẽ chính thức đưa ra thông báo trong ngày hôm nay. Kết quả kiểm phiếu cho thấy ông Moon Jae-in thuộc đảng Dân chủ tự do đã giành được 41,08% số phiếu bầu, bỏ xa ứng cử viên về thứ hai Hoong Joon-pyo của đảng Hàn Quốc tự do với 24,03% số phiếu ủng hộ và ứng cử viên về thứ ba Ahn Cheon-soo thuộc đảng Nhân dân theo đường lối trung tả với tỷ lệ ủng hộ là 21,41%. Hai ứng cử viên Yoo Seong-min thuộc đảng Bareun theo đường lối bảo thủ và Sim Sang-Jeung thuộc đảng Công lý theo đường lối cấp tiến lần lượt giành được 6,76% và 6,17% số phiếu bầu./. 