Nguyên công an xã đánh chết nam sinh lãnh hơn 7 năm tù
Cộng với bản án 1 năm tù về hành vi bắt người trái pháp luật đã bị xử trước đó, nguyên công an viên Lê Minh Phát phải chấp hành hình phạt chung là 8 năm 3 tháng tù.
Hai bị cáo Lê Minh Phát (trái) và Lê Tấn Khỏe tại phiên tòa. Ảnh: Trung Tân Sáng 10/5, TAND huyện Vạn Ninh tỉnh Khánh Hòa đã tuyên án hai bị cáo trong vụ công an đánh chết em Tu Ngọc Thạch - học sinh lớp 9 tại xã Vạn Long huyện Vạn Ninh xảy ra vào ngày 29/12/2013. Theo án tuyên, Lê Minh Phát (28 tuổi, nguyên công an viên xã Vạn Long) bị phạt 7 năm 3 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Cộng với bản án 1 năm tù về tội bắt người trái pháp luật đã có hiệu lực trước đó, tổng hợp hình phạt mà Phát phải thi hành là 8 năm 3 tháng tù. Bị cáo Lê Tấn Khỏe (18 tuổi, trú xã Vạn Long, Vạn Ninh) bị tòa tuyên 2 năm 8 tháng và 7 ngày tù, đúng bằng thời gian bị cáo đã bị tạm giam. Tại phiên tòa trước đó, Phát thừa nhận chiều 29/12/2013 bị cáo đi tìm em Thạch rồi còng tay, đánh em nhiều lần. Khi đưa Thạch về trụ sở UBND xã Vạn Long, Phát tiếp tục đánh rồi tạm giữ Thạch nhưng không có người nhà giám hộ dù em chưa đủ tuổi thành niên. Tại phiên tòa lần này, Phát cũng nói khi bắt giữ, đánh đập em Thạch, bị cáo không báo cáo cấp trên mà tự ý thực hiện. Bị cáo Phát và gia đình đã bồi thường cho thân nhân bị hại số tiền 105 triệu đồng. Về phần mình, bị cáo Khỏe khai có dùng chai nước khoáng ném nạn nhân nhưng vẫn thấy nạn nhân tỉnh táo, bình thường. Cha mẹ của bị cáo Khỏe yêu cầu HĐXX làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo ra sao liên quan cái chết của em Thạch. Theo hội đồng xét xử, việc Phát tự ý đi bắt và đánh Thạch khi không phải ca trực của mình là sai, bị cáo phạm tội với tính chất côn đồ, rất nguy hiểm. Đối với Khỏe, việc dùng chai thủy tinh ném vào đầu của Thạch là vô cùng nguy hiểm. Cú ném của Khỏe không gây chết người ngay nhưng góp phần gây nên chấn thương sọ não dẫn đến tử vong của nạn nhân. Trong cái chết của em Thạch, cả Phát và Khỏe cùng phải chịu trách nhiệm./. Theo tuoitre 