Vượt ngưỡng 800 tỷ USD, Apple hướng tới giá trị vốn hóa 900 tỷ USD
Ngày 9/5, Apple đã trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt giá trị vốn hóa thị trường trên 800 tỷ USD, chỉ sau hơn hai năm vượt ngưỡng 700 tỷ USD.
Trước khi chốt phiên với mức 153,01 USD/cổ phiếu, giá trị cổ phiếu Apple có thời điểm đạt tới 153,77 USD trong phiên giao dịch 9/5, tăng 2,7% so với phiên trước đó. Vượt ngưỡng 800 tỷ USD, Apple hướng tới giá trị vốn hóa 900 tỷ USD. Ảnh: Reuters Như vậy, tính từ đầu năm nay, giá cổ phiếu của Apple đã tăng 33% và nếu tính từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016 thì mức tăng này là gần 50%. Với tổng số 5,214 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, tổng giá trị vốn hóa của Apple đã lên tới 801,37 tỷ USD, giữ vững ngôi vị là công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất tại thị trường chứng khoán Mỹ, bỏ xa những cái tên đình đám đang theo sát như Google (652 tỷ USD), Microsoft (533,7 tỷ USD), Berkshire Hathaway (407 tỷ USD), Amazon (451 tỷ USD)... Theo nhiều chuyên gia phân tích tài chính, đây chỉ là bước khởi đầu của “Trái táo khuyết” trong năm 2017. Nhờ “hốt bạc” từ iPhone 7 và iPhone 7Plus cùng dòng sản phẩm MacBook Pro 2016, giá trị vốn hóa của Apple liên tục tăng nhanh từ cuối năm ngoái cho đến nay. Tuần trước, Apple công bố kết quả kinh doanh quý I/2017, trong đó ghi nhận lượng iPhone bán ra thấp hơn dự báo. Tuy nhiên, Tổng giám đốc Tim Cook của Apple nhận định rằng điều đó cho thấy khách hàng đang chờ đợi phiên bản mới của iPhone, dự kiến được ra mắt vào tháng Chín tới. Còn theo các chuyên gia thị trường, để đưa giá trị vốn hóa cán mốc 900 tỷ USD và thậm chí là 1.000 tỷ USD trong thời gian tới, giá cổ phiếu của Apple cần bứt phá lên các mức 172,62 USD/cổ phiếu và 191,80 USD/cổ phiếu. 