Sở Công Thương cần giám sát hoạt động của Nhã Khắc Lâm
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) vừa có công văn số 561/QLCT-P5 thông báo tới các Sở Công Thương và đề nghị các Sở Công Thương phối hợp theo dõi sát hoạt động của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm, xử lý nghiêm theo quy định nếu công ty này cố tình triển khai các hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động.
Ảnh minh họa. Trước đó, ngày 27/3, Cục Quản lý cạnh tranh nhận được hồ sơ của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm (tên cũ là Công ty TNHH MTV Gano Excel Việt Nam) thông báo việc đổi tên công ty và tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 4/4. Căn cứ Nghị định 42/2014/NĐ-CP, cơ quan này đã có thông báo xác nhận việc tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Tuy nhiên, do Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm chưa hoàn tất việc sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật nên đến thời điểm này, công ty TNHH Nhã Khắc Lâm vẫn chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới. Theo phản ảnh của báo chí và dư luận, dù chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới nhưng Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm đã có dấu hiệu tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân. Bộ Công Thương đã có chỉ đạo thành lập ngay đoàn thanh tra để thanh tra và xử lý việc này. Phan Thu 