Bộ Công Thương 'tuýt còi' công ty Nhã Khắc Lâm bán hàng đa cấp
Ngày 10/5/2017, Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã có công văn số 561/QLCT-P5 thông báo sự việc tới các Sở Công Thương và đề nghị phối hợp theo dõi sát hoạt động của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm.
Công văn nêu rõ, trong trường hợp công ty này cố tình triển khai các hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động, yêu cầu các Sở Công Thương phải xử lý nghiêm túc. Trước đó, ngày 27/3/2017, Cục Quản lý Cạnh tranh đã nhận được hồ sơ của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm (tên cũ là Công ty TNHH MTV Gano Excel Việt Nam) thông báo việc đổi tên Công ty và tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 4/ 4/2017. Căn cứ Nghị định 42/2014/NĐ-CP, Cục đã có thông báo xác nhận việc tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Tuy nhiên, do Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm chưa hoàn tất việc sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật nên đến thời điểm này, Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm vẫn chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới. Bộ Công Thương: Amway Việt Nam sai phạm trong hoạt động đa cấp Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh vừa ký kết luận kiểm tra đối với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Amway Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thiên Ngọc Minh Uy. Theo phản ảnh của báo chí và dư luận, dù chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới nhưng Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm đã có dấu hiệu tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân. Bộ trưởng Bộ Công Thương đã có chỉ đạo thành lập ngay Đoàn thanh tra để thanh tra và xử lý việc này. Theo TTXVN 