Clip: U20 Việt Nam thảm bại trước U20 Argentina
Ở trận giao hữu vừa kết thúc trên sân Thống Nhất, U20 Argentina đã chứng tỏ được đẳng cấp khi chơi ép sân và dễ dàng vượt qua chủ nhà U20 Việt Nam với kết quả 4-1.
Đội hình xuất phát: U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Đình Trọng, Tấn Tài, Hoàng Đức, Thanh Thịnh, Văn Hào, Văn Hậu, Hoàng Nam, Quang Hải, Minh Dĩ, Thanh Bình. U20 Argentina: Petroli Franco. Juan Marcos, Valenzuela Nahuel, Gonzalo Ariel, Senesi Nicolas, Marcelo Torres, Exequiel Palacios, Ezequiel Mansilla, Santiago Colombatto, Tomas Belmonte, Ezequiel Ponce. Ghi bàn: Đức Chinh (90’) - Ponce (29'), Mansilla (48'), Aveiro (63’, 87’). U20 Việt Nam (áo đỏ) để thua đậm trước U20 Argentina. Ảnh: Thanh Niên. Sở hữu đội hình mạnh hơn, U20 Argentina đã nhập cuộc với lối chơi tấn công và dễ dàng tạo ra thế trận lấn lướt so với U20 Việt Nam. Về phần mình, HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo các học trò “đổ bê tông” bên sân nhà để chờ đợi thời cơ phản công. Sau nhiều cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ, cuối cùng, U20 Argentina cũng có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 29 do công của tiền đạo Ezequiel Ponce. Ít phút còn lại của hiệp thi đấu thứ nhất, đội bóng xứ sở Tango vẫn chơi ép sân nhưng không ghi thêm được bàn thắng nào. Sang hiệp hai, U20 Argentina tiếp tục là đội kiểm soát cuộc chơi. Kết quả là đội bóng có biệt danh “Albiceleste” đã ghi thêm 3 bàn do công của Ezequiel Mansilla (48'), Mendez Aveiro (63’, 87’) để dẫn trước U20 Việt Nam với kết quả 4-0. Khi trận đấu bước sang phút chính thức cuối cùng, U20 Việt Nam ghi được bàn danh dự do công của tiền đạo Hà Đức Chinh. Chung cuộc, U20 Argentina giành chiến thắng 4-1. - Clip diễn biến chính của trận đấu. Nguồn: VTV. 