Thu nhập khủng của thần dân vương quốc người lùn ở Trung Quốc
Tại thung lũng núi Tứ Sơn, thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam Trung Quốc, có một khu dân cư vô cùng đặc biệt.
Họ gồm 100 người đến từ khắp mọi miền Trung Quốc, lứa tuổi từ 18 đến 48. Do thân hình nhỏ bé, không ai cao quá 1m3 nên họ được mọi người gọi với cái tên trìu mến ‘Vương quốc người lùn’. Năm 2009, một công ty ở Tứ Xuyên đã đầu tư vào đây một số tiền không nhỏ để xây dựng nên ‘Vương quốc người lùn’. Đến đây, khách du lịch được thăm thú những kiến trúc độc đáo ngộ nghĩnh trong vương quốc. Đó là những ngôi nhà vòm nơi người lùn sinh sống và sinh hoạt. Không chỉ vậy, người ta còn có thể thưởng thức những tiết mục nghệ thuật đặc sắc do chính những thần dân nhỏ bé biểu diễn. Điều đó khiến du khách vô cùng thích thú. Vì ngoại hình đặc biệt và những sắc màu văn hóa đa dạng, vương quốc người lùn là một điểm đến thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Vì thế công ty đãi ngộ của công ty đầu tư với những người tí hon cũng rất cao. Bình quân thu nhập hằng tháng của 1 người lùn là khoảng 22-25 triệu đồng. Mức thu nhập trên được xem là khá cao ở Trung Quốc. Thậm chí mức thu nhập hằng tháng này của họ còn sánh ngang với thu nhập của một giáo sư của một trường đại học, hay một nhân viên có thâm niên của một công ty lớn. Khi được hỏi về cảm nhận của mình về cuộc sống trong vương quốc, một người đàn ông nói rằng ở đây họ có nhà để ở, có việc làm, có thu nhập ổn định, được ăn ngon mặc đẹp, và quan trọng hơn là họ được tôn trọng như một người bình thường, không giống như trước kia, bị thiên hạ chê cười, bị cha mẹ ruồng bỏ chỉ vì ngoại hình thấp bé. Còn một người phụ nữ khác cho biết, cuộc sống ở đây rất hạnh phúc, mọi người ở đây đều có chung một nỗi niềm và một khát vọng sống như bao người bình thường khác, cùng nhau làm việc, cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc vui buồn sướng khổ. Đó đích thực là một đại gia đình ấm áp cho những trái tim từng bị gia đình ruột thịt bỏ rơi. Cha Chi (theo Baidu) 