Triệu tập thanh niên gây rối, nghi dùng súng cao su bắn bảo vệ bệnh viện
Chiều 9.5, Công an huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) đã triệu Lê Văn Tuyên để điều tra làm rõ hành vi gây rối, đe dọa y bác sĩ và nghi dùng súng cao su bắn bảo vệ tại Bệnh viện đa khoa tư nhân Hùng Vương.
Thanh niên gây rối tại bệnh viện. Ảnh: BVCC. Theo Công an huyện Đoan Hùng, khoảng 15h chiều 7.5, Bệnh viện đa khoa Hùng Vương tiếp nhận một bệnh nhân nữ bị ngất tên Thúy (SN 1991, ở thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang). Người đưa Thúy đến bệnh viện là Lê Văn Tuyên và Cao Ngọc Cảnh (SN 1987, ở cùng thôn). Khi đến cửa, nhân viên an ninh đón bệnh nhân xuống xe, sau đó cùng các bác sĩ đưa bệnh nhân này vào phòng cấp cứu. Tại đây, nhân viên y tế mời các thanh niên này ra ngoài chờ để bác sĩ thực hiện cấp cứu cho bệnh nhân. Tuy nhiên, Lê Văn Tuyên đã tỏ thái độ không hợp tác. Anh này liên tục chửi bới nhân viên an ninh, nhân viên y tế trong phòng cấp cứu. Do xảy ra xô xát, các nhân viên an ninh của bệnh viện lập tức có mặt, áp tải Tuyên ra khỏi bệnh viện nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh và các cán bộ y tế. Tuy nhiên, thanh niên này sau đó đã đưa bệnh nhân Thúy rời khỏi bệnh viện. Thanh niên này đã liên tục văng tục, chửi bới nhân viên an ninh, nhân viên y tế trong phòng cấp cứu. Ảnh: BVCC. Ngay sau đó khoảng 5 phút, Tuyên chạy đến nhà anh Lê Quang Tiến (SN 1981), ở cách đó 50 mét, tự ý lấy 1 con dao phay dài 50 cm, rồi quay lại đe dọa nhóm nhân viên bảo vệ nhưng được mọi người can ngăn, giằng dao lại. Sau đó, Tuyên bỏ về. Tới khoảng 20h30 cùng ngày, anh Ngô Tiến Trung - nhân viên bảo vệ bệnh viện - đang hướng dẫn xe ô tô trước cổng bệnh viện thì nghe có tiếng “pọp” và thấy cửa kính xe ô tô 4 chỗ ngồi mang biển 19A-088.10 gần đó bị vỡ thủng một lỗ nhỏ. Nghi ngờ đối tượng dùng súng tự chế bắn mình, anh Trung đã báo cáo lãnh đạo bệnh viện và Công an huyện Đoan Hùng. Qua xác minh và khám nghiệm tại hiện trường, Công an huyện xác định, tại vị trí kính chắn gió cạnh cửa bên trái xe ô tô mang biển 19A-088.10 có 1 lỗ thủng hình tròn, kích thước 4x5cm, trên mặt ghế đệm phía sau tay lái có 1 viên sỏi trắng đục, kích thước 2,3x2cm, bề mặt bám chất mầu trắng. Xác minh ban đầu cho thấy đối tượng dùng súng cao su bắn sỏi làm vỡ kính xe ô tô. Tại cơ quan điều tra, Lê Văn Tuyên đã thừa nhận hành vi chửi bới, xúc phạm bác sĩ và bảo vệ của Bệnh viện. Tuy nhiên, Tuyên không thừa nhận gây ra vết thủng trên kính xe ô tô như trên. Hiện tại, vụ việc đang được Công an huyện Đoan Hùng tiếp tục điều tra và làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. L.N - Phạm Đông 