Xử phạt trạm xăng dầu gắn 'nút lạ' trên trụ bơm
Trạm xăng dầu này bị tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu trong thời hạn 2 tháng, đình chỉ 3 trụ sử dụng phương tiện đo lường vi phạm và thực hiện kiểm định lại phương tiện đo trước khi đưa vào sử dụng.
Chánh Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ Phạm Thị Kim Lan cho biết, cơ quan chức năng tỉnh Bến Tre vừa ra quyết định xử phạt Trạm xăng dầu số 16, ở ấp Chợ Xếp, xã Tân Thành Bình, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre (thuộc Chi nhánh Công ty trách nhiệm hữu hạn xăng dầu Hồng Đức tại Bến Tre), số tiền 85 triệu đồng vì hành vi tác động, điều chỉnh, sửa chữa, thay thế, lắp thêm, rút bớt thiết bị của phương tiện đo lường làm sai lệch kết quả đo. Đồng thời, trạm xăng dầu này cũng bị tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu trong thời hạn 2 tháng, đình chỉ 3 trụ sử dụng phương tiện đo lường vi phạm và thực hiện kiểm định lại phương tiện đo trước khi đưa vào sử dụng. Trạm xăng dầu số 16 cũng bị buộc nộp lại ngân sách nhà nước số tiền thu lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm trên là 93 triệu đồng. Trước đó, vào ngày 5/4/2017, đoàn Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ Bến Tre phối hợp cùng Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Bến Tre đã bất ngờ kiểm tra và phát hiện “nút lạ” gắn dưới 3 trụ bơm của Trạm xăng dầu số 16. Tại buổi kiểm tra, 3 trong số 6 trụ bơm của trạm xăng dầu này gồm trụ bơm xăng A 95, A 92 và dầu DO 0,05% đều có sai số trung bình là 5%. Từ đó, đoàn kiểm tra kết luận “phép đo không đáp ứng yêu cầu về đo lường” và tiến hành niêm phong bảng điều khiển, vòi bơm tại 3 trụ bơm nói trên. Trần Thị Thu Hiền (TTXVN) 