Giá vàng hôm nay 11/5 giảm nhẹ
Giá vàng hôm nay 11/5 tiếp tục đi xuống nhưng đà giảm yếu.
Tại thị trường Hà Nội, thời điểm 8 giờ 19 phút, giá vàng SJC của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC niêm yết ở mức 36,32 - 36,54 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 20 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào nhưng không thay đổi ở mức giá ở chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua (10/5). Giá vàng hôm nay 11/5 giảm nhẹ. Ảnh minh họa: TTXVN Trong khi đó, tại Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu, giá vàng sjc được niêm yết lúc 8 giờ 30 phút ở mức 36,41 - 36,47 triệu đồng/lượng, cùng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua và bán so với chốt phiên trước đó. Tại Tập đoàn DOJI, giá vàng SJC thời điểm mở cửa phiên hôm nay được niêm yết ở mức 36,41 - 36,49 triệu đồng/lượng, giảm nhẹ 10 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều. Giá vàng thế giới đi xuống trong phiên 10/5, song vẫn trên mức thấp nhất trong tám tuần, giữa bối cảnh quyết định sa thải Giám đốc FBI, James Comey, “đè nặng” lên thị trường chứng khoán Mỹ. Theo giới phân tích, bất chấp mối lo ngại xung quanh quyết định kể trên của ông Trump, giá vàng vẫn chịu sức ép trước triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ vào tháng tới. Kim loại quý này vẫn tỏ ra khá nhạy cảm với các động thái nâng lãi suất của Fed. Trên thị trường châu Á, vào lúc 8 giờ 48 phút, giá vàng giao ngay ở mức 1.220,34 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank hôm nay, giá vàng trong nước hiện đắt hơn giá thế giới hơn 3 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và các khoản phí). 