Mất xe SH ở Hà Nội, được bộ đội biên phòng tìm thấy ở Quảng Ninh
Sau 1 tuần bị "đạo chích" trộm xe SH ở Hà Nội, chị Hạnh nhận thông báo chiếc xe đã được bộ đội biên phòng tìm thấy ở Quảng Ninh.
Ngày 10/5, Đồn Biên phòng Bắc Sơn (TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, đơn vị vừa bàn giao chiếc xe máy Honda SH bị mất cắp cho chị Trịnh Thị Hạnh (trú tại phường Trương Định, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Trước đó, vào khoảng 22h00, ngày 4/5, Tổ tuần tra, kiểm soát của Đồn Biên phòng Bắc Sơn làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 18C, ở khu vực mốc 1366(2) (thuộc khu 7, phường Hải Yên, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh). Trong lúc đang tuần tra, tổ công tác phát hiện 1 đối tượng nam giới khoảng 30 tuổi điều khiển xe máy SH màu sơn đen, không biển kiểm soát đi từ phía phường Hải Yên lên hướng xã Bắc Sơn. Chiếc xe SH bị đánh cắp ở Hà Nội đã được bộ đội biên phòng Quảng Ninh bàn giao cho đại diện chủ nhân tại TP Móng Cái. Thấy có dấu hiệu nghi vấn, Tổ tuần tra, kiểm soát yêu cầu đối tượng dừng lại để kiểm tra. Tuy nhiên, lợi dụng đêm tối, đối tượng đã bỏ lại chiếc xe mô tô và chạy theo đường mòn xuống sông biên giới và bơi qua bên kia biên giới phía Trung Quốc. Đồn Biên phòng Bắc Sơn đã tiến hành điều tra, xác minh và xác định chủ sở hữu chiếc xe SH là chị Trịnh Thị Hạnh (trú tại số 9, ngách 33, ngõ Tân Lạc, phường Trương Định, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Vào ngày 27/4, chị Hạnh bị mất một chiếc xe Honda SH. Cán bộ Đồn Biên phòng Bắc Sơn (Quảng Ninh) làm thủ tục bàn giao chiếc xe cho chủ nhân. Ngay sau đó, thông tin về chiếc xe đã được Đồn Biên phòng Bắc Sơn báo cho chị Hạnh, đồng thời mời chị lên đơn vị để nhận lại. Sau đó, chị Trịnh Thị Hạnh đã viết giấy ủy quyền cho anh Lưu Việt Hưng (trú tại đường Nguyễn Du, phường Hòa Lạc, TP Móng Cái) để nhận lại chiếc xe bị mất cắp. Hiện, Đồn Biên phòng Bắc Sơn đã hoàn tất hồ sơ và bàn giao phương tiện bắt giữ được cho người được ủy quyền. Video: Thanh niên bảnh bao bẻ khóa, đánh cắp xe SH tại Hà Nội Kiều Mi - Minh Khang 