Thường xuyên hết tiền trước khi nhận lương? Học ngay 4 bí kíp giữ tiền này!
Bệnh viêm màng túi có thể gõ cửa bất kỳ ai nếu không biết cân đối chi tiêu thật kỹ lưỡng. Để không rơi vào cảnh "lương chưa tới mà tài khoản đã âm", những bí kíp giữ tiền này sẽ giúp được bạn.
Kiếm được tiền đã khó, nhưng giữ được tiền chưa bao giờ là chuyện đơn giản. Về cơ bản thì nếu không biết cách vun vén, căn bệnh "viêm màng túi" có thể gõ cửa bất kỳ ai, từ anh công nhân bốc vác đến các nhân viên văn phòng sang chảnh lương cao. Đọc đến đây, chắc cũng không ít người thấy bản thân mình trong đó, nhất là khi vào thời điểm chưa hết nửa tháng mà tiền trong tài khoản có nguy cơ xuống "âm độ". Nhưng đừng lo, với 4 bí kíp giữ tiền dưới đây, bạn có thể tự tin khi trong túi lúc nào cũng có tiền, đủ sức chi trả cho những sự kiện bất ngờ ập đến. Nguồn: Bright Side Oct, Theo Trí Thức Trẻ 