Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng về 'thiệp cưới' với Dương Triệu Vũ
"Hưng đủ biết phải làm gì để đối phó với "cơn bão" truyền thông hiện nay. Mình phải có gì đó mới mẻ mới hút được người ta chú ý" - Mr. Đàm chia sẻ.
Sau khi gây nhiều ồn ào vì tấm thiệp mời với nghi án tổ chức lễ cưới bí mật với Dương Triệu Vũ, mới đây khi xuất hiện trên ghế giám khảo của chương trình Người hát tình ca 2017, Đàm Vĩnh Hưng đã chính thức lên tiếng về vấn đề này. Khi được hỏi về bị lộ chiếc thiệp cưới của anh và Dương Triệu Vũ, Mr. Đàm cười lớn: "Chỉ có một tấm thiệp của Hưng và Vũ thôi đã câu được rất nhiều cá. Phải nói là rất dễ câu, mà câu được lại toàn là cá to. Mọi người cũng đã xem tấm thiệp này và có những suy luận, suy diễn riêng của cá nhân. Nhưng nếu mọi người chịu khó để ý một chút trên từng chi tiết sẽ thấy được rằng không có những câu chữ nào thường thấy của những tấm thiệp cưới như “gia đình trân trọng báo tin” hay “trưởng nam, thứ nữ” gì cả. Hưng là người của showbiz hơn 20 năm. Hưng đủ biết phải làm gì để đối phó với “cơn bão” truyền thông hiện nay. Mình phải có gì đó mới mẻ mới hút được người ta chú ý. Từ lúc tấm thiệp được chia sẻ, Hưng nhận được rất nhiều cuộc gọi hỏi về vấn đề này. Nhưng chúng ta sẽ phải tuân thủ theo luật chơi của Hưng và ekip đặt ra và... cứ chờ đến lúc đó ắt sẽ biết. Quả thật, ekip của Hưng và Vũ là những thợ câu rất giỏi. Đàm Vĩnh Hưng cho rằng, giữa truyền thông và giới nghệ sĩ luôn tồn tại mối quan hệ cộng sinh, đôi bên đều có lợi. "Trong cách nhìn của tôi, nghệ sĩ và báo giới sinh sống với nhau giống như giữa mẹ chồng và nàng dâu. Nếu cô con dâu biết cách sống với gia đình chồng, biết vâng lời, làm đẹp lòng nhà chồng, chắc chắn sẽ rất được thương yêu, trân trọng, thậm chí có khi còn hơn cả con ruột. Có những cô con dâu còn đủ sức áp đảo, điều khiển được gia đình chồng thì cũng có những cô khác vì quá hiền lành mà bị nhà chồng đè nén, áp chế đủ điều. Quan trọng trong mối quan hệ này, người trong cuộc có đủ thông minh và khéo léo để có được những thứ mình muốn hay không" - Mr. Đàm chia sẻ. 