'Đại gia' Lý Nhã Kỳ lại tung tiền tỉ chơi trội
Lý Nhã Kỳ quyết định tài trợ 1 triệu Euro (khoảng 27 tỉ đồng) cho đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch và điện ảnh Việt tại LHP Cannes tới đây.
Chiều 9/5 buổi họp báo công bố chương trình Quảng bá du lịch TP.HCM và Điện ảnh Việt Nam tại LHP Cannes lần thứ 70 dưới sự tài trợ của nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ đã diễn ra tại TP.HCM. Lý Nhã Kỳ xuất hiện với đầm đỏ đầy nữ tính và thanh lịch. Hình ảnh xinh đẹp và sang trọng của cô tại buổi họp báo Lý Nhã Kỳ cho biết, cô luôn tự hỏi: “Phải làm gì để hình ảnh đất nước Việt Nam được hiện diện trang trọng nhất ở Cannes?”. Và năm nay, khát khao được mang hình ảnh Việt Nam đến Cannes đã tiếp tục thành hiện thực với những đổi mới trong việc quảng bá hình ảnh. Năm nay, Lý Nhã Kỳ tiếp tục là nhà bảo trợ cho hạng mục Cinéfondation. Cô là đại diện Châu Á duy nhất giữ vai trò này liên tiếp trong hai năm. Nữ diễn viên “Mùa hè lạnh” chia sẻ những công việc sắp tới tại Cannes với giới truyền thông. Chương trình quảng bá có kinh phí 1 triệu Euro này, bao gồm đặt 3 bảng quảng cáo với chiều dài 21m, chiều cao 3m trước mặt của một khách sạn 5 sao và đối diện nơi diễn ra Liên hoan phim Quốc tế Cannes, và thảm đỏ dành cho các ngôi sao quốc tế, các nhà làm phim, nhà đầu tư, đạo diễn sánh bước. Tại buổi họp báo, cô trao hơn 1 triệu Euro cho đại diện đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch TP.HCM và điện ảnh Việt tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 70. Cô vui vẻ trò chuyện cùng MC Phan Anh. Lý Nhã Kỳ chụp ảnh cùng các nghệ sĩ khách mời. Ngọc Quý 