Mưa dông trên cả nước, đề phòng tố lốc gió giật mạnh
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, từ tối nay 11/5 đến cuối tuần, hầu khắp các tỉnh thành trên cả nước có mưa dông, đề phòng mưa đá và gió giật mạnh.
Dự báo chi tiết ngày và đêm 11/5/2017: Mưa dông trên cả nước, đề phòng tố lốc gió giật mạnh. Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, có  mưa rào  và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Phía Đông Bắc BộMây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63 - 97%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 - 25oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC. Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Phía Bắc (Đà Nẵng đến Bình Định) Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; phía Nam (Phú Yên đến Bình Thuận) nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC Tây Nguyên Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 95%.Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oCNhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Nam Bộ Nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Hà Nội Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC. Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 33oC Nguyễn Hà 