APEC 2017: Bốn thách thức đối với ngành khai khoáng
Ngành công nghiệp khai khoáng trong khu vực APEC đang phải đối mặt với 4 thách thức lớn trong quá trình hoạt động.
Đối thoại công-tư về chính sách khai khoáng của APEC. Ảnh: Quốc Huy/BNEWS/TTXVN Đó là tìm kiếm các nguồn khoáng sản chất lượng cao; xin cấp phép hoạt động; khai thác và chế biến hiệu quả và khó khăn về nguồn vốn. Đó là nhận định của bà Christine Gibbs, Tổng Giám đốc Hiệp hội thiết bị, công nghệ và dịch vụ khai khoáng Australia (Austmine), tại Đối thoại công-tư về chính sách khai khoáng của APEC diễn ra ở Hà Nội sáng ngày 10/5. Liên quan tới vấn đề đổi mới trong ngành công nghiệp khai khoáng, bà Gibbs cho rằng việc đổi mới sẽ giúp các công ty khai khoáng giảm chi phí và tăng năng suất. Bên cạnh đó, nó cũng giúp cải thiện độ an toàn và giảm diện tích khai thác. Tuy nhiên, bà Gibbs cho rằng quá trình đổi mới ngành khai khoáng trong khu vực đang gặp nhiều khó khăn và thách thức như thiếu các đổi mới mang tính chiến lược, hoạt động khép kín của các công ty khai khoáng và văn hóa tổ chức. Cũng tại cuộc đối thoại, các đại biểu đã tập trung thảo luận về những đổi mới mà các công ty khai khoáng đã và đang thực hiện cũng như các tác động của những đổi mới này đối với ngành khai khoáng. Đối thoại công-tư về chính sách khai khoáng của APEC. Ảnh: Quốc Huy/BNEWS/TTXVN Bên cạnh đó, các đại biểu đã đánh giá về việc thực hiện các nguyên tắc trong khai khoáng của APEC và xác định các bước đi tiếp theo để thúc đẩy tăng trưởng của ngành khai khoáng ở các nền kinh tế thành viên. Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về các thách thức trong ngành khai khoáng, kỷ nguyên công nghệ trong khai khoáng, tự động hóa và điều khiển từ xa, công nghệ thông tin… Cuộc đối thoại này được tổ chức trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ 11 của Nhóm đặc trách về khai khoáng (MTF). Trước đó, ngày 9/5 đã diễn ra Hội thảo về Danh mục Kiểm tra đóng mỏ của Chính phủ. Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận về danh mục đóng mỏ, từ đó thu thập ý kiến của các nền kinh tế thành viên, đặc biệt là các nền kinh tế đang phát triển; học hỏi kinh nghiệm từ các dự án đóng mỏ đã hoàn thành… Được thành lập vào năm 2007, MTF bao gồm các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, đại diện các doanh nghiệp và tổ chức quốc tế. 