Đức gia tăng sức ép của lệnh trừng phạt Triều Tiên
Đức sẽ đóng cửa một khách sạn nằm trong khuôn viên Đại sứ quán Triều Tiên tại Berin như một phần trong Nghị quyết của Liên Hợp quốc.
Ngày 10/5, Triều Tiên lên tiếng việc Mỹ thông báo tổ chức cuộc diễn tập sớm sơ tán công dân ở Hàn Quốc. Theo nhật báo chính thống của Triều Tiên, Rodong Sinmun, Mỹ công bố kế hoạch diễn tập sơ tán chủ yếu để gây sức ép và đe dọa nước này. Trước đó, Washington đã từng tiến hành những cuộc diễn tập như vậy trong bí mật. Cuộc diễn tập thường kỳ Courageous Channel, gồm các hoạt động giúp sơ tán khoảng 230.000 công dân Mỹ tại Hàn Quốc trong trường hợp xảy ra xung đột dự kiến diễn ra vào tháng 6 tới. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức, Martin Schaefer (Ảnh: AA) Cuộc diễn tập này được tổ chức lần đầu năm 2009. Lần diễn tập gần đây nhất kéo dài từ ngày 31/10 đến 3/11/2016, sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 5. Liên quan vấn đề Triều Tiên, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức, Martin Schaefer cùng ngày cho biết, nước này sẽ cùng các quốc gia khác gia tăng sức ép lên Triều Tiên, bao gồm áp đặt các biện pháp trừng phạt mới. Theo ông Schaefer, Đức sẽ đóng cửa một khách sạn nằm trong khuôn viên Đại sứ quán Triều Tiên tại Berlin như một phần trong Nghị quyết của Liên Hợp quốc. Phía Đức cho biết, đã có các quy định rõ ràng cấm Triều Tiên sử dụng các phái bộ nước ngoài cho mục đích khác ngoài hoạt động ngoại giao và lãnh sự. Lợi nhuận từ một khách sạn hoạt động trong khuôn viên Đại sứ quán ở Berlin là vi phạm các Nghị quyết của Liên Hợp quốc. Do đó, Đức sẽ đưa ra các bước đi nhằm chấm dứt hoạt động kinh tế của khách sạn này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức cũng khẳng định sẽ tiếp tục các biện pháp trừng phạt quốc tế nhằm gây sức ép với Triều Tiên. Theo truyền thông Đức, Triều Tiên đã cho thuê khu vực thuộc Đại sứ quán từ năm 2004. Khách sạn này là địa điểm yêu thích của khách du lịch vì không quá xa Cổng Brandenburg nổi tiếng. Trong 11 năm qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc đã áp đặt 6 vòng trừng phạt nhằm vào Triều Tiên, trong đó có 2 nghị quyết đưa ra vào năm 2016 nhằm gia tăng sức ép liên quan đến chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của nước này. Tuy nhiên, các chuyên gia của Liên Hợp quốc gần đây cho rằng, các biện pháp này có ít tác động bởi vì không được thực hiện một cách nghiêm túc./. Phạm Hà-Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 