Suýt 'rơi' 200 triệu vì không biết truyện 'Cây tre trăm đốt'
Không nhờ MC Thành Trung nhắc khéo, Sỹ Luân và bạn chơi đã 'rơi' 200 triệu đồng ngay từ câu hỏi đầu tiên về truyện cổ tích 'Cây tre trăm đốt'.
Trong chương trình Đừng để tiền rơi số 98 phát trên sóng VTV3 ngày 10/5 vừa qua, MC Thành Trung đã chào đón hai người chơi đặc biệt là ca sĩ Sỹ Luân và bạn đồng hành Phương Thảo. Ngay từ câu đầu tiên về chủ đề ông Bụt, chương trình đã hỏi anh là: "Ông Bụt trong truyện cổ tích Việt Nam đã sử dụng câu thần chú: "Khắc nhập, khắc xuất" đối với loài cây nào. Bốn đáp án đưa ra lần lượt là cây vú sữa, cây cau, cây tre và cây khế. Ban đầu, Phương Thảo khẳng định chắc nịch đáp án là cây khế nên cả hai quyết định đặt toàn bộ 200 triệu vào đáp án này. Thành Trung liền nhắc nhở hai người chơi suy nghĩ kỹ vì còn rất nhiều thời gian. Sau khi đáp án được chốt, nam MC cho hay anh cảm thấy lo lắng nên cho Sỹ Luân và Phương Thảo thêm 30 giây. Nhận thấy thái độ của Thành Trung , Sỹ Luân và bạn chơi liền để 170 triệu sang đáp án cây tre. Nam ca sĩ đưa ra những phán đoán như: "Chắc ông Bụt không ăn khế", "Ông Bụt xuất hiện cũng cần phải có cái gì để chống, chắc phải là cây tre"... Còn Phương Thảo cho rằng câu thần chú "Khắc nhập, khắc xuất" rất giống trọng truyện Alibaba (Nghìn lẻ một đêm). Cuối cùng, đáp án chương trình đưa ra là cây tre. Sỹ Luân và bạn chơi chỉ mất 30 triệu đồng cho câu hỏi đầu tiên. Nhiều khán giả xem chương trình đặt câu hỏi vì sao Sỹ Luân và bạn chơi lại không biết một truyện cổ tích quen thuộc như Cây tre trăm đốt.  Gia Bảo 