Ô tô, xe máy 'đi theo sở thích' trên đường nghìn tỷ giữa Thủ đô
Đường Trần Hữu Dực, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) có tổng vốn đầu tư 1,543 tỉ đồng vừa được thông xe hồi cuối tháng 4/2017. Với cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại cùng biển báo và vạch sơn phân làn rất rõ ràng nhưng rất nhiều phương tiện đi lấn làn, ngược chiều tạo nên cảnh hỗn loạn đầy nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Đường Trần Hữu Dực, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) được thiết kế với 8 làn xe (4 cho ô tô, 4 cho xe máy và xe thô sơ) với mặt cắt ngang là 50 mét. Tuy nhiên khi mới đưa vào khai thác sử dụng, tình hình giao thông trên tuyến đường này vô cùng hỗn loạn và nguy hiểm. Trên hình là xe ô tô 7 chỗ BKS 30E-105.54 ngang nhiên đi ngược chiều. Xe ô tô BKS 30E-699.57 đi ngược đường trên làn đường dành cho xe máy. Xe tải lớn BKS 29C-369.34 này cũng ngang nhiên đi ngược chiều. Không những thế, xe chuyên chở nước tưới cho cây xanh cũng 'hồn nhiên' đi ngược chiều như chốn không người tham gia giao thông. Cả đoàn xe nối nhau đi ngược đường trên làn xe máy ở đoạn cuối đường Trần Hữu Dực (Nơi tiếp giáp với đường 70). Xe máy đi vào làn xe ô tô, xe máy đi ngược đường trên làn đường xe máy, xe thô sơ. Xe gắn mày đi ngược chiều đường trong làn xe ô tô. Người phụ nữ điều khiển xe máy ngược đường trong làn ô tô bất chấp nguy hiểm. Hình ảnh hỗn loạn nguy hiểm khi tham gia giao thông như thế này thường xuyên bắt gặp trên đoạn đường nghìn tỉ mới khánh thành. Thậm chí nhiều phương tiện đi ngược đường với tốc độ cao rất hiểm nguy. Và cũng đã có những va chạm xảy ra... Phần đa công nhân làm việc tại khu công nghiệp vừa và nhỏ Xuân Phương đều đi ngược đường để vào khu vực nhà xưởng từ khu dân cư phía bên kia đường. Xe máy chở hàng cồng kềnh lạng lách. Vào mỗi sáng sớm, xe máy cứ ngang nhiên đi vào đường dành cho ô tô. Phụ huynh điều khiển xe máy chở con nhỏ đến trường cũng lấn làn Đoạn chân cầu cạn vượt đường sắt quốc gia Bắc Hồng - Văn Điển Rất đông người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, đi ngược đường. Mạnh Thắng 