Bắc Ninh: Xử phạt hai doanh nghiệp xả nước thải ra môi trường
Ngày 10/5, UBND tỉnh Bắc Ninh đã ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Trách nhiệm hữu hạn Yestech Vina có trụ sở tại Khu Công nghiệp Quế Võ số tiền 200 triệu đồng do vi phạm xả trái phép nước thải không qua xử lý vào hệ thống thoát nước mưa của khu công nghiệp.
Trước đó, tháng 4/2016, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Yestech Vina đã bị cơ quan chức năng của tỉnh xử phạt hành chính về lỗi vi phạm xả trái phép nước thải không qua xử lý. Cùng với việc xử phạt hành chính, tỉnh Bắc Ninh phạt bổ sung, đình chỉ hoạt động xả trái phép nước thải không qua xử lý vào hệ thống thoát nước mưa của khu công nghiệp; đồng thời yêu cầu Công tykhắc phục hậu quả, buộc phải có biện pháp xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải trong thời hạn 2 tháng kể từ ngày giao Quyết định xử phạt vi phạm hành chính qui định. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Yestech Vina phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày giao quyết định, nếu quá thời hạn trên mà cố tình không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thực hiện theo quy định của pháp luật. Toàn bộ số tiền nộp phạt của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Yestech Vinanộp vào tài khoản thu ngân sách Nhà nước theo qui định. Trước đó, tỉnh Bắc Ninh cũng quyết định xử phạt vi phạm hành chính Công ty Trách nhiệm hữu hạn Willtech Vina, chuyên sản xuất gia công linh kiện điện thoại ở Khu công nghiệp Quế Võ số tiền 133 triệu đồng do vi phạm xả nước thải có một trong các thông số môi trường vượt từ 100% trở lên đối với tiêu chuẩn quy định tiếp nhận nước thải của chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp. Đồng thời, tỉnh yêu cầu công ty này phải có biện pháp xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải trong thời hạn 2 tháng kể từ ngày giao quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo qui định. Thái Hùng (TTXVN) 