Sập hầm chứa chất thải hạt nhân Mỹ
Hàng nghìn công nhân tại một khu bảo quản chất thải hạt nhân ở bang Washington được lệnh trú ẩn sau khi một hầm chứa các chất thải sập một phần, nhưng không có dấu hiệu rò rỉ phóng xạ.
Các nhân viên tại khu bảo quản chất thải hạt nhân Hanford, cách thành phố Seattle 275 km về phía đông nam, sáng 9/5 nhận được báo động từ quản lý, yêu cầu họ trú ẩn và đảm bảo thông gió tòa nhà, tránh ăn hoặc uống, theo AFP. Các quan chức liên bang cho biết không có dấu hiệu bất cứ chất phóng xạ nào rò rỉ sau khi các nhân viên phát hiện một phần đường hầm dài 6 m chứa các xe chở thiết bị nhiễm xạ bị sập. Một robot đã được sử dụng để lấy mẫu thử trên mặt đất và không khí. Một lỗ hổng tại đường hầm. Ảnh: Business Insider Phát ngôn viên Bộ Năng lượng cho hay gần 5.000 nhân viên đã ở tại khu chất thải hạt nhân Hanford rộng hơn 1.500 km2, khi tình trạng khẩn cấp được ban bố và họ được lệnh trú ẩn. Khu chất thải hạt nhân Hanford rộng gấp đôi diện tích Singapore, từng được sử dụng để sản xuất plutonium cho quả bom chấm dứt Thế chiến II. Lò phản ứng cuối cùng của nó đóng cửa năm 1987, và kể từ đó, khoảng 8.000 người tại cơ sở đang làm việc để dọn dẹp hàng triệu lít chất thải trong các thùng cũ kỹ. Công cuộc dọn dẹp dự kiến tiêu tốn hơn 100 tỷ USD khi nó hoàn thành năm 2060. Theo Trọng Giáp/Vnexpress 