Siêu tiêm kích F-35 đầu tiên chế tạo ngoài Mỹ xuất xưởng
Nhà máy lắp ráp máy bay ở Cameri, Italy giới thiệu chiếc tiêm kích tàng hình F-35B đầu tiên được lắp ráp bên ngoài nước Mỹ.
Tiêm kích F-35 được đưa ra khỏi nhà máy ở Italy Nhà máy sản xuất máy bay Cameri ở Italy, cơ sở lắp ráp tiêm kích F-35 duy nhất bên ngoài nước Mỹ, vừa xuất xưởng sản phẩm F-35B đầu tiên. Đây là một trong 30 chiếc F-35B được chế tạo cho không quân và hải quân Italy, Sputnik ngày 9/5 đưa tin. Nhà máy Cameri sẽ sản xuất 60 chiếc F-35A cho không quân Italy và 29 tiêm kích F-35A cho không quân Hà Lan. Chiếc F-35B đầu tiên mang mã BK-1 sẽ bay thử nghiệm vào cuối tháng 8. Nếu hoàn tất các bài kiểm tra, nó sẽ được bàn giao cho không quân Italy vào tháng 11. Đến đầu năm 2018, BK-1 dự kiến bay tới Mỹ để kiểm nghiệm thêm tại căn cứ không quân Patuxent River. Chiếc F-35B mang mã hiệu BK-1. Ảnh:Aviationist. Nhà máy Cameri rộng 41 hecta, nằm ở miền bắc Italy, được Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ định làm cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa, đại tu và nâng cấp tiêm kích F-35 ở châu Âu. Chương trình tiêm kích tàng hình F-35 dự kiến tiêu tốn ít nhất 1.500 tỷ USD. Mặc dù Mỹ và các đồng minh đổ nhiều ngân sách vào dự án này, F-35 vẫn gặp nhiều vấn đề trong hệ thống động cơ, thiết bị bảo vệ phi công, cũng như khả năng theo dõi mục tiêu và không chiến. VnExpress 