An Giang hứa khách sẽ mãn nhãn với lễ rước bà Chúa Xứ
“Về An Giang dịp này, du khách sẽ được thưởng thức ẩm thực tinh túy của các dân tộc Kinh, Hoa, Chăm và Khmer tại vùng Bảy Núi và mãn nhãn với lễ rước bà Chúa Xứ” - ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang nhấn mạnh.
Chiều 10-5, ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang chủ trì buổi họp báo công bố chương trình hoạt động Tháng du lịch An Giang năm 2017 với chủ đề “An Giang - Non nước hữu tình”. Tháng du lịch An Giang 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 21-5 và chính thức khai mạc tại TP Châu Đốc vào tối 16-5. Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chủ trì họp báo chiều 10-5 (ảnh TÍN HUY) Đua bò Bảy Núi (An Giang) luôn làm say đắm lòng du khách khi đến An Giang (ảnh GIA TUỆ) Cũng theo ông Bình, tháng du lịch được tổ chức nhằm tăng cường giới thiệu, quảng bá về cảnh quan thiên nhiên, các di tích lịch sử - văn hóa, ẩm thực, những sản phẩm du lịch đặc thù cùng các làng nghề truyền thống và là dịp quảng bá thương hiệu, sản phẩm, hình ảnh của An Giang. “ Về An Giang dịp này, du khách sẽ được thưởng thức ẩm thực tinh túy của các dân tộc Kinh, Hoa, Chăm và Khmer tại vùng Bảy Núi và mãn nhãn với lễ rước bà Chúa Xứ”, ông Bình nhấn mạnh. Ông Bình cho biết thêm, trong dịp diễn ra tháng du lịch, vấn đề an ninh trật tự, phân luồng điều tiết giao thông cũng như vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ được quan tâm hàng đầu. Bên cạnh đó, Ban Tổ chức thiết lập đường dây nóng để du khách có thể phản ánh bất cứ lúc nào nhằm kịp thời xử lý. An Giang có rất nhiều thế mạnh về du lịch, với các địa điểm hấp dẫn như Thất Sơn, rừng Tràm Trà Sư, khu di tích Óc Eo, đền thờ Tôn Đức Thắng... và những lễ hội cuốn hút khách thập phương như Đua Bò Bảy Núi, vía Bà Chúa Xứ... 