Hà Nội: Rơi từ tầng cao chung cư CT8D Dương Nội, một phụ nữ tử vong
Đầu giờ chiều nay, 10/5, cư dân chung cư CT8D Dương Nội hoảng hồn khi chứng kiến cảnh một người phụ nữ rơi từ tầng 5 xuống đất tử vong tại chỗ...
Ảnh minh họa (PV/Vietnam+) Khoảng 14 giờ ngày 10/5, tại chung cư CT8D Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội đã xảy ra vụ việc một phụ nữ rơi từ tầng cao tòa nhà xuống đất tử vong. Theo người dân , thời điểm trên, họ bất ngờ nghe thấy một tiếng động lớn từ bên ngoài tòa nhà liền chạy ra xem và phát hiện một người phụ nữ nằm sõng soài cạnh tòa nhà. “Người phụ nữ bị chảy máu ở người, nằm bất động gần khu vực bồn cây,” một nhân chứng kể lại. Cũng theo nhân chứng này, chỉ ít phút sau, nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã có mặt để xử lý vụ việc, bảo vệ hiện trường. Lãnh đạo công an quận Hà Đông, Hà Nội xác nhận vụ việc trên và cho biết, thông tin ban đầu, người phụ nữ nhiều khả năng rơi từ tầng 5 của tòa nhà xuống đất. Nạn nhân 45 tuổi. Chiều cùng ngày, gia đình nạn nhân đã có mặt cùng lực lượng chức năng làm các thủ tục, nhận thi thể. 