Lệnh cấm đánh bắt cá của Trung Quốc trên Biển Đông không có giá trị
Trong bối cảnh Trung Quốc thông báo tạm ngừng đánh cá có thời hạn trên Biển Đông, Bộ Nông nghiệp đã gửi văn bản động viên ngư dân bám biển.
Ngày 10/5 thông tin từ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) cho hay Thứ trưởng Vũ Văn Tám vừa gửi công văn đề nghị UBND các tỉnh, thành phố ven biến phối hợp chỉ đạo ngay một số nội dung về hoạt động khai thác hải sản trên biển. Theo Bộ NN&PTNT, Trung Quốc đã thông báo tạm ngừng đánh cá có thời hạn đối với tất cả các nghề (trừ nghề câu) từ 12h ngày 1/5 đến 12h 16/8 trên các vùng biển. Những khư vực tạm ngừng đánh bắt trên có vùng đánh cá chung phía Trung Quốc (vùng biển phía đông đường phân định vịnh Bắc Bộ) và vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Theo đó, Bộ NN&PTNT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố ven biển chỉ đạo cơ quan chức năng thông báo cho ngư dân tham gia hoạt động khai thác hải sản trên biển biết về việc tạm ngừng đánh cá có thời hạn của phía Trung Quốc. Bộ NN&PTNT cũng khẳng định việc Trung Quốc tạm ngừng đánh cá trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là không có giá trị. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn động viên ngư dân bám biển. Ảnh: Minh Hoàng. Bộ này đề nghị các tỉnh, thành phố động viên ngư dân bám biển, sản xuất bình thường trong phạm vi vùng biển của Việt Nam. Ngoài ra, các địa phương cũng cần hướng dẫn tổ chức thành đoàn đội khi đi sản xuất để hỗ trợ nhau trên biển. Bộ NN&PTNT thông tin thêm đối với những tàu có giấy phép đánh bắt trong vùng đánh cá chung Vịnh Bắc Bộ năm 2016-2017 không sang khai thác tại vùng biển phía đông đường phân định Vịnh Bắc Bộ trừ những tàu cá hoạt động nghề câu. Ngoài ra, các tỉnh, thành phố cần kịp thời thông báo các vụ việc đột xuất phát sinh trên biển về Tổng cục Thủy sản qua đường dây nóng Cục Kiểm ngư, số điện thoại: 04-62737323. Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 4/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh: "Việt Nam kiên quyết phản đối và bác bỏ quyết định đơn phương cấm đánh bắt cá của Trung Quốc, bởi chúng xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên các vùng biển của mình". Hội Nghề cá Việt Nam cũng đã phản đối hành động này của phía Trung Quốc sau khi có thông tin lệnh cấm trên được ban hành. Thắng Quang 