Quang Hải: 'Đối thủ quá mạnh khiến U20 VN mất hết tự tin'
Đội trưởng Nguyễn Quang Hải cho rằng U20 Việt Nam đã không thể chơi đúng như ý mình bởi đối thủ U20 Argentina quá mạnh, thi đấu lấn lướt trong cả trận đấu.
Trận đấu tổng duyệt của U20 Việt Nam trước giờ sang Hàn Quốc đã không diễn ra suôn sẻ. Đội bóng Nam Mỹ không thể hiện phong độ tốt nhất vẫn dễ dàng đánh bại đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn 4-1. Sau trận đấu, đội trưởng Quang Hải đã thẳng thắn thừa nhận điểm yếu của đội nhà. Anh nói: “Trước đối thủ quá đẳng cấp, U20 Việt Nam chơi thiếu tự tin, dẫn đến việc ở một số tình huống không thể thực hiện đúng đấu pháp mà ban huấn luyện đã đề ra. Cũng cần nói thêm, U20 Argentina là đối thủ quá mạnh. Họ gây sức ép tốt, thi đấu đồng đều”. Cầu thủ đang thuộc biên chế CLB Hà Nội cho biết anh và đồng đội còn phải cải thiện rất nhiều nếu muốn chơi chơi tốt tại FIFA U20 World Cup 2017. Trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn không giấu tham vọng cùng đội nhà tạo nên lịch sử cho bóng đá Đông Nam Á. Nhưng nếu không có điều chỉnh kịp thời và điểm rơi phong độ tốt, U20 Việt Nam rất khó tạo nên bất ngờ. Ở trận đấu tối 10/5, một số phương án nhân sự mà ông Tuấn thử nghiệm đã không thành công. Chỉ sau hơn 30 phút, ông buộc phải rút hậu vệ trái Đỗ Thanh Thịnh ra, bởi cầu thủ này liên tục bị khoét cánh. U20 Argentina thi đấu lấn lướt, chơi không hết sức nhưng vẫn thắng đậm U20 Việt Nam. Sau đó, ông đưa Đoàn Văn Hậu về trám chỗ. Tuy nhiên sau đó, U20 Việt Nam vẫn liên tiếp nhận những bàn thua dù đối thủ cất đội trưởng Santiago Ascacibar và tiền đạo Lautaro Martinez. Khác với Quang Hải, tiền vệ Ignacio Mendez – một trong những cầu thủ ghi bàn cho U20 Argentina lại dành những lời có cánh cho đội chủ nhà. Anh nói: “U20 Việt Nam là đội bóng tốt nhưng qua trận đấu này cho thấy họ cần phải cải thiện thêm nhiều điều. Đội bóng của các bạn là tập thể thi đấu khá gắn kết”. Theo lịch, U20 Việt Nam sẽ lên đường sang Hàn Quốc tối 11/5. Sau đó 3 ngày, đội sẽ có trận giao hữu với U20 Vanuatu. Đây là trận giao hữu cuối cùng của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trước khi đội chơi trận mở màn U20 thế giới với U20 New Zealand ngày 22/5. Trong khi đó, U20 Argentina sẽ tiếp tục tập tại TP.HCM trong ngày 11/5 trước khi bay ra Hà Nội thi đấu trận giao hữu với U22 Việt Nam sau đó 3 ngày. Nguyễn Đăng 