Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bỉnh ra quy định về pháp chế quân đội
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đồng thời là Chủ tịch Quân ủy Trung ương, vừa ký một sắc lệnh nhằm ban hành quy định về pháp chế quân đội.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: mb.com.ph) Hãng tin Tân Hoa ngày 10/5 cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đồng thời là Chủ tịch Quân ủy Trung ương, vừa ký một sắc lệnh nhằm ban hành quy định về pháp chế quân đội. Quy định mới này có hiệu lực từ ngày 8/5 với mục đích xác định các nguyên tắc nhằm thiết lập các luật quân sự và quy định đối với quân đội Trung Quốc, cũng như soạn thảo các văn kiện chuẩn. [Trung Quốc sẵn sàng tăng cường quan hệ quân sự với Mỹ] Quy định này cũng chuẩn hóa hệ thống các luật và quy định quân đội, từ các bước soạn thảo, đệ trình, sửa đổi và ban hành. Bên cạnh đó, quy định mới cũng kiểm soát việc rà soát và biên soạn hồ sơ, cũng như đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao hệ thống quản lý văn kiện. Binh sĩ quân đội Trung Quốc tham gia cuộc diễn tập tại tỉnh Hắc Long Giang. (Nguồn: AFP/TTXVN) 