Nhận định thị trường phiên 11/5: Dòng tiền chuyển hướng
Giai đoạn tới, biên độ giao dịch sẽ ngày càng hẹp hơn bởi áp lực bán sẽ gia tăng mạnh hơn mỗi khi thị trường tăng điểm. Xu hướng này tạo ra sự phân hóa, khiến cho thanh khoản có xu hướng chững lại. Nhà đầu tư nên chốt lời dần với những cổ phiếu có mức tăng giá quá nhanh trong thời gian ngắn vừa qua.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 11/5. Chưa sớm vượt đỉnh (CTCK FPT - FPTS)  Sẽ là khá sớm để kỳ vọng khả năng vượt đỉnh của VN-Index và những rung lắc mạnh hơn có thể sẽ diễn ra khi VN-Index tiệm cận vùng đỉnh cũ. Theo đó, nhà đầu tư có mức độ chịu rủi ro thấp nên cân nhắc việc chốt lời dần các cổ phiếu đã có lãi khi VN-Index đạt mục tiêu kỳ vọng và chờ đợi thị trường xác nhận điểm mua mới. Với các danh mục lướt sóng, do mốc 730 điểm là ngưỡng tâm lý rất mạnh và có khả năng gây phân hóa cao, nên hoạt động mua đuổi sẽ không được khuyến nghị, điểm mua tốt nhất sẽ là sau khi VN-Index vượt ngưỡng kháng cự thành công. Ngoài ra, tương quan giữa thanh khoản và chiều tăng/giảm sẽ vẫn là cơ sở quan trọng giúp nhà đầu tư đánh giá độ bền của nhịp tăng giá. Tiếp tục thử thách mốc kháng cự gần 725 điểm (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Với điều kiện hiện tại, VN-Index nhiều khả năng tiếp tục thử thách mốc kháng cự gần 725 điểm và xa hơn là tại 732 điểm (đỉnh phiên 12/4), vùng hỗ trợ của chỉ số được xác định trong khoảng 718-721 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể xem xét bán chốt lãi khi thị trường tiệm cận ngưỡng kháng cự, đặc biệt với những mã đã tăng nóng trong thời gian qua, hoặc đạt mức giá mục tiêu và chờ mua lại khi thị trường điều chỉnh về hỗ trợ. Nhà đầu tư trung hạn tiếp tục nắm giữ cổ phiếu và có thể bổ sung thêm những mã cơ bản tốt, có triển vọng tích cực tại những nhịp điều chỉnh trong phiên. Tránh các hoạt động mua đuổi (CTCK Maritime – MSI) Áp lực chốt lời mạnh vào cuối phiên khiến VN-Index không thể chinh phục thành công ngưỡng kháng cự 725 điểm. Phiên giao dịch 11/5, VN-Index nhiều khả năng dao động trong biên độ hẹp quanh vùng 720-725 điểm. Nhà đầu tư dài hạn tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu, có thế xem xét chốt lời các cổ phiếu đã tăng tốt trong giai đoạn vừa qua. Tránh các hoạt động mua đuổi khi thị trường đã tăng tương đối tốt và cần những nhịp tích lũy để tiếp tục chinh phục các ngưỡng kháng cự cao hơn. Tâm lý thị trường đang dần chuyển biến tích cực (CTCK Bảo Việt - BVSC) Tâm lý thị trường đang dần chuyển biến tích cực với lực cầu được đẩy mạnh ở vùng giá cao. Nhà đầu tư có thể xem xét gia tăng tỷ trọng ở các nhịp điều chỉnh trong các phiên tới, tập trung ở các ngành đang thu hút sự quan tâm của dòng tiền như chứng khoán, ngân hàng, bất động sản… Thanh khoản có xu hướng chững lại (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Nhìn vào xu hướng và tâm lý của thị trường hiện nay, VN-Index sẽ còn hướng tới mốc 730 điểm như kỳ vọng. Tuy nhiên, ở giai đoạn tới, biên độ giao dịch sẽ ngày càng hẹp hơn bởi áp lực bán sẽ gia tăng mạnh hơn mỗi khi thị trường tăng điểm, một áp lực không hề nhỏ cho việc chinh phục vùng cao. Xu hướng này tạo ra sự phân hóa, khiến cho thanh khoản có xu hướng chững lại. Nhà đầu tư nên chốt lời dần với những cổ phiếu có mức tăng giá quá nhanh trong thời gian ngắn vừa qua. Dòng tiền đang quay trở lại nhóm cổ phiếu cơ bản tốt (CTCK BIDV – BSC)  Xu hướng tăng trở lại của VN-index trong ngắn hạn được xác lập lại trong phiên 10/5, khi nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm ngành Ngân hàng dẫn dắt thị trường có cơ hội tăng điểm trở lại. Sự phân hóa vẫn diễn ra giữa các nhóm ngành, dòng tiền một phần thoát khỏi nhóm cổ phiếu thị trường và đang có xu hướng quay trở lại nhóm cổ phiếu cơ bản tốt còn dư địa tăng trưởng giá. Nhóm VN30 cũng đã tạo một nền tảng tốt khi vượt qua ngưỡng kháng cự ngắn hạn 690 điểm. Đà tăng của VN-Index cùng dòng tiền luân phiên giữa các nhóm ngành và giữa các nhóm cổ phiếu tuân theo quy mô vốn hóa có thể sẽ tiếp tục duy trì, nếu nhóm cổ phiếu VN30 có thể duy trì trên mức hỗ trợ 690 điểm trong những phiên tới. Lưu ý đến khả năng rung lắc mạnh (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Nhìn chung, đánh giá tích cực về diễn biến thị trường được duy trì, khi các chỉ báo xác nhận về giá và khối lượng đều tăng trở lại. Trong kịch bản tích cực, VN-Index nhiều khả năng sẽ hướng đến mục tiêu 745-750 điểm. Tuy nhiên, cần lưu ý đến khả năng rung lắc mạnh của VN-Index trong ngắn hạn, khi chỉ số tiệm cận vùng 730-735 điểm. Cân nhắc chốt lời những mã đã tăng giá mạnh  (CTCK Phú Hưng - PHS) Nhóm ngân hàng đã quay trở lại và nối tiếp nhóm chứng khoán, bất động sản dẫn dắt thị trường đi lên trong phiên 10/5. Tuy nhiên, áp lực chốt lời mạnh mẽ đã khiến động lực tăng điểm của thị trường có phần suy yếu, khi chứng khoán đã điều chỉnh cuối phiên và nhiều khả năng sẽ lan tỏa sang nhóm bất động sản trong phiên giao dịch ngày 11/5. Nhà đầu tư lướt sóng có thể cân nhắc chốt lời những mã đã tăng giá mạnh và quan sát thận trọng các diễn biến tiếp theo của thị trường. N.Tùng N.Tùng 