Bác sĩ mua đồ chơi cho bệnh nhi
“Chân cháu ngoại tôi sau phẫu thuật đã sắp lành, sẽ đi đứng bình thường, bác sĩ (BS) ơi. Hiện giờ đi đâu cháu cũng ôm theo đống đồ chơi BS tặng.
Tôi quê mùa và ít học nên không biết nói gì, chỉ biết cám ơn BS nhiều lắm”. Sáng 9-5, bà Kim Thị Sa Pheng (45 tuổi, dân tộc Khmer, tỉnh Trà Vinh) xúc động nói khi đưa bé Trương Nhật Khang (hai tuổi) đến BV Sài Gòn ITO, TP.HCM tái khám. Mới chập chững đi, một bữa Khang đút chân phải vô đống rác đang cháy nên các ngón co rút. Sau khi vết thương lành, Khang không thể đi đứng bình thường mà cứ đi cà nhắc. “Tôi không biết đưa cháu tới đâu để chữa trị, mà cũng không có tiền” - bà Pheng trải lòng. Cách đây hơn tháng, một đoàn từ thiện xuống tỉnh Trà Vinh và phát hiện trường hợp của bé Khang. Đoàn đã liên hệ với BS Nguyễn Xuân Anh, Trưởng khoa Vi phẫu tạo hình, BV Sài Gòn ITO. BS Anh đề nghị đoàn từ thiện đưa bé Khang đến BV để phẫu thuật miễn phí. Bé Khang say mê với những đồ chơi được tặng. Ảnh: TRẦN NGỌC Ngày 25-4, bé Khang được đưa lên TP.HCM. Kết quả chẩn đoán cho thấy bé bị co rút mặt lưng bàn chân phải và vùi lấp các ngón chân khiến bé đi cà nhắc và không thể mang giày. Ca mổ được BS Xuân Anh và một điều dưỡng tiến hành trong ba tiếng, trả lại bàn chân bình thường cho bé Khang. Hôm sau, BS Xuân Anh thấy bà Pheng bồng bé Khang đứng ở hành lang BV với gương mặt buồn bã. “Hỏi thì bà Pheng nói không có gì cho Khang chơi nên cả hai đều buồn. Bà cho biết trò chơi duy nhất của Khang là vọc đất cát”.  BS Xuân Anh đưa lên Facebook chia sẻ thông tin tìm đồ chơi cho bé Khang. Chỉ lát sau thì điện thoại reo. Một người xưng là BS ở TP.HCM cho biết tình cờ đọc được thông tin trên Facebook của BS Xuân Anh. Chưa đầy nửa tiếng sau, ông mang nhiều đồ chơi đến BV cho bé Khang. Người này còn đưa bà ngoại bé Khang 1 triệu đồng và nói tất cả là của một BS gửi tặng.  