Clip: Real 'chết hụt' trước Atletico, cảm ơn Isco
Ở trận lượt về vòng bán kết Champions League diễn ra rạng sáng nay, Real Madrid đã thất thủ 1-2 trước Atletico Madrid nhưng thầy trò HLV Zinedine Zidane vẫn giành quyền vào chơi ở trận chung kết với tổng tỷ số 4-2 qua 2 lượt trận đi và về.
Đội hình xuất phát: Atletico (4-4-2): Oblak; Gimenez, Savic, Godin, Filipe Luis; Koke, Gabi, Saul, Carrasco; Griezmann, Torres. Real (4-3-3): Navas; Danilo, Varane, Sergio Ramos, Marcelo; Modric, Casemiro, Kroos; Isco, Benzema, Ronaldo. Ghi bàn: Niguez (12’), Griezmann (16’ pen) - Isco (42’). Real sẽ chạm trán Juve ở trận chung kết. Trong trận lượt đi trên sân Bernabeu, Atletico đã thảm bại 0-3. Kết quả này khiến họ buộc phải giành thắng lợi với cách biệt 4 bàn nếu muốn lọt vào trận chung kết. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi HLV Diego Simeone chỉ đạo các học trò đẩy cao đội hình để tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Cuneyt Cakir. Phút 12, Koke thực hiện đường chuyền vừa tầm từ quả đá phạt bên cánh phải vào trong vòng cấm cho Saul Niguez bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Keylor Navas, mở tỷ số cho Atletico. Đúng 3 phút sau, Raphael Varane có pha truy cản trái phép với Fernando Torres trong vòng cấm và trọng tài Cakir không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, Antoine Griezmann bình tĩnh đánh bại thủ thành Navas, nhân đôi cách biệt cho Atletico. Sau bàn thua thứ 2, Real đã chủ động gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Jan Oblak. Phút 42, “Kền kền trắng” có bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-2 do công của tiền vệ Isco. Sang hiệp hai, đôi bên đã tạo ra khá nhiều tình huống sóng gió về phía khung thành của nhau nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Chung cuộc, Real giành chiến thắng 4-2 qua 2 lượt trận đi và về. Với kết quả này, Real sẽ chạm trán Juventus ở trận chung kết diễn ra vào rạng sáng 4.6 tới. - Clip diễn biến chính của trận đấu. Nguồn: Premium Sintesi. 