'Thua Argentina khiến U20 Việt Nam nhìn nhận lại mọi thứ'
HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận, U20 Việt Nam thua toàn diện trước đối thủ mạnh Argentina và trận thua có phần phũ phàng này sẽ giúp cả đội nhìn lại mình rõ hơn.
Ảnh: Đ.Đ "Về tâm lý, chúng tôi đã thất bại. Các cầu thủ bị trạng thái, không có sự tự tin và chơi dưới sức, không thể hiện được bản thân. Về chuyên môn, lối chơi hay kỹ năng chơi bóng, đó là cái thua tất cả nhìn thấy trước U20 Argentina đẳng cấp. Trận thua này sẽ mang đến nhiều bài học để tự mỗi cầu thủ rút ra khi bước vào VCK U20 thế giới, sân chơi toàn đối thủ mạnh và không có gì dễ dàng cả. U20 Việt Nam sẽ có nhiều việc để làm, phải cố gắng nhiều hơn, cao nhất để hướng tới U20 World Cup. U20 Việt Nam thất bại toàn diện và nhận được nhiều bài học để hoàn thiện mình trước khi tham dự VCK U20 thế giới. Ảnh: Đ.Đ Khi gặp áp lực U20 Argentina tạo ra, các cầu thủ trẻ gặp vấn đề về tâm lý. Trạng thái thi đấu không tốt nên không thể hiện được khả năng, không chơi được như có thể. Đó là vấn đề mà tôi đã nhìn thấy, xác định sẽ là yếu tố quan trọng nhất cần giải quyết khi lần đầu tham dự một sân chơi lớn như World Cup U20. Nếu U20 Việt Nam chơi với tâm lý tốt mà vẫn thua U.20 Argentina về chuyên môn do khác biệt lớn về trình độ thì khác, không giống như cách đã diễn ra hôm nay. Những gì thể hiện ở trận đấu này, Ban huấn luyện sẽ nhìn nhận lại nghiêm túc để rút kinh nghiệm. Trận đầu tiên ở Hàn Quốc, chúng tôi sẽ đụng độ với U20 Pháp, đội bóng được xem là ứng cử viên hàng đầu, có khả năng vô địch năm nay. Những gì bộc lộ trước U20 Argentina sẽ giúp chúng tôi có những bài học để chuẩn bị, tìm ra phương án hợp lý nhất khi làm đấu pháp cho trận ra quân gặp U20 Pháp…”, HLV Hoàng Anh Tuấn nhìn nhận thực tế và thừa nhận U20 Việt Nam vỡ ra nhiều điều sau một thất bại toàn diện. HLV trưởng ĐTQG Nguyễn Hữu Thắng dự khán trận đấu. Ảnh: Đ.Đ Trong khi đó, HLV Claudio Ubeda cho rằng, U20 Việt Nam chọn cách chơi phòng ngự, chơi tốt nhưng “cần cải thiện nhiều điều” để phát huy, khi có nhiều cầu thủ tốc độ, sức mạnh. Ông thầy của U20 Argentina cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả Việt Nam, khi trận giao hữu rất được chờ đợi không có chất lượng chuyên môn tốt, hấp dẫn như mong đợi. U20 Argentina sẽ bay ra Hà Nội để chuẩn bị cho trận giao hữu tiếp theo gặp U22 Việt Nam trong khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lên đường sang Hàn Quốc sớm để làm quen với điều kiện thời tiết, sân bãi. G.A 