Quan chức Canada thăm Iran lần đầu tiên sau 5 năm cắt đứt quan hệ
Một phái đoàn của Chính phủ Canada sẽ tới Tehran trong tuần này để họp với các quan chức Bộ Ngoại giao Iran về quan hệ song phương, kể từ khi Canada đóng cửa Đại sứ quán tại Tehran.
Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif và người đồng cấp Canada Chrystia Freeland. (Nguồn:en.isna.ir) Phóng viên TTXVN tại Ottawa ngày 9/5 đưa tin một phái đoàn của Chính phủ Canada sẽ tới Tehran trong tuần này để tổ chức một cuộc họp với các quan chức Bộ Ngoại giao Iran về quan hệ song phương. Đây là chuyến thăm đầu tiên của các quan chức Chính phủ Canada tới Iran kể từ khi Canada đóng cửa Đại sứ quán nước này tại Tehran cách đây 5 năm. Động thái này cho thấy quan hệ giữa Canada và Iran có dấu hiệu tan băng ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống của Iran vào ngày 19/5 tới. Hiện hai nước chưa có đột phá lớn nào trong việc mở cửa trở lại các đại sứ quán của nhau sau khi Chính phủ của cựu Thủ tướng Stephan Harper rút các nhà ngoại giao Canada khỏi Iran vào năm 2012. Tuy nhiên, chi tiết liên quan đến công tác lãnh sự đã được nêu trong một cuộc điện thoại giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước vừa qua. Trong cuộc điện đàm ngày 8/5 vừa qua, Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif đã thảo luận về cuộc bầu cử tổng thống sắp tới tại Iran với người đồng cấp Canada Chrystia Freeland. Đề cập đến các yêu cầu của công dân Canada gốc Iran muốn tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 19/5 tới, ông Zarif bày tỏ mong muốn sự chấp thuận và giúp đỡ từ phía Canada. Về phần mình, Bộ trưởng Freeland cho biết Chính phủ Canada công nhận tầm quan trọng của việc tham gia cuộc bầu cử tổng thống Iran đối với người Canada gốc Iran hiện đang sinh sống ở Canada. Tuy nhiên, trong tình hình hiện tại, đại sứ quán ở mỗi nước không hoạt động và quy định của mỗi nước về tổ chức bầu cử có sự khác biệt, nên một vài trường hợp kỹ thuật cần được xem xét và giải quyết trong chuyến thăm Iran của phái đoàn quan chức Chính phủ Canada trong tuần này. Quan hệ ngoại giao Canada-Iran rơi vào căng thẳng kể từ khi Canada đóng cửa Đại sứ quán ở Tehran và trục xuất các nhà ngoại giao Iran khỏi Ottawa ngày 7/9/2012, với lý do quan ngại an ninh ở Tehran và coi Iran là “mối đe dọa hòa bình thế giới.” Cho đến tháng 6/2016, hai nước mới tái khởi động đàm phán khôi phục quan hệ bằng việc thiết lập lại cơ chế tiếp xúc ban đầu ở cấp chuyên viên với các cuộc thảo luận được tiến hành tại một địa điểm trung gian. Trước đó, Canada cũng đã dỡ bỏ một số lệnh trừng phạt kinh tế đối với Iran sau những tiến bộ của Tehran trong hồ sơ hạt nhân và cũng nhằm mở đường cho việc khôi phục các cuộc tiếp xúc song phương trực tiếp./. 