Bắt khẩn cấp 6 nghi can vụ giết người, gây rối trật tự công cộng
Chiều tối 9.5, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 6 nghi can là Phan Văn Phúc về hành vi giết người, Lê Thanh Tùng, Tô Hoàng Thành, Phan Thanh Cường, Trần Tấn Thành, Trương Hoàng Nhân về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Hiện trường vụ án- ảnh PV. Do xảy ra mâu thuẫn trong việc mua bán thuốc lào, hai nhóm học viên đang cai nghiện ma túy đã tìm đến nhau để nói chuyện. Tuy nhiên, do chưa hòa giải được nên hai bên đã xảy ra hỗn chiến. Vụ việc khiến một người tử vong. Tang vật liên quan đến vụ án - ảnh: PV. Cơ quan chức năng đo đạc hiện trường, kiểm tra tang vật - ảnh: PV. Những nghi can trên thuộc hai nhóm học viên đang cai nghiện ma túy tại Trung tâm Giáo dục đào tạo và giải quyết việc làm cho người nghiện ma túy (trường 2) thuộc lực lượng Thanh niên xung phong TPHCM đóng tại xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà. Trước đó, khoảng 16h30 ngày 7.5, xuất phát từ mâu thuẫn trên, nhóm của Phan Thanh Cường (31 tuổi) tìm gặp nhóm của Ngô Thanh Hùng (36 tuổi) để nói chuyện. Tuy nhiên, kết thúc buổi nói chuyện, hai nhóm chưa hòa giải được nên xảy ra hỗn chiến. Hậu quả, anh Hùng tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Lâm Hà và Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng đã triệu tập các nghi can để điều tra làm rõ vụ việc. Quá trình đấu tranh, lực lượng chức năng đã sàng lọc xác định kẻ giết người và tiến hành bắt khẩn cấp 6 nghi can trên. K' Liệp 