Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân: Hôm nay là một ngày rất đặc biệt
Ông Nguyễn Thiện Nhân đã có phần phát biểu giàu cảm xúc trong buổi nhận nhiệm vụ mới tại TP.HCM sáng nay (10/5).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị trao quyết định điều động cho ông Nguyễn Thiện Nhân. Đúng nghĩa là trở về nhà Ngay sau khi nhận quyết định của Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Nguyễn Thiện Nhân đã có những chia sẻ đầu tiên trên cương vị mới với người dân và lãnh đạo TP. Thay vì một bài phát biểu chuẩn bị sẵn, ông Nhân đứng nói trước hội nghị trong gần 30’ với ngữ điệu chậm rãi, nhiều xúc cảm. Tân Bí thư Thành ủy cho biết với ông “hôm nay là một ngày rất đặc biệt”, vì đây là lần thứ 2 ông trở về TP. Lần thứ nhất là vào năm 1983, khi đó ông rời Viện kỹ thuật Quân sự để công tác tại Đại học Bách khoa TP.HCM. Nhắc lại thời điểm đó, ông tâm sự rằng mình đã không biết làm gì vì vừa ra khỏi quân đội và trở về TP là vì gia đình ông đang sinh sống tại đây. Tuy vậy trong hơn 20 năm sau đó ông đã được “thành phố cưu mang, tạo điều kiện cho làm việc, cống hiến”. Ông chia sẻ lại thời gian giảng dạy và công tác tại Thành đoàn rồi sau đó "sở dĩ chuyển sang Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường là do nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (khi đó là Bí thư Thành ủy TP.HCM) gợi ý". “Chú về đi, TP đang có nhu cầu phát triển khoa học công nghệ” – tân Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân nhớ lại lời khuyên của Bí thư Trương Tấn Sang khi đó. Chính vì vậy dù thâm tâm “muốn làm thầy giáo thôi” nhưng cuối cùng ông vẫn nhận lời. “Vậy là hết làm thầy giáo, trở sang làm công tác chính quyền” – ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ. Vị tân Bí thư cũng cho biết thêm, trong quá trình công tác sau đó ông đã được giúp đỡ lớn từ các vị lãnh đạo TP như nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt, Phan Văn Khải, Nguyễn Minh Triết, Lê Thanh Hải… “Những anh chị đi trước đã giúp tôi rất nhiều. Cũng nhờ đó mà tôi có duyên trở thành đại biểu Quốc hội lần đầu tiên” – ông nói. Ngay sau đó ông cũng nhắc đến tên của nhiều vị lãnh đạo ban ngành đương nhiệm và tâm sự rằng việc này “đúng nghĩa là trở về nhà”. Ông Nguyễn Thiện Nhân tại khu vực Hội trường Thành ủy TP.HCM sáng nay 10/5 Cán bộ phải biết sợ kỷ luật của Đảng Tiếp tục với những kỷ niệm trước đây, ông vui vẻ cho biết: “Lần thứ nhất về là không có ai đón hết, khi đó là đi bộ đội về để tìm việc làm. Hôm nay được chị Ngân (bà Nguyễn Thị Kim Ngân – Chủ tịch Quốc hội), anh Chính (ông Phạm Minh Chính – Trưởng ban tổ chức Trung ương)đưa về, được Thành ủy, quận, huyện đón, tôi rất xúc động”. Ngay sau đó ông gửi lời cảm ơn tới các cơ quan Trung ương. “Một lần nữa xin cảm ơn Bộ Chính trị, Tổng Bí thư đã tín nhiệm. Tôi xin hứa làm hết sức mình để không phụ lòng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, để cùng 10 triệu đồng bào TP tiếp tục công việc của các thế hệ lãnh đạo để lại” – Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ. Nhắc đến nhiệm vụ mới, ông cho rằng kể từ khi biết mình được phân công ông rất lo lắng, thậm chí “không biết bắt đầu từ đâu”. “Tôi nghĩ bắt đầu từ giá trị truyền thống của thành phố đã đúc kết qua nhiều năm. TP có 300 năm lịch sử, quy tụ những con người của mọi miền đất nước. Sự đoàn kết, sáng tạo, dám chịu trách nhiệm, sống có nghĩa tình là những giá trị làm thành phố này phát triển hơn nữa” – ông trả lời ngay sau đó. Người đứng đầu Thành ủy nhìn nhận rằng trong 11 năm ở Miền Bắc, Trung ương ông đã “học được một số điều”. “Cán bộ Đảng phải thực sự làm theo nghị quyết của Đảng, phải biết sợ kỷ luật của Đảng. Công chức thì phải biết nghe dân, biết sợ khi nhân dân không hài lòng, lấy sự hài lòng của người dân đánh giá công việc của mình” – ông nhấn mạnh. Trước khi dừng lời, ông Nguyễn Thiện Nhân gửi lời cảm ơn đến ông Đinh La Thăng – người mà ông cho rằng “đã có những đóng góp cho sự phát triển của TP, để tôi cũng TP có điều kiện tiếp tục”. “Xin gửi lòng cảm ơn đến tất cả Đảng viên TP, lão thành cách mạng, gia đình đồng bào ở 24 quận huyện. Tôi xin hứa xứng đáng là người con của TP.HCM” – ông Nguyễn Thiện Nhân cam kết. Nguyễn Cường 