Triển lãm quốc tế Y dược lần thứ 24 tại Hà Nội
Từ ngày 10-13/5, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, 91 Trần Hưng Đạo Hà Nội sẽ diễn ra Triển lãm Quốc tế chuyên ngành y dược Việt Nam thường niên lần thứ 24 (VIETNAM MEDIPHARM 2017).
Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, sau 23 kỳ tổ chức từ năm 1994 đến nay, VIETNAM MEDI-PHARM được đông đảo doanh nghiệp , giới chuyên môn ghi nhận là triển lãm chuyên ngành Y Dược có uy tín tại Việt Nam cả về quy mô và chất lượng khách tham dự. “VIETNAM MEDI-PHARM sẽ đem lại cơ hội trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đầu tư, kinh doanh cho các doanh nghiệp, đồng thời góp phần định hướng phát triển cho ngành trang thiết bị Y tế và Dược phẩm Việt Nam trong những năm tới...", ông Nguyễn Viết Tiến nhấn mạnh. Sản phẩm trưng bày chính tại triển lãm năm nay gồm: Dược phẩm; thực phẩm chức năng; thiết bị y tế; bệnh viện – phòng khám, nha khoa, nhãn khoa; thiết bị hỗ trợ và kỹ thuật, sản phẩm chăm sóc sức khỏe; hóa chất, thiết bị phân tích, thí nghiệm; dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe chất lượng cao… Cũng tại Triển lãm, có khu gian hàng của Bộ Y tế năm nay với chủ đề “Y tế Việt Nam - Hướng tới sự hài lòng của người bệnh” sẽ tập trung tuyên truyền các nội dung chính như đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của các bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh; phát triển mạng lưới y tế cơ sở; xây dựng cơ sở y tế xanh - sạch - đẹp; điều chỉnh giá dịch vụ y tế; đổi mới giáo dục và đào tạo nhân lực y tế góp phần làm cho hình ảnh người cán bộ y tế; đẩy mạnh triển khai “Đường dây nóng Bộ Y tế”; “Hòm thư góp ý”… 500 gian hàng tham gia Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược lần thứ 24 Diễn ra đồng thời với Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược Việt Nam 2017 còn có các chuyên đề triển lãm như: Triển lãm Quốc tế về Thiết bị hỗ trợ và Kỹ thuật chăm sóc sức khỏe (REHATEX VIETNAM 2017); Triển lãm Bệnh viện Quốc tế Việt Nam lần thứ 10 (VIETNAM HOSPITAL 2017); Triển lãm Quốc tế chuyên ngành Nha khoa Việt Nam lần thứ 6 (VIETNAM DENTAL 2017). Trong khuôn khổ triển lãm còn có các hoạt động tuyên truyền phổ biến kiến thức chăm sóc sức khỏe cộng đồng; tuyên truyền phòng chống dịch bệnh; hiến máu nhân đạo; tọa đàm xúc tiến giao thương cho doanh nghiệp, đoàn doanh nghiệp trong nước và quốc tế… Thảo Nguyên 