Sở Y tế nhận trách nhiệm vụ tiêu hủy 20.000 viên thuốc
Sở Y tế yêu cầu giám đốc BV nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc trong dự trù số lượng thuốc xin viện trợ phải sát với thực tế sử dụng.
Ngày 10-5 Sở Y tế TP.HCM vừa có báo cáo về Bộ Y tế và Cục Quản lý Dược việc tiếp nhận, quản lý và sử dụng thuốc viện trợ Tasigna tại BV Truyền máu Huyết học. Theo tóm tắt báo cáo từ BV, tổng thời gian từ lúc BV bắt đầu tiếp nhận thư đồng ý hiến tặng thuốc Tasigna của Công ty Novartis đến khi hoàn tất thủ tục của chương trình hiến tặng thuốc này là 13 tháng 8 ngày (kể cả thứ 7 và chủ nhật, ngày lễ), trong đó thủ tục qua lại giữa BV và công ty Novartis ở giai đoạn đầu mất trên 4 tháng 11 ngày. Giai đoạn BV bổ sung giấy tờ theo yêu cầu của Cục quản lý Dược mất 25 ngày và bổ sung giấy tờ cho Sở Y tế mất 1 tháng 7 ngày. Thời gian Sở Y tế xử lý hồ sơ mất 21 ngày. Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị TP xử lý hồ sơ mất 3 tháng, UBND TP xử lý hết 10 ngày làm việc. Thời gian còn lại là thời gian BV và công ty làm thủ tục tiếp nhận và nhận hàng về kho. Sở Y tế TP.HCM cho rằng vì đây là lần đầu tiên Sở giải quyết hồ sơ tiếp nhận viện trợ có điều kiện. Do đó chuyên viên của các phòng chức năng thuộc Sở còn lúng túng trong việc trao đổi ý kiến qua lại giữa các phòng và tham mưu cho lãnh đạo Sở, dẫn đến chậm xử lý hồ sơ nhận thuốc viện trợ 3 ngày. Sở Y tế đã rút kinh nghiệm, tuy nhiên lãnh đạo Sở cũng đồng thuận với chương trình vì tính nhân đạo và một số bệnh nhân có điều kiện có thể đồng chi trả. Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu giám đốc BV nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc trong dự trù số lượng thuốc xin viện trợ phải sát với thực tế sử dụng. Đồng thời nếu thấy thuốc cần thiết cho người dân, BV nên tìm nguồn viện trợ khác theo đúng nghĩa viện trợ nhân đạo, không bao hàm việc đồng chi trả như Công ty Novartis đã làm. Khi phát hiện hạn dùng của thuốc viện trợ còn quá ngắn nhưng Công ty không đồng ý cho bệnh viện sử dụng mở rộng cho những bệnh nhân khác không tham gia chương trình hoặc mở rộng cho những BV khác thì BV phải khẩn trương báo cáo cho Sở Y tế biết để hỗ trợ can thiệp. Bên cạnh đó, Sở cũng yêu cầu rút kinh nghiệm chung toàn ngành y tế TP về việc tiếp nhận quản lý tiền, hàng viện trợ, quà biếu, tặng cho các đơn vị trực thuộc Sở Y tế. Theo báo cáo giải trình của BV, trước thời điểm thuốc Tasigna hết hạn (5-2015), vào tháng 3 BV đã tiếp nhận một lô thuốc mới có hạn dùng xa để phục vụ bệnh nhân tham gia chương trình có sự đồng chi trả của BHYT. Do vậy không có bệnh nhân nào thiếu thuốc điều trị khi tham gia chương trình. Cũng trong ngày 8-5, Sở Y tế đã có buổi làm việc với đại diện Công ty Novartis Pharma Services AG trao đổi về tình hình tiếp nhận và sử dụng lô thuốc viện trợ Tasigna với điều kiện đồng chi trả. Công ty sẽ có văn bản giải trình gửi về Sở Y tế. 