33 phép lịch sự tối thiểu chưa chắc ai cũng hiểu
Nghe có vẻ nhiều nhưng nếu mỗi người để tâm một chút, hẳn tình cảm sẽ khăng khít hơn, người với người không còn thấy khó chịu khi vô tình chạm mặt nhau nữa...
1. Từ phép lịch sự cơ bản khi đến nơi công cộng.. Ô nhiễm tiếng ồn vẫn là vấn nạn chốn công cộng... Làm gì thì cũng để ý xung quanh đấy nhé! 2. Đến cách cư xử lịch sự khi giao tiếp và trong các mối quan hệ Cứ bơ đi mà sống mới là chân lý! Tiền bạc sòng phẳng sẽ giúp tình cảm "lâu hỏng", và không phải cái gì cũng mang lên Facebook than thở đâu nhé! 3. Ăn mặc lịch sự vừa là tôn trọng người khác, vừa là tôn trọng chính bản thân mình Sạch sẽ, gọn gàng, đảm bảo bạn không bao giờ lỗi mốt! 4. Hay việc tôn trọng riêng tư cá nhân mà đôi khi chúng ta vẫn "vô tư" quên mất? Nhiều khi bạn cho xem ảnh mà mình lại quen thay vuốt ngang vuốt dọc là không được rồi... 5. Thời đại smartphone, nhưng không phải ai cũng biết nghe điện thoại đúng cách Các bạn có láo thì mình vẫn phải ngoan mà làm gương nghe chưa? 6. Muốn cưa đổ một ai đó, trước hết hãy chứng tỏ "phẩm chất quý ông" của mình đi đã nhé Cách để thể hiện độ ga-lăng của mình trong mắt phái nữ. 7. À mà cưa đổ rồi cũng vẫn phải nhớ những phép lịch sự dưới đây nữa nhé Thôi thì về nhà đóng cửa bảo nhau... 8. Cuối cùng, lịch sự chính là trân trọng tình cảm của những người xung quanh dành cho mình! Ấy thế mà mỗi lần cho mượn xe xong, ai cũng buồn muốn khóc... Đã cơm bưng nước rót tận giường rồi thì liệu mà dọn dẹp đi nhé! Đơn giản vì họ thương mình thôi mà! Hoàng Downy, Theo Trí Thức Trẻ 