Triều Tiên công bố ảnh chụp hệ thống THAAD ở Hàn Quốc
Triều Tiên vừa công bố những hình ảnh được cho là ảnh vệ tinh chụp hệ thống phòng thủ THAAD vừa được triển khai tại Hàn Quốc, trong một động thái nhằm phô trương khả năng thu thập thông tin tình báo của Bình Nhưỡng.
Hình ảnh do đài KCTV công bố được cho là ảnh chụp hệ thống phòng thủ THAAD từ vệ tinh. Ảnh: Yonhap Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên (KCTV) hôm 8/5 đã phát sóng 2 bức ảnh tiết lộ những gì được cho là hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD vừa được triển khai tại miền Nam Hàn Quốc trong một bản tin truyền hình phát sóng. “Hình ảnh vệ tinh cho thấy bệ phóng tên lửa của THAAD đang được triển khai ở khu vực phía Bắc rặng núi thuộc sân golf Seongju. Trong khi đó, radar X-band và các thiết bị phụ trợ khác được lắp đặt ở khu vực phía Tây.”, phát thanh viên cho hay. Ngoài những thông tin trên, nội dung bản tin còn bao gồm lời cáo buộc Mỹ cố tình đẩy nhanh việc triển khai THAAD trước khi Hàn Quốc tổ chức bầu cử Tổng thống. Hiện chưa rõ những bức ảnh này được chụp vào lúc nào và bằng phương tiện gì. Các nhà quan sát cho biết việc phát hành những bức ảnh vệ tinh này có thể là động thái nhằm động thái nhằm phô trương khả năng thu thập thông tin tình báo của Bình Nhưỡng. Khoảng hai tuần trước khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống, Seoul và Washington đã đưa các bộ phận chính của THAAD tới địa điểm triển khai tại quận Seongju. Sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tuyên bố “sẽ đàm phán nghiêm túc với Mỹ và Trung Quốc” để giải quyết vấn đề xoay quanh việc triển khai các thỏa thuận vốn được kí dưới thời cựu Tổng thống Park Geun-hye. Minh Hạnh 