Sau 2 tháng chia tay, Sulli chính thức hẹn hò tình mới lớn hơn 11 tuổi
Dù có không ít thị phi nhưng những vấn đề xung quanh Sulli luôn là tâm điểm chú ý của dư luận. Hiện tại, thông tin hẹn hò với tình mới của cô nàng là một trong những chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất
SM cho biết Sulli đang trong mối quan hệ thân mật với Kim Min Joon - một doanh nhân lớn hơn cô 11 tuổi. Kim Min Joon từng là quản lý của nhóm nhạc hiphop mang tên 360 SOUNDS thành lập năm 2005. Sau đó, anh chuyển hướng kinh doanh và hiện sở hữu một nhà hàng ở Itaewon và chuỗi các cửa hàng kinh doanh đồ nội thất và túi xách. Đại diện SM nói rõ: “Gần đây hai người họ đã trở nên quan tâm về nhau. Cô ấy cũng khá thận trọng bởi Kim Min Joon là người ngoài ngành giải trí. Chúng tôi mong mọi người tôn trọng mối quan hệ của họ”. Cũng theo một nguồn tin, cựu thành viên f(x) và bạn trai họ Kim từng là bạn trước khi phát triển mối quan hệ yêu đương lãng mạn. Cả hai đã có cảm giác về nhau từ hai tháng trước, khoảng thời gian Sulli vừa chia tay bạn trai cũ Choiza. Sau đó, cặp đôi đã tiến đến với nhau và hẹn hò công khai như những cặp đôi thông thường. Về phía doanh nhân 35 tuổi cũng xác nhận: “Giám đốc Kim và Sulli bắt đầu hẹn hò gần đây. Chúng tôi nghĩ anh ấy muốn chăm sóc cho bạn gái của mình và họ không che giấu mối quan hệ này. Họ là những người không quan tâm dư luận. Cũng giống như những cặp đôi khác, họ hẹn hò trên phố và nhà hàng”. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng Sulli đang hẹn hò cùng trưởng nhóm Big Bang - G. Dragon. Tuy nhiên tin đồn đã bị bác bỏ. Sulli và bạn trai mới công khai hẹn hò. Cả hai tận hưởng khoảnh khắc bên nhau. Họ công khai chuyện tình cảm và yêu đương như những cặp đôi bình thường. Hạnh Hiếu 