Thông cáo báo chí Phiên bế mạc của Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII
Chiều ngày 10-5-2017, Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã họp phiên bế mạc tại Hội trường.
Đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên họp. - Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước, thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến thảo luận của Trung ương về Đề án hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. - Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến thảo luận của Trung ương về Đề án tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước. - Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến thảo luận của Trung ương về Đề án tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương khóa IX về tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách, khuyến khích và tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân. - Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. - Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị. 