Clip: Tiếng rao của cô bán hàng rong 'hot' nhất mạng xã hội Việt
Tạm quên đi tiếng rao bán hàng thân thương trong kí ức ấu thơ, tiếng rao của cô bán cà bí ẩn xuất hiện trên mạng xã hội thời gian qua khiến không ít người choáng váng khi nghe thấy.
Clip: Tiếng rao của cô bán hàng rong "hot" nhất mạng xã hội Việt Chẳng ai biết cô bán cà tên là gì, đến từ đâu nhưng mỗi con phố đi qua, cô đều biết cách để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc. Mọi thứ về cô chỉ là những doạn clip ngắn quay vội, để rồi cô trở thành tâm điểm thu hút sự quan tâm nhờ tiếng rao độc, lạ hiếm có khó tìm của mình. Tiếng rao gây ấn tượng mạnh mẽ của cô bán cà. theo Trí Thức Trẻ 