Chồng bị tàu tông chết khi vợ đang chuyển dạ
Trong lúc người vợ mang thai chuyển dạ thì người chồng lái xe tải băng qua đường thiếu quan sát bị tàu tông tử vong.
Ngày 10-5, gia đình tài xế Nguyễn Văn Cảnh (SN 1983, ngụ xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) đã tổ chức tang lễ cho tài xế này sau khi nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Xe tải bị kéo lê hàng chục mét sau va chạm với tàu hỏa Trước đó, trưa 9-5, tài xế Cảnh điều khiển xe tải mang BKS 92C-046.13 băng qua đường ray xe lửa không có rào chắn tại địa phận thôn Phú Lộc (xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam), nhưng do thiếu quan sát nên bị đoàn tàu SE1 lưu thông theo hướng Bắc Nam tông trúng. Sau va chạm, xe tải bị tàu hỏa kéo lê hơn 20 m, cabin biến dạng, thùng xe lật chỏng vó, phần đầu tảu hỏa cũng bị hư hỏng nặng. Dù được người dân địa phương nhanh chóng đưa đi cấp cứu nhưng tài xế Cảnh đã tử vong, lái tàu cũng bị thương nặng. Người dân hiếu kỳ tập trung tại hiện trường vụ tai nạn Được biết, gia đình anh Cảnh hết sức khó khăn, mẹ đã lớn tuổi và bị bệnh tâm thần, cha sức khỏe già yếu.Tài xế này có con trai đầu 4 tuổi, vợ đang mang thai đứa con thứ hai. Trong lúc anh Cảnh bị tai nạn tử vong, vợ anh chuyển dạ nhập viện chờ sinh đứa con thứ hai. Tr.Thường 