Xe buýt lại cán chết người ở quận 12
Thanh niên chạy xe máy song song với xe buýt trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12, TP HCM) đêm 10-5 thì xảy ra va chạm rồi bị cán chết tại chỗ.
Thanh niên đi xe máy tử vong khoảng 25 tuổi. Lúc xảy ra tai nạn, thanh niên đang lưu thông trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, hướng từ đường Lê Văn Khương ra Quốc lộ 22 (đoạn thuộc phường Hiệp Thành, quận 12). Xe buýt gây tai nạn số hiệu 145 (lộ trình Bến xe Chợ Lớn - Hiệp Thành) mang BKS 53N-6587 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy song song cùng chiều. Sau vụ va chạm, nam thanh niên tử vong tại chỗ, còn chiếc xe máy bị xe buýt kéo lê lên phía trước hơn 10 m trong tình trạng hư hỏng nặng. Hiện trường vụ tai nạn Một số người chứng kiến vụ việc kể trước thời điểm tai nạn xảy ra, tại vị trí trên có một xe máy khác chạy lấn làn đường khiến tài xế xe buýt phải đánh tay lái để tránh rồi dẫn tới vụ va chạm với người thanh niên nói trên. Trong đêm 10-5, lực lượng chức năng quận 12 đã có mặt khám nghiệm hiện trường và lấy thông tin từ các nhân chứng trước khi di dời 2 phương tiện vào gần 23 giờ cùng ngày. Tin-ảnh: G.Minh 