Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn doanh nghiệp Hong Kong (Trung Quốc)
Chiều 10/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn doanh nghiệp Hong Kong, Trung Quốc do ông La Khanh Thụy, Chủ tịch Hội đồng Phát triển thương mại Hong Kong dẫn đầu.
Hoan nghênh đoàn sang thăm Việt Nam với hoạt động như làm việc với một số bộ, địa phương, đối tác, doanh nghiệp Việt Nam để trao đổi về cơ hội hợp tác đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam đang cải cách mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Năm 2016, theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới WB, môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam tăng 9 bậc. Việt Nam đã thu hút lượng vốn FDI lớn, với 23.000 dự án có tổng vốn đầu tư trên 300 tỷ USD. 224 quốc gia và vùng lãnh thổ đã có quan hệ thương mại với Việt Nam, trong đó có Hong Kong (Trung Quốc), một nền kinh tế năng động và có thực lực lớn mạnh về tài chính đầu tư vào Việt Nam. Cho rằng một trong những điểm nghẽn, khó khăn của Việt Nam hiện là hạ tầng, Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam cần hạ tầng thông minh, đáp ứng sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Việt Nam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp nước ngoài trong đó có các doanh nghiệp Hong Kong, Trung Quốc đầu tư, làm ăn thành công vào Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực hạ tầng, một lĩnh vực có nhu cầu vốn rất lớn, gồm đường sắt, đường bộ, hàng không, đường thủy. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Bày tỏ cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, ông La Khang Thụy cho biết, chuyến thăm này của Đoàn nhằm tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Việt Nam. Ông cho biết, Đoàn đã có các cuộc làm việc hiệu quả với các bộ, ngành của Việt Nam, qua đó nhận được nhiều đề nghị hợp tác quan trọng, như dự án đường cao tốc Bắc - Nam. Ông La Khang Thụy cho biết, các doanh nghiệp Hong Kong mong muốn tham gia vào thị trường Việt Nam, một thị trường đầy tiềm năng và một trọng tâm chuyến thăm lần này của Đoàn là tìm hiểu cơ hội đầu tư vào hạ tầng. TTXVN/Tin Tức  