Xe khách 'điên' tông liên hoàn 2 xe máy, 2 người thương vong
Đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1A, thuộc địa bàn huyện Trảng Bom, Đồng Nai, chiếc xe khách bất ngờ mất lái tông vào 2 xe máy chạy cùng chiều khiến 2 người thương vong.
Báo VOV đưa tin, vào khoảng 13h20 ngày 10/5, ông Nguyễn Trọng Khương (55 tuổi), ngụ xã Đông Hòa, huyện Trảng Bom điều khiển xe máy biển kiểm soát 50N-2892 đang băng qua đường thì bị xe khách 30 chỗ biển kiểm soát 60B-015.17 chạy theo hướng Đồng Nai đi Đà Lạt tông trúng. Không dừng lại, xe khách tiếp tục lao tới tông vào xe máy biển kiểm soát 86B8-297.33 do anh Trần Văn Hùng (26 tuổi) điều khiển chở theo chị Nguyễn Thị Ánh Nguyệt (36 tuổi, cùng ngụ tỉnh Bình Thuận), kéo lê 2 xe máy và các nạn nhân đi hàng chục mét mới dừng lại. Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: báo Thanh niên) Theo báo Thanh niên, vụ tai nạn làm ông Khương tử vong tại chỗ, chị Nguyệt bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, hai xe máy bị cuốn vào gầm, hư hỏng nặng. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt kịp thời bảo vệ hiện trường, điều tiết phân luồng giao thông. Được biết, tài xế xe khách sau khi gây ra tai nạn đã rời khỏi hiện trường. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Điều 202. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ (Bộ Luật hình sự 1999, sửa đổi bổ sung ngày 19/06/2009): 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: A) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; B) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; C) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; D) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; Đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Duy Ngọc 