25 điều tiếp viên hàng không dù rất muốn nhưng không thể nói với hành khách
Để đảm bảo sự hài lòng của hành khách trong suốt chuyến bay, và tất nhiên, để không bị mất việc, có những điều mà các tiếp viên hàng không dù rất muốn, nhưng lại không thể nói với hành khách của mình.
Như bạn biết, tiếp viên hàng không không bao giờ nặng lời với hành khách Một vài điều có thể gây mất lòng, nhưng biết đâu nếu được nói ra, chúng sẽ giúp hành khách và tiếp viên sẽ hiểu nhau hơn, cùng nhau có một chuyến bay vui vẻ, thoải mái. Chúng tôi đã phỏng vấn các tiếp viên hàng không ở khắp nơi về những điều họ muốn nói với hành khách nhưng chỉ có thể giữ trong lòng. Và hơn 60 tiếp viên đã chia sẻ bí mật của họ. Những dòng chia sẻ dưới đây đều đã được giấu tên. 1. Hãy để ý đến người khác một chút! "Chuyến bay này đâu chỉ có mình bạn." 2. Phương tiện di chuyển công cộng không chỉ phục vụ một người. "Nếu quý khách đã có những yêu cầu cao như vậy, hãy đi mà đặt hẳn một chuyến bay cho riêng mình ấy." 3. Tôi không nói cho mình tôi nghe. "Phận sự của tôi là thực hiện đúng những quy tắc của Cục quản lý Hàng không. Tôi có thể bị phạt nếu như không làm đúng. Mỗi điều chúng tôi nói đều đã được quy định và có lý do của nó cả." 4. Hãy chuẩn bị tinh thần rằng máy bay có thể bị trễ. "Bạn nghĩ gì mà đi đặt 2 chuyến bay liền kề chỉ cách nhau 30 phút?" 5. Chẳng ích gì khi cứ phàn nàn với ai đó về những việc không thuộc phận sự của họ. "Bạn cần bày tỏ sự bức xúc? Tốt thôi. Nhưng tôi e sẽ chẳng giúp ích gì đâu. Tốt hơn là những điều đó nên được phản ánh với người trực tiếp quản lý chúng. Tiếp viên chúng tôi không lắp đặt hệ thống wifi, chúng tôi không thiết kế chỗ để chân, chúng tôi không tính phí thứ này thứ kia. Chúng tôi cũng ước gì chúng hoàn toàn miễn phí, thoải mái và tiện nghi đấy, nhưng đó không thuộc quyền hạn của một tiếp viên." 6. Làm ơn cư xử cho đúng mực. "Bạn đang ngồi cạnh Thống chế Không quân Liên bang đấy, nên hãy cất ngay chai rượu miễn thuế đó đi." 7. Xin hãy mang giày vào. "Trên sàn đâu có nước giống như trong nhà tắm?" Cởi giày trên máy bay là điều không được khuyến khích chút nào 8. Ước gì chúng tôi có một đội ngũ đông đảo để phục vụ quý khách được như mong đợi. "Đôi khi, chúng tôi có vẻ như ‘bỏ quên’ hành khách của mình khi họ cần, nhưng thực ra không phải vậy. Chúng tôi có quá ít người. Trung bình 1 tiếp viên phải chăm lo cho khoảng 50 hành khách. Giá mà nhóm chúng tôi có nhiều người hơn." 9. Đây là máy bay, không phải cửa hàng bách hóa. "Chúng ta đang cách mặt đất cả chục ngàn mét đấy, và hôm nay chúng tôi chỉ có những thứ này thôi." Đôi khi máy bay không thể phục vụ tất cả những món bạn muốn 10. Bạn không phải là người duy nhất trên chuyến bay này. "Nếu ai cũng kêu réo tiếp viên thì e là sẽ có náo loạn xảy ra." 11. Tôi ở đây để đảm bảo sự an toàn và thoải mái của bạn. Chứ không phải để phục dịch bạn. 12. Bạn có thể bị bắt giữ nếu cứ tùy tiện làm những gì mình muốn. "Pháp luật yêu cầu mọi người tuân theo những biển báo và hướng dẫn của phi hành đoàn. Đừng cố ý làm ngược lại." Chỉ dẫn đặt ra là để thực hiện theo, vì sự an toàn của bạn 13. Hãy tự dọn dẹp. "Đừng bỏ lại đống lộn xộn do bạn bày ra. Bạn luôn được phát một cái túi nilong. Hãy bỏ rác của mình vào đó." Hãy trả lại sự ngăn nắp cho chỗ ngồi trước khi bạn rời đi 14. Chúng tôi hết món gà… "…chứ không phải hết nhiên liệu! Đừng có xoắn lên thế." 15. Ồ không, bạn không thể gọi 3 loại thức uống khác nhau được. "Bạn không thấy còn cả trăm người đang đợi à?" 16. Tôi không phải người hầu của bạn. "Tôi là tiếp viên, không phải người hầu hay bảo mẫu." 17. Chỉ vì bạn đang ngồi ở khoang hạng sang, không có nghĩa bạn là hoàng đế. "Người ngồi đằng sau cũng phải bỏ tiền ra để mua vé, và anh ta cũng đang cần tôi phục vụ." Chúng tôi phục vụ tất cả mọi người trên chuyến bay 18. Bạn đang ở trong một không gian kín. "Hãy tắm rửa sạch sẽ trước chuyến bay." 19. Tạm quên nó đi. "Bạn đang ở trong một chiếc hộp kim loại khổng lồ bay rít ầm ầm trong không trung 600 dặm mỗi giờ, ở độ cao cả chục ngàn mét. Bạn nên thảng thốt hay trầm trồ, thay vì ca thán rằng không có chiếc tivi nào cho bạn cắm mặt vào suốt 2 tiếng đồng hồ." 20. Đừng mò mẫm vào khoang bếp của chúng tôi. "Khoang bếp là nơi làm việc dành riêng cho tiếp viên, chúng tôi không còn nơi nào khác vì chỗ ngồi của chúng tôi là ở đó, cạnh cửa ra vào." Khoang bếp là nơi dành riêng cho tiếp viên 21. Làm ơn giữ phép lịch sự. "Thật ngạc nhiên khi nhiều hành khách chẳng nói được một câu "làm ơn" hay "cảm ơn". Thậm chí họ còn không buồn ngước lên nhìn mặt tiếp viên. Điều đó cực kì, cực kì thô lỗ và thực sự làm tôi tức điên. Tôi ở đây để làm gì đó cho bạn, làm ơn hãy tôn trọng tôn. Sự nhã nhặn nơi công cộng hình như đã là dĩ vãng." 22. Nếu chuyến bay của bạn đến trễ do delay, bạn có thể lỡ mất chuyến liền kề sau đó. "Chẳng ai giữ cả một chuyến bay lại cho bạn, nên đừng đặt 2 chuyến quá sát giờ." 23. Bạn đang nghĩ cái gì vậy? "Lý do gì khiến bạn vứt vỏ chuối trong bồn rửa tay?" 24. Đừng có động vào tôi. "Sẽ không ổn chút nào khi gọi ai đó bằng cách kéo quần áo của họ, dù xung quanh có ồn ào mấy đi nữa." 25. Chúng tôi cũng chỉ là con người mà thôi. "Một chút nhẫn nại, một chút cảm thông từ cả hai phía sẽ giúp chúng ta có được một chuyến bay tuyệt vời." Phương Giấy Spiderum, Theo Thời Đại 