iPhone 7 phát nổ trong khi đàm thoại
Một chiếc iPhone 7 đột nhiên phát nổ trong khi chủ nhân đang sử dụng nó để đàm thoại. Sự cố vừa xảy ra với Lee Hayes, vận động viên ném lao người Anh.
Anh Hayes, 42 tuổi kể trên tờ The Sun, bản thân mới mua iPhone 7 được 3 ngày. Anh đang trả lời một cuộc gọi đến thì dế cưng bất ngờ gây sự cố. "Điện thoại đang đặt trên một chiếc ghế dài ở phòng bếp thì tôi nghe nó đổ chuông. Ngay khi tôi chạm vào màn hình để trả lời, điện thoại phát nổ", anh Hayes cho biết. Vận động viên ném lao miêu tả tiếng nổ rất lớn kèm theo tiếng cháy xèo xèo. Hậu quả là, theo lời Hayes, anh bị rất nhiều mảnh kính nhỏ găm vào tay, khiến anh bị chảy máu nghiêm trọng. Là vận động viên ném lao bán chuyên nghiệp, các vết thương đã khiến Hayes phải nghỉ thi đấu. Vì vậy, anh tuyên bố đang nghĩ đến chuyện kiện Apple. Song, Hayes nói thêm, anh vẫn còn may mắn vì chưa bị mất cả bàn tay. iPhone 7 phát nổ cũng để lại các vết cháy xém trên chiếc ghế dài trong phòng bếp nhà anh. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin của Hayes. Tuy nhiên, cũng có ý kiến nghi ngờ câu chuyện của vận động viên này, do bản thân anh từng dính vào các rắc rối pháp lý trước đó. Cụ thể, tờ Southport OTS News đưa tin, anh Hayes, biệt danh "Bọ cạp" từng bị kết tội xuyên tạc công lý hồi năm ngoái. Nếu vụ việc của anh Hayes được xác thực, đây sẽ không phải là sự cố đầu tiên xảy ra với iPhone 7. Mẫu điện thoại flagship 2016 này của Apple từng bị một khách hàng Trung Quốc tố cháy nổ không rõ nguyên nhân hồi tháng 4 vừa qua. Tuấn Anh(Theo CNET) 