Ngắm bộ ảnh render mới của iPhone 8 dựa trên tin rò rỉ
Một bản concept mới của iPhone 8 vừa lộ diện cho chúng ta cái nhìn chính xác hơn về chiếc flagship sắp tới của Apple.
Một bản concept mới của iPhone 8 vừa lộ diện cho chúng ta cái nhìn chính xác hơn về chiếc flagship sắp tới của Apple. Không thiếu các tin đồn về iPhone 8 tính đến thời điểm này nhưng thật khó nếu nói một trong số này phản ánh trung thực về chiếc điện thoại sắp tới của Apple. Tuy nhiên, một bản concept vừa lộ diện có thể cho bạn cái nhìn tốt nhất về iPhone 8 từ trước tới nay. Bản thiết kế này dựa trên một số ảnh CAD rò rỉ trước đó và đến từ các nguồn tin uy tín như GearIndia và @OnLeaks. Cho đến thời điểm này, @OnLeaks đã nhiều lần tiết lộ các thông tin về các thiết bị cầm tay chuẩn bị phát hành với độ chính xác khá cao. Và chúng ta cũng biết rằng Apple thường thử nghiệm nhiều phiên bản iPhone khác nhau nên có thể thiết kế cuối cùng của iPhone 8 sẽ có điểm khác biệt với bản concept này. iPhone 8 được cho là sẽ có kích thước 143,5 x 70,9 x 7,7 mm với màn hình OLED 5.8 inch, viền màn hình siêu mỏng theo xu hướng thiết kế hiện nay. Ở mặt sau, chiếc iPhone mới của Apple sẽ sở hữu một hệ thống camera kép xếp theo chiều dọc (camera của iPhone 7 Plus xếp theo chiều ngang). Theo các tin đồn gần đây thì Apple sẽ phát hành 3 chiếc iPhone mới trong năm nay. Cùng với iPhone 8, chúng ta sẽ được chứng kiến sự ra mắt của 2 phiên bản iPhone 7s và 7s Plus. Cũng có một chuyên gia phân tích cho rằng riêng phiên bản iPhone 8 sẽ được ra mắt tại MWC 2018. Tuy nhiên, hầu hết nguồn tin đều tin rằng thiết bị này sẽ được trình làng vào tháng Chín như thông lệ và lên kệ vào dịp cuối năm. Dưới đây là một số hình ảnh khác trong bộ concept này: Bạch Đằng http://www.phonearena.com/news/New-Apple-iPhone-8-renders-CAD_id93875 