Quảng Ninh: Vì sao 2 thanh niên liều lĩnh tấn công 2 cảnh sát?
"Tuy bị đuổi đánh nhưng 2 cảnh sát không có hành động chống trả mà chỉ đỡ đòn và rút lui...", Chủ tịch phường cho biết.
Xôn xao clip nhóm thanh niên tấn công hai cảnh sát ở Quảng Ninh Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, chiều 9/5, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh 2thanh niên chửi bới, tấn công 2 cảnh sát phường Hải Yên, TP. Móng Cái (Quảng Ninh). Được biết, các đối tượng này đã vi phạm giao thông và có biểu hiện say rượu. Nhóm côn đồ tấn công 2 cảnh sát phường Hải Yên (TP. Móng Cái). Ảnh: Cắt từ clip Liên quan đến sự việc trên, hôm nay (10/5), xác nhận với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Vũ Tiến Chung - Chủ tịch UBND phường Hải Yên (TP. Móng Cái) cho hay, sự việc trong clip xảy ra trên địa bàn phường vào ngày 9/5. Theo lời ông Chung, vào khoảng 14 giờ 30 phút ngày 9/5, một tổ công tác Công an phường Hải Yên đang trong quá trình thực hiện nhiệm vụ kiểm tra giao thông trên địa bàn thì phát hiện 2 thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm. Thấy vậy, một chiến sĩ cảnh sát ra hiệu dừng xe và thu giữ chìa khóa xe máy. Không đồng tình với lực lượng chức năng, hai đối tượng đã có hành vi chống đối, giằng co qua lại và có biểu hiện say rượu. Mặc dù bị tấn công, nhưng 2 cảnh sát chỉ đỡ đòn và sau đó rút lui. Ảnh: Cắt từ clip Trong lúc giằng co, chiếc gậy chuyên dụng của chiến sĩ cảnh sát đã va vào phía sau đầu của một trong 2 đối tượng làm chảy máu và chính từ đây các đối tượng đã có hành vi xô xát, tấn công cảnh sát. “Tuy bị đuổi đánh nhưng 2 cảnh sát phường không có hành động chống trả mà chỉ đỡ đòn và rút lui. Đây là sự cố hy hữu, phía chính quyền địa phương chúng tôi sẽ xử lý các đối tượng vi phạm theo đúng quy định của pháp luật”, Chủ tịch phường Hải Yên cho biết. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 