Người nhà bệnh nhân ném 'vật thể lạ' vào bệnh viện uy hiếp bác sĩ
Bệnh viện Đa khoa tư nhân Hùng Vương vừa có thông tin chính thức về vụ việc người nhà bệnh nhân có hành vi đe dọa, chửi bới, ném "vật thể lạ" vào bệnh viện này.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h30 ngày 7/5, có 2 thanh niên đưa một bệnh nhân nữ có biểu hiện ngất xỉu đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tư nhân Hùng Vương (thuộc Công ty Phát triển Y học Việt, nằm trên huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ). Khi đến cửa, nhân viên an ninh đón bệnh nhân xuống xe, sau đó cùng các bác sĩ đưa bệnh nhân này vào phòng cấp cứu. Tại đây, nhân viên y tế mời các thanh niên ra ngoài chờ để bác sĩ thực hiện cấp cứu bệnh nhân. Nhưng một trong số 2 thanh niên đó tỏ ra thái độ không hợp tác. Các thanh niên này đã văng tục, chửi bới nhân viên an ninh, nhân viên y tế, bác sĩ trong phòng cấp cứu. Đội phản ứng nhanh của bệnh viện sau đó đã có mặt, áp tải đối tượng ra khỏi bệnh viện để đảm bảo an toàn cho người bệnh, cho cán bộ y, bác sĩ. Tuy nhiên, sự việc chỉ lắng lại ít phút, sau khi ra cổng, các đối tượng đã gọi thêm người tiếp tục trở lại đe dọa và tấn công nhân viên bệnh viện. Chỉ khi có sự xuất hiện của lực lượng Công an huyện Đoan Hùng cùng lực lượng công an xã khu vực thì tình hình trật tự mới được ổn định. Camera tại bệnh viện lúc nam thanh niên có hành vi chửi bới, đe dọa bác sĩ Đến 20h30 cùng ngày, nhóm này tiếp tục quay lại bệnh viện. Lần này, các đối tượng mang theo "vật thể lạ" nghi là súng tự chế bắn nhân viên an ninh tên Trung đang hướng dẫn xe ô tô đỗ ở cổng bệnh viện. "Vật thể lạ" này đã làm thủng kính một chiếc xe ô tô đỗ gần đó khiến y, bác sĩ, bệnh nhân và những người thăm nuôi hoảng loạn. Sau khi gây rối trật tự, các đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát. Nhận được tin báo, lực lượng Công an xã Chí Đám và Công an huyện Đoan Hùng nhanh chóng có mặt tại bệnh viện trấn an trật tự an ninh, điều tra, làm rõ vụ việc và khoanh vùng, truy bắt nhóm đối tượng. Liên quan đến sự việc này, ngày 9/5, Bệnh viện Đa khoa tư nhân Hùng Vương giải trình như sau: Khoảng 15h20, chiều ngày 7/5 có 2 thanh niên đưa một bệnh nhân nữ đến cấp cứu bằng xe máy. Khi đưa bệnh nhân vào phòng cấp cứu thì một nam thanh niên đi cùng có những lời lẽ xúc phạm nhân viên y tế, nhân viên an ninh của bệnh viện. Lúc này để đảm bảo an toàn nên các nhân viên an ninh đã yêu cầu đối tượng ra khỏi phòng cấp cứu thì đối tượng trên tỏ ra hung hãn, định tấn công các nhân viên an ninh. Sau đó các nhân viên an ninh khác gần đó đến hỗ trợ và trục xuất đối tượng ra khỏi bệnh viện. Sau khoảng 5 phút ở ngoài cổng viện thì đối tượng trở lại trên tay cầm 1 con dao dài khoảng 50cm, bề rộng 7cm tiếp tục đến đe dọa và định tấn công các nhân viên an ninh. Báo cáo của Bệnh viện Đa khoa tư nhân Hùng Vương Thấy tình hình phức tạp nên các nhân viên an ninh đã báo cáo lãnh đạo bệnh viện đồng thời báo công an xã Chí Đám, xã Đội Bình và Công an huyện Đoan Hùng đề nghị hỗ trợ, đồng thời báo đội an ninh bệnh viện triển khai phương án đối phó. Đối tượng sau đó không dám manh động nữa mà chỉ đứng ngoài bệnh viện chửi bới đe dọa sau đó đi về. Khoảng 30 phút sau đối tượng tiếp tục quay lại đe dọa, cầm theo gạch định tấn công các nhân viên an ninh nhưng bị lực lượng an ninh và người dân can thiệp kịp thời nên đối tượng không dám manh động nữa. Qua xác minh làm rõ đối tượng là Lê Văn Tuyên (SN 1986, trú tại huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang). Đến 20h35 cùng ngày, khi nhân viên an ninh của bệnh viện đang hướng dẫn xe ô tô ở cổng bệnh viện thì thấy một số đối tượng nam thanh niên đi xe mô tô ngang qua, cùng lúc này nhân viên an ninh nghe âm thanh lạ, đồng thời thấy cửa kính bên trái loại xe 4 chỗ gần đó bị thủng lỗ tròn đường kính 3cm. Nghi ngờ có đối tượng dùng súng tự chế bắn mình nên báo cáo lãnh đạo bệnh viện. Lãnh đạo Bệnh viện đã trực tiếp báo cáo Công an huyện Đoan Hùng đề nghị điều tra, xác minh làm rõ. Qua khám nghiệm xe ô tô trên xác định vật thể gây thủng kính xe ô tô là 1 viên sỏi có đường kính khoảng 2cm. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Đoan Hùng tiếp tục xác minh, làm rõ. Hải Sơn 