Thực hư chuyện Midu làm giảng viên Đại học Hutech
Ngoài ra, cô giáo từng giảng dạy Midu đưa ra nhận xét về hot girl đình đám.
Cách đây ít ngày, dân mạng được dịp xôn xao khi hay tin Midu tham gia giảng dạy trường Đại học Hutech (TP.HCM). Một số nguồn còn khẳng định, hot girl đã, đang và sẽ trở thành giảng viên. Chính mỹ nhân sinh năm 1989 cũng thừa nhận: “Giữa sự phức tạp và ồn ào của showbiz, bình yên đi gõ đầu trẻ ở một ngôi trường có khi lại mang đến cho mình sự thư thái và an yên hơn”.  Midu chia sẻ cảm xúc và hình ảnh làm giảng viên đại học. Ngay lập tức, những nhận định trái chiều được đưa ra xung quanh động thái này của Midu. Một số tán thưởng, khen ngợi, số khác lại băn khoăn, không rõ Midu "dạy cái gì” hay chỉ là “bình hoa di động”? Ngoài ra, dù đậu Á khoa Đại học Kiến trúc TP.HCM năm 2007 nhưng sau đó, ở khóa học 2008-2009, Midu lại có bảng điểm bê bết . Tuy nhiên, những ai vội chỉ trích Midu có lẽ nên cập nhật thêm một số thông tin dưới đây. Theo như chia sẻ của NTK Hoàng Minh Hà, Midu chỉ là trợ giảng cho thầy đang dạy tại trường chứ không phải giảng viên chính thức. NTK Hoàng Minh Hà tiết lộ Midu chỉ là trợ giảng. Cô giáo từng dạy Midu nhận xét hết sức tích cực về hot girl. Nam nhân viên quán Chú Tèo, TP.HCM đánh khách nữ. Hành động này khiến dân mạng bức xúc và kêu gọi tẩy chay quán này.  Tài xế GrabBike đánh nhau với xe ôm truyền thống: iamanh 