Kelvin Khánh-Khởi My bất ngờ tiết lộ vì sao yêu nhau
​ Khởi My, Kelvin Khánh xác nhận thời gian chuyển từ tình bạn qua tình yêu từ sau “Gởi cho anh 2” và sẽ phát hành ca khúc chung vào giữa tháng 5.
Trong tập đặc biệt của chương trình “Gặp là chiến” diễn ra tại Hàn Quốc vào 18h30 ngày 10.5, Khởi My và Kelvin Khánh đã thẳng thắn thừa nhận khoảng thời gian mà hai người bắt đầu yêu nhau. Khởi My cho biết chính Kelvin Khánh đã cưa mình trước. Còn cựu thành viên nhóm La Thăng sau một hồi năn nỉ fan cho nói dối không thành đã bật mí: “Từ sau Gởi cho anh 2 một chút”. Trước câu hỏi của fan dành cho Khởi My vì sao lại yêu Kelvin Khánh, nhìn chồng tương lai của mình, nữ ca sĩ cho biết: “Cũng phải trả lời thật và hơi vui vui chút nha, là vì Khánh không giống ai. Bởi họ thường hay làm những điều không giống ai. Mỗi lần My nhìn Khánh là My chỉ muốn trêu trọc và muốn … đấm thôi”. Tuy nhiên, anh dứt khoát không trả lời thêm về việc yêu đương của hai người. Kelvin phân trần: “Anh thực sự không muốn nói về chuyện riêng của mình, nhưng vì đây là lần đầu tiên gặp các em, tại một nơi xa xôi như Hàn Quốc nên anh mới nói. Còn các câu hỏi khác thì không nói đâu nhé”. Cuối chương trình, Khởi My và Kelvin Khánh đã cùng thể hiện ca khúc “Dành cho em” như một cách để thể hiện tình cảm dành đối phương. Họ kết thúc bài hát bằng một nụ hôn ngọt ngào và vòng tay ôm nhau thật chặt. Ngoài ra, một tin vui nữa dành cho các fan đó là, Kelvin Khánh đã thông báo về việc hai người sẽ phát hành một ca khúc chung vào giữa tháng 5 này. Sau đó, khoảng tháng 7, Kelvin sẽ gửi đến mọi người ca khúc thực hiện chung với rapper Basick và nhạc sĩ Im Sang Hyuk nổi tiếng của Hàn Quốc. Cũng tại buổi phát sóng “Gặp là chiến” này, Kelvin Khánh, Khởi My và rapper Basick đã có sân khấu chung đầu tiên với ca khúc “Suy nghĩ trong anh”. Sau đó, họ đã cùng nhau trò chuyện ngắn. Nhạc sĩ Im Sang Hyuk cho biết: “Kelvin là người có cảm âm rất tốt và tinh tế nên khi làm việc cùng cậu ấy, tôi rất hài lòng. Đặc biệt là buổi thu âm ngày hôm qua cùng Basick. Họ làm rất tốt. Tôi hi vọng rằng sẽ có nhiều dự án hợp tác chung trong tương lai”. Nói về việc hợp tác này, Kelvin chia sẻ: “Đã biết rapper Basick từ trước và có cơ hội gặp nhau khi Basick sang Việt Nam. Chúng tôi đã hứa với nhau sẽ làm chung một sản phẩm âm nhạc nhưng mãi đến giờ mới có cơ hội nên bản thân anh thấy rất vinh dự”. Anh Kim 