Dâu đảm ra mắt bằng món cá rán nát vụn như mì, mẹ chồng khen 'sắp làm đầu bếp được rồi'
Nếu Bụt nghe được lời than thở của cô gái, chắc Bụt mới là người lăn đùng ra khóc khi trông thấy chảo cá rán nát be bét trên bếp!
"Hôm nay em ra mắt nhà người yêu. Em biết nấu cơm từ năm lớp 8, nhưng em sợ nhất là món cá rán với canh cua. Và hôm nay, mẹ người yêu lại muốn em nấu thử đúng 2 món này... Ở nhà em rán cũng không đến nỗi tệ như vậy. Mẹ người yêu còn bảo: con dâu làm đầu bếp được rồi". Đọc những dòng tâm sự lẫn lộn buồn vui ở trên, chắc hẳn nhiều người cảm thấy quen thuộc lắm. Lại là một bản thú tội không biết là đáng cười hay đáng yêu của một cô gái trẻ trong ngày ra mắt phụ huynh bạn trai. Kèm theo đó là bức ảnh chứng minh sự hối lỗi thật lòng của cô ấy, với con cá rô phi tội nghiệp đã "hi sinh không toàn thây" trong chảo rán. "Thủ phạm" hành hạ con cá cũng rất bối rối khi phải vác lên mạng xã hội hỏi chị em lần sau rán cá phải làm gì để không bị nát vụn. Dù đã chứng kiến không biết bao nhiêu thảm họa nấu ăn của phái đẹp từ trước đến nay, kể cả những món kỳ quặc đến mức không thể diễn tả bằng lời, song, cư dân mạng vẫn phải bật cười lăn lóc khi trông thấy chảo cá rán nát be nát bét như trên. Tuy nhiên, thay vì chê bai gạch đá, lần này cô gái vụng về lại được chị em nhiệt tình bênh vực, thậm chí mỗi người góp ý một mẹo để rán cá vừa ngon vừa không bị nát, lại còn bày cách "trốn tội" rất hài hước. Một cô gái trẻ có vẻ là cao thủ bếp núc đã ra tay nghĩa hiệp: "Cá nát là vì chưa rán kỹ đã vội lật. Hoặc cá nuôi thịt bở cũng dễ bị vụn. Lần sau ráng chờ dầu thật sôi hãy thả cá vào, vàng giòn lên thì lật". Các ý kiến khác thì khuyên cô nên xóc muối vào cá, thả vài giọt chanh, hoặc bỏ vài hạt muối trước khi rán. Không chỉ có mỗi cô gái kia đâu, thế giới này cũng nhiều người phát khóc vì cá rán lắm! (ảnh minh họa) Bá đạo hơn, một cô gái khác bình luận khiến mọi người cười lăn cười bò: "Kinh nghiệm đời sinh viên có thâm niên xài chảo hết đát giống như kia là rán vàng 1 mặt xong tắt bếp, để nguội vài phút lấy xẻng nhôm cậy khéo là lật cá nguyên vẹn ngon lành". Có vẻ như cách này hiệu quả rất tốt, được nhiều chị em chứng thực, không thấy ai kêu ca thất bại, sẵn sàng chấp 10001 loại chảo luôn! Vài mẹ bỉm đã có kinh nghiệm sống chung với mẹ chồng thì cho rằng cô nàng vụng về này còn may mắn chán, mới bị trêu có mỗi 1 câu, chưa mắng mỏ gì, ít ra cá vẫn chưa cháy đen, còn ăn được tốt. Thế nên, họ mới bày cách cho cô gái trẻ rằng lần sau đến nhà người yêu mà phải rán cá tiếp, thì cứ áp dụng bí kíp... đổ tại chảo cùi. "Nhìn chảo thế kia chắc cũng sắp mừng thọ ngang ông bà rồi, mẹ chồng tương lai trách khéo thì cứ bảo bác mua chảo mới có chống dính xịn vào, đảm bảo không bao giờ nát". Có chảo ngon thì bác muốn rán cá cho cả làng ăn cũng được! Thêm chút an ủi cho cô gái đểnh đoảng: vẫn còn nhiều "đồng phạm" nấu ăn dở tệ lắm! Công nhận là cô gái ra mắt nhà người yêu số quá nhọ, ghét của nào trời trao cho của ấy! Chắc cô nàng cũng đau khổ than rằng, trời sinh ra cô tại sao còn sinh thêm món cá rán? 2 món cô sợ nhất thì đã dũng cảm "trình làng" chảo cá, còn lại món canh cua thì hỏi ra mới biết, thảm họa hơn gấp 10 lần! Cô bẽn lẽn khai tiếp câu chuyện: "Cua em bóc mỗi yếm thôi, không moi gạch, xong cho vào xay tất, nấu hơi thập cẩm, không dám khoe". Đúng là bó tay! Nhưng thôi, dù sao cũng khá hơn danh sách những ca nấu ăn thảm họa đình đám trước đây. Món nem nát bét không thể nhận dạng của một nàng dâu khác đãi cả nhà chồng. Khi phụ nữ vào bếp, điều gì cũng có thể xảy ra. "Tác phẩm" của một nàng dâu đảm đang khác: làm lông vịt cẩn thận lột luôn cả da. Lâu lâu mới thấy 500 chị em đoàn kết vui vẻ đến thế, bởi trước giờ toàn thấy phái đẹp đoàn kết chống ngoại tình thôi! Thôi thì ráng đừng gây ra thêm thảm họa bếp núc nào nữa, vừa mất ăn vừa mất mặt, các cô gái nhỉ. Vẫn biết chuyện bếp núc chẳng phải là thước đo độ nữ tính, nhưng nấu nướng khá khẩm một chút cũng lợi đơn lợi kép, các chị em ạ. Lynk / Theo Trí Thức Trẻ 