Hà Nội: Nam thanh niên bất ngờ ngã ra đường tử vong tại chỗ
Sáng nay (10/5), tại khu vực đường Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến một nam thanh niên tử vong tại chỗ.
Sự việc xảy ra vào gần 8h sáng nay tại đường Yên Phụ (Hà Nội). Theo đó, vào thời gian và địa điểm nói trên, một nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy mang BKS 98B1- 645.69 lưu thông trên đường Yên Phụ. Lực lượng chức năng có mặt bảo vệ hiện trường. Khi qua khu vực trước nhà máy nước sạch Hà Nội bất ngời ngã ra đường. Vụ việc khiến chiếc xe quay ngược đầu trên đường còn nạn nhân tử vong trên vũng máu. Sau khi sự việc xảy ra lực lượng chức năng có mặt hiện trường làm rõ vụ việc. Đến gần 9h thi thể nạn nhân được đưa đi khỏi hiện trường. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Văn Đại  