Cơ quan tình báo Mỹ lập đơn vị đặc trách về mối đe dọa Triều Tiên
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ngày 10/5 cho biết đã thành lập một đơn vị đặc biệt chuyên đánh giá về mối đe dọa vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Theo AFP, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ngày 10/5 cho biết đã thành lập một đơn vị đặc biệt chuyên đánh giá về mối đe dọa vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. CIA đã lập ra trung tâm sứ mệnh đầu tiên tập trung vào một quốc gia đơn lẻ, thu hút các nguồn lực từ một loạt các đơn vị để thu thập và phân tích thông tin về vũ khí hạt nhân và công nghệ tên lửa đạn đạo tầm xa của Bình Nhưỡng, vốn có thể mở rộng mối đe dọa quân sự của Triều Tiên ra khắp khu vực Thái Bình Dương. [Tổng thống Hàn Quốc, Mỹ nhất trí hợp tác về vấn đề Triều Tiên] Động thái này diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên dường như chuẩn bị thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 6, động thái sẽ làm gia tăng quan ngại ở khu vực Đông Á. Trong khi đó, Mỹ không loại trừ phương án tấn công quân sự để ngăn chặn Bình Nhưỡng phát triển năng lực hạt nhân. Giám đốc CIA Mike Pompeo nhấn mạnh: "Việc thành lập Trung tâm Sứ mệnh Triều Tiên cho phép chúng tôi hợp nhất và chỉ đạo có chủ đích hơn các nỗ lực của CIA chống lại những mối đe dọa nghiêm trọng đối với Mỹ và các đồng minh bắt nguồn từ Triều Tiên"./. 