Hàng ngàn tăng ni, Phật tử đứng dưới nắng tham dự đại lễ Phật đản
Sáng 10/5 (tức 15/4 âm lịch) hàng ngàn Tăng ni, Phật tử thập phương đã đổ về chùa Quán Sứ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để tham dự Cử hành Đại lễ Phật đản năm 2017 (Phật lịch 2561).
Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức Đại lễ Phật đản PL.2561 - DL2017 tại Trụ sở Trung ương Giáo hội - chùa Quán Sứ - Hà Nội Đại lễ Phật đản là Đại lễ trọng đại của Tăng Ni và tín đồ Phật tử Việt Nam cũng như Phật giáo đồ trên toàn thế giới. Theo truyền thuyết, Đức Phật là thái tử Siddatha Gotama sinh vào buổi sáng ngày rằm, tháng Vesak tại thành Kapilavatthu (gần biên giới giữa đông bắc Ấn Độ và Népan). Cha của ngài là Hoàng đế Tịnh Phạn, mẹ là hoàng hậu Ma Gia. Sau khi hạ sinh hoàng tử được 7 ngày, hoàng hậu qua đời Phật tử xếp theo hàng dài trước cổng chùa Quán Sứ để đợi đến lượt vào chùa Lễ Phật đản là ngày lễ trọng đại của đạo Phật, diễn ra hàng năm vào Rằm tháng Tư (Âm lịch) theo truyền thống Phật giáo để kỷ niệm ngày xuất thế và tưởng nhớ Đức Thế Tôn - người khai sáng đạo Phật Nhiều phật tử tranh thủ sắp sếp lễ cúng và viết sớ Buổi sáng các phật tử phải chen chúc nhau mới vào được bên trong để làm lễ Các phật tử đến thắp hương cầu may mắn cho gia đình được bình an Hàng ngàn người đứng dưới nắng, xếp hàng dài để đợi được vào bên trong Ai cũng phải đều sếp hàng trật tự lễ bái tôn nghiêm Quang cảnh đẹp nên thơ bên trong sân chùa Quán Sứ vào sáng 10/5 Đông đảo người dân tham gia nghi thức tắm tượng Phật trong không khí trang nghiêm Ngày Phật Đản còn gọi là Quán Phật hội (hội tắm Phật), Giáng Đản hội (hội giáng sinh) với cao điểm là nghi thức tắm Phật. Tắm Phật cũng là dịp để Phật tử nhìn lại tâm thức của mình và tưởng nhớ đến những lời Phật dạy. Như Ý 