Biểu tình phản đối Tổng thống Trump bên ngoài Nhà Trắng
Hàng trăm người ngày 10/5 đã tập trung bên ngoài Nhà Trắng, giơ các hình nộm và biểu ngữ, để phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc FBI James Comey.
Ông James Comey được cựu Tổng thống Barack Obama bổ nhiệm làm giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tháng 9/2013. Nhiệm kỳ của giám đốc FBI thường kéo dài 10 năm, nhưng ông Comey bị Tổng thống Trump sa thải khi mới tại vị chưa đầy 4 năm. (Ảnh: AP) Tổng thống Donald Trump hôm 9/5 đã bất ngờ sa thải ông Comey do xử lý kém cuộc điều tra vụ bê bối thư điện tử của bà Hillary Clinton, cựu Ngoại trưởng Mỹ và đối thủ của ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2016. (Ảnh: Reuters) Những người biểu tình tập trung bên ngoài Nhà Trắng ngày 10/5, một ngày sau khi ông Trump đưa ra quyết định gây tranh cãi. (Ảnh: Reuters) Cựu Bộ trưởng Lao động Mỹ Tom Perez, Chủ tịch Ủy ban quốc gia đảng Dân chủ (DNC), cũng tham gia cuộc biểu tình. (Ảnh: Reuters) Hình nộm của ông Trump trong cuộc biểu tình. (Ảnh: Washington Post) Đám đông mang các biểu ngữ phản đối ông chủ Nhà Trắng. (Ảnh: Reuters) Việc sa thải ông Comey đã gây nhiều tranh cãi, trong bối cảnh ông này đang dẫn đầu các cuộc điều tra liên quan tới nghi ngờ Nga can thiệp trong cuộc vận động tranh cử tổng thống 2016 đang được tiến hành. (Ảnh: Reuters) Những người biểu tình đã kêu gọi một cuộc điều tra độc lập hoặc chỉ định một công tố viên đặc biệt để tiếp tục cuộc điều tra về các cáo buộc Nga can thiệp trong cuộc bầu cử tổng thống. (Ảnh: Reuters) Những người biểu tình giơ cao các biểu ngữ bên ngoài Nhà Trắng. (Ảnh: Reuters) Cuộc biểu tình hôm qua diễn ra cùng ngày ông Trump có buổi tiếp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ở Nhà Trắng. (Ảnh: Reuters) (Ảnh: Reuters) (Ảnh: Reuters) (Ảnh: Reuters) (Ảnh: Reuters) Mô tả ảnh (Ảnh: Reuters) Dân trí 