Chân dài thuê nhà trọ để tổ chức 'đập đá'
Công an huyện An Dương, TP Hải Phòng phát hiện một ổ nhóm sử dụng ma túy đá trong khu vực nhà trọ tại xã Quốc Tuấn do Trần Thị Hương cầm đầu.
Từ tháng 2-2017, qua công tác nghiệp vụ, các trinh sát đội CSĐTTP về ma túy Công an huyện An Dương, TP Hải Phòng phát hiện tại khu vực nhà trọ, xã Quốc Tuấn, huyện An Dương một nhóm đối tượng có nghi vấn về hoạt động mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Đi sâu xác minh các trinh sát đã làm rõ đối tượng nghi vấn cầm đầu ổ nhóm này là Trần Thị Hương, 29 tuổi, ĐKTT thôn Hoàng Mai, xã Hồng Thái, cùng huyện An Dương. Đối tượng Hương. Vào 22h30 ngày 6-5 các trinh sát bất ngờ tập kích phòng trọ của Hương tại thôn Như Kiều, bắt quả tang Hương cùng 6 đối tượng khác đang “đập đá” gồm: Nguyễn Văn Chức, 26 tuổi, trú thôn Kiều Hạ, xã Quốc Tuấn; Nguyễn Văn Sáu, 32 tuổi, trú thôn Tỉnh Thủy; Nguyễn Văn Trọng, 39 tuổi, trú thôn Hà Nhuận, cùng xã An Hòa, huyện An Dương; Đỗ Ngọc Phương, 36 tuổi, trú tại 103/15 phường Lam Sơn, quận Lê Chân; Trần Văn Công, 21 tuổi; Trần Như Anh, 24 tuổi, cùng ĐKTT xã Kim Tân, huyện Kim Thành, Hải Dương. Khám xét khẩn cấp trên người và nhà trọ của Trần Thị Hương, lực lượng Công an thu được 39,7 gam ma túy đá, 1 bộ dụng cụ dùng chơi đá cùng nhiều tang vật liên quan khác, đồng thời tiến hành xét nghiệm mẫu nước tiểu các đối tượng, kết quả tất cả đều dương tính với chất ma túy. Tang vật vụ án. Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Hương khai trực tiếp đi mua ma túy về tàng trữ tại nhà trọ, sau đó cùng với 2 đối tượng Nguyễn Văn Sáu, Nguyễn Văn Chức tổ chức cho các đối tượng khác sử dụng, Sáu và Chức cũng khai nhận hành vi cùng Hương tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Ngày 11-5, Cơ quan CSĐT Công an huyện An Dương đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam 3 đối tượng trên để điều tra mở rộng, 4 đối tượng còn lại đã được đưa đến trung tâm GDLĐXH Gia Minh để điều trị và xử lý về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Văn Thịnh 