Mỹ muốn hợp tác với Nga giải quyết các điểm nóng trên thế giới
Ngoại trưởng Nga Lavrov cho biết Tổng thống Donald Trump đã xác nhận rõ rằng ông quan tâm đến việc xây dựng mối quan hệ "thực chất" và "cùng có lợi" với Moskva.
Tổng thống Mỹ Donald J. Trump (phải) tiếp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (trái) tại Nhà Trắng. Ảnh: EPA/TTXVN Ngày 10/5, Nhà Trắng cho biết trong buổi tiếp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đang ở thăm Washington, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhấn mạnh mong muốn xây dựng quan hệ tốt đẹp hơn với Nga, đồng thời nêu khả năng mở rộng hợp tác nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Syria và nhiều điểm nóng khác trên thế giới. Phát biểu sau cuộc gặp, Tổng thống Trump nhận định hai bên đã có một cuộc trao đổi "rất tốt đẹp". Về phần mình, Ngoại trưởng Lavrov cho biết Tổng thống Donald Trump đã xác nhận rõ rằng ông quan tâm đến việc xây dựng mối quan hệ "thực chất" và "cùng có lợi" với Moskva. Theo tuyên bố chính thức của Nhà Trắng, Tổng thống Trump đã kêu gọi Moskva "kiềm chế" chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad (Ba-sa an Át-xát) và Iran - một đồng minh chủ chốt của Damascus. Tổng thống Mỹ cũng nhấn mạnh cần phải hợp tác để chấm dứt cuộc xung đột ở Syria. Ngoại trưởng Lavrov cho biết trong chuyến thăm lần này, ông đã tìm kiếm sự ủng hộ của Washington đối với kế hoạch thiết lập các vùng an toàn tại Syria. Với vai trò là những đối tác chính trong tiến trình ngoại giao nhằm tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại Syria, Nga và Mỹ sẽ hợp tác cùng nhau cũng như cùng các bên liên quan khác, đặc biệt là các đối tác trong khu vực. Với chuyến thăm này, Ngoại trưởng Lavrov đã trở thành quan chức cấp cao nhất của Nga hội kiến Tổng thống Mỹ kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1, và ông cũng là quan chức cấp cao nhất của Điện Kremlin đến thăm Nhà Trắng trong nhiều năm trở lại đây. Trong khi đó, tại Moskva, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin (Vla-đi-mi-a Pu-tin) đã có cuộc họp với hội đồng an ninh để thảo luận về quan hệ Nga-Mỹ trong bối cảnh diễn ra cuộc hội đàm giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Lavrov. Trước đó cùng ngày, ông Lavrov cũng có cuộc gặp với người đồng cấp nước chủ nhà Rex Tillerson (Rếch Ti-lơ-xơn) để thảo luận một loạt vấn đề, bao gồm tình hình Ukraine, Syria và các quan ngại song phương khác. Ngoại trưởng Nga đã miêu tả cuộc gặp này là hiệu quả và "có tính xây dựng"./. 