U20 Việt Nam còn khoảng cách khá lớn so với các đội dự World Cup U20
Huấn luyện viên U20 Argentina cho rằng, U20 Việt Nam vẫn còn có khoảng cách khá lớn với các đội tại World Cup U20 sắp tới
Tối 10/5, đội tuyển U20 quốc gia đã có trận giao hữu với U20 Argentina trên sân Thống Nhất, TP.HCM. Đây được xem là một buổi tập dượt quan trọng để thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn có những bước chuẩn bị tốt nhất cho World Cup U20 sắp tới. Trước đối thủ mạnh hơn hẳn, U20 Việt Nam chọn lối chơi phòng ngự chặt và chờ cơ hội từ những pha phản công. HLV Hoàng Anh Tuấn: "Chúng ta chuẩn bị cho World Cup, chứ không chuẩn bị cho U20 Argentina" Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U20 Argentina là đội làm chủ hoàn toàn thế trận và liên tục có những pha vây ép khung thành U20 Việt Nam. Thỉnh thoảng các cầu thủ Việt Nam cũng có những pha giữ bóng và dàn xếp tấn công tự tin nhưng không gây nhiều nguy hiểm cho khung thành đối phương. Hiệp 1 khép lại với lợi thế dẫn trước 1 – 0 cho U20 Argentina khi Ponce dễ dàng đệm bóng vào lưới sau pha dọn cỗ của tiền đạo Marcelo Torres. Sang hiệp 2, U20 Argentina nhanh chóng có bàn thắng nâng tỷ số 2 – 0 và Mansilla đánh đầu hiểm hóc sau quả tạt bóng của Marcelo Torres. Sau đó, U20 Argentina còn có hàng loạt các cơ hội nguy hiểm và có thêm 2 bàn thắng nữa do công của Palacio và Ignacio. Vào cuối trận, U20 Việt Nam có được bàn thắng danh dự sau pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán của Đức Chinh. Tuy thua đậm với tỷ số 1 – 4 nhưng huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cho biết, đây là trận đấu rất quan trọng để qua đó, ông có thể nhìn thấy được toàn cảnh về đội U20 Việt Nam trước khi dự World Cup U20. Ông Tuấn đã chỉ ra điểm yếu của đội trong trận đấu ngày hôm nay chính là tâm lý của các cầu thủ đã bộc lộ rõ. Các cầu thủ chơi trên sân không đúng với khả năng khi gặp một đối thủ mạnh, đa số chơi dưới sức mình. Về các bàn thua, ông Tuấn cho biết chỉ có bàn đầu là sai lầm cá nhân của đội U20 Việt Nam chứ các bàn thắng còn lại là sự vượt trội về trình độ. Ông Tuấn cũng khẳng định tính chất của trận đấu chỉ là giao hữu và đội cũng không thể tung hết ra các miếng đánh của mình, từ lối chơi đến việc xử lý các tình huống cố định mà chỉ đơn giản là thử nghiệm các vị trí để xác định ra bộ khung của đội bởi thời gian không còn nhiều. Sau các đợt tập huấn bên Đức và trận đấu này sẽ giúp cho các cầu thủ nhận ra được điểm mạnh, điểm yếu và cố gắng hơn nữa. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Chúng ta thua một số đối thủ ở World Cup này về tâm lý, kỹ năng và lối chơi. Để chúng ta hy vọng làm được một điều gì đó thì phải làm việc cật lực. Rõ ràng sau các trận đấu chơi tốt bên Đức thì đây là bài học rất lớn để các em thấy đối thủ ở World Cup U20 sẽ không dễ dàng. Chính điều đó làm tôi cảm thấy hài lòng. Sau trận này chắc chắn các em sẽ tập luyện cật lực hơn thì đây là một liệu pháp rất là tốt”. Trong khi đó, huấn luyện viên Claudio Ubeda của U20 Argentina đánh giá U20 Việt Nam là đội thiên về phòng ngự, có nhiều cầu thủ nhanh, tố chất kỹ thuật tốt nhưng cần phải tập luyện nhiều để hoàn thiện lối chơi. Ông cho rằng Việt Nam cần phải có khát khao hơn để đưa nền bóng đá của mình vươn lên phía trước bởi vẫn còn khoảng cách khá lớn. Huấn luyện viên Claudio Ubeda cho hay: “Có thể nói Việt Nam là một đội bóng đã thi đấu rất tốt nhưng trong tương lai cần phải cố gắng nhiều hơn nữa. Bởi nếu so sánh với các đội cùng thi đấu tại World Cup U20 sắp tới thì có thể nói U20 Việt Nam vẫn còn có khoảng cách khá lớn với các đội còn lại”./. Hà Khánh/VOV-TP.HCM 