Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích Mỹ vũ trang cho các tay súng người Kurd
Các tay súng thuộc lực lượng nổi dậy ở Syria. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters và AFP, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Nurettin Canikli ngày 10/5 cho biết, Ankara hy vọng Mỹ sẽ chấm dứt chính sách hỗ trợ lực lượng Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) tại Syria và coi việc Washington vũ trang cho các tay súng người Kurd ở Syria là điều "không thể chấp nhận được." Phát biểu trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình A Haber, ông Canikli nói: "Chúng tôi không thể chấp nhận sự hiện diện của các nhóm khủng bố đe dọa tương lai của Nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ... Chúng tôi hy vọng chính quyền Mỹ sẽ chấm dứt chính sách sai trái này. Việc vũ trang cho YPG là điều không thể chấp nhận được. Một chính sách như vậy sẽ không có lợi cho ai." Ankara xem YPG là nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), đảng bị cả Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và châu Âu liệt vào danh sách các nhóm khủng bố. Tuy nhiên gần đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chấp thuận cung cấp vũ khí cho YPG để hỗ trợ họ trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria./. 