Clip: Đây là câu trả lời của Dương Triệu Vũ về tin đồn tổ chức đám cưới cùng Đàm Vĩnh Hưng
Sau những nghi vấn về việc sẽ tổ chức đám cưới với Đàm Vĩnh Hưng vào ngày 15/5, Dương Triệu Vũ đã chia sẻ đoạn video ngắn gửi tới fan.
Những ngày qua, tin đồn về đám cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ trở thành tâm điểm của dư luận. Tấm thiệp mời có in hình hai nghệ sĩ đình đám V-biz được nhiều người khẳng định là thiệp cưới của cặp đôi này. Đem sự việc hỏi Mr. Đàm, anh chỉ cười to và đáp rằng "Đợi đến ngày đó đi rồi biết". Trước những thông tin úp mở từ phía người trong cuộc, nhiều khán giả hoài nghi đây là chiêu trò PR của "ông hoàng nhạc Việt" và đàn em. Mọi việc chỉ được rõ ngọn ngành khi cách đây ít phút Dương Triệu Vũ đã chia sẻ đoạn video ngắn trên trang cá nhân giãi bày sự việc. Nam ca sĩ khẳng định sẽ không có đám cưới nào giữa anh và Mr. Đàm được diễn ra. Dương Triệu Vũ lên tiếng về tin đồn tổ chức đám cưới cùng Mr. Đàm "Vũ xin nói thẳng luôn đó chắc chắn không phải tấm thiệp cưới. Và cũng chưa có luật lệ nào cho phép cưới nhau ở Việt Nam cả. Đối với Vũ đây là tiệc đánh dấu đúng 15 năm anh em quen biết nhau. Nhờ có anh Hưng, Vũ mới có được ngày hôm nay, có cái tên Dương Triệu Vũ như ngày hôm nay." - nam ca sĩ bộc bạch. Trước đó, tham gia một buổi ghi hình, Đàm Vĩnh Hưng cũng thừa nhận tấm hình có in hình hai anh em không phải là thiệp cưới. CUNG - Nam Phong, Theo Trí Thức Trẻ 