Ngôi sao gốc Việt Chung Lệ Đề hớ hênh lộ nội y
Ngôi sao Hong Kong gốc Việt gây chú ý ở sân bay với màn hớ hênh lộ nội y.
Xuất hiện tại sân bay với trang phục váy đen trễ cổ, áo khoác denim trẻ trung,  Chung Lệ Đề đã hớ hênh để lộ nội y mà không hề hay biết. (Ảnh: Sina) Ngôi sao Hong Kong gốc Việt thu hút mọi ánh nhìn nhờ nước da trắng nõn nà, vóc dáng gợi cảm và trẻ trung hơn rất nhiều so với tuổi 46. (Ảnh: SIna) Là mẹ của 3 con gái, vừa lấy chồng lần thứ 3 kém 12 tuổi, ngôi sao gốc Việt Chung Lệ Đề chứng minh cho mọi người thấy nhan sắc của cô thuộc dạng gừng càng già càng cay. Chồng trẻ của Chung Lệ Đề là Trương Luân Thạc. Nam diễn viên 34 tuổi thẳng thắn cho biết, anh lấy Lệ Đề vì yêu cô và bỏ qua mọi xì xào bàn tán về chuyện chênh lệch tuổi tác cũng như việc anh là trai tân còn vợ là gái đã hai lần đò và 3 con riêng. (Ảnh: yule) Về phía Chung Lệ Đề, cô luôn khao khát sinh cho chồng một quý tử bởi anh là con trai duy nhất trong nhà. Tuy nhiên, chồng 3 của cô lại không hề đặt áp lực sinh con với vợ. Đám cưới của Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc tổ chức vào ngày 8/11/2016. Hạnh phúc cổ tích của hai người khiến ai nấy phải ghen tị. (Ảnh: Internet) 