Người phụ nữ rơi từ tầng 5 chung cư xuống đất tử vong
Sau tiếng động lớn trước cửa chung cư CT8D Dương Nội (Hà Đông, Hà Nội), người dân phát hiện một người phụ nữ nằm bất động.
Vụ việc xảy ra lúc gần 14h ngày 10/5, tại chung cư CT8D Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội. Theo thông tin từ người dân, thời điểm trên, họ bất ngờ nghe thấy một tiếng động lớn phía ngoài sân chung cư. Khi chạy ra, các nhân chứng nhìn thấy một người phụ nữ nằm bất động cạnh tòa nhà với vũng máu. Người phụ nữ tử vong tại chỗ sau khi rơi từ tầng 5 tòa chung cư xuống đất. Ảnh: Trần Anh. Khoảng 30 phút sau, Công an quận Hà Đông đã có mặt để bảo vệ và khám nghiệm hiện trường. Lực lượng chức năng xác định người phụ nữ đã tử vong sau khi rơi từ tầng cao của chung cư. Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết nạn nhân khoảng 45 tuổi, nghi rơi từ tầng 5 của tòa nhà xuống đất. Danh tính nạn nhân chưa xác định. Vụ việc xảy ra tại chung cư CT8D Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội. Ảnh: Goole Maps. Trần Anh 