Đàm Vĩnh Hưng: 'Hãy đặt mình vào vị trí của người khác'
Giữa "tâm bão" xôn xao của dư luận 2 ngày qua, Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ đầy ẩn ý trên trang cá nhân của mình.
Trong những ngày gần đây, dư luận đang xôn xao với những hình ảnh được cho là thiệp cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ được chia sẻ với tốc độ chóng mặt, tuy nhiên "ông hoàng nhạc Việt" lại giữ thái độ im lặng và chỉ chia sẻ những điều ẩn ý trên trang cá nhân. Cách đây vài giờ, anh đã viết một trạng thái để chia sẻ và nhắn nhủ: "Hãy đặt mình vào vị trí của người khác". “Không biết từ khi nào con người nhận ra cuộc đời chính là một sân khấu vĩ đại Trong đó các "diễn viên" thượng thặng bậc nhất vẫn giữ cho mình lòng "yêu nghề" ghê gớm Vẫn phải "diễn" cho đến hơi thở cuối cùng. Hư hư thật thật khổ sở thế mà con người vẫn thích lao vào Vừa mở sách ra đọc được câu này hay quá: 'Một lời bất cẩn có thể gây bất hòa. Một lời độc ác có thể làm hỏng cả cuộc đời. Một lời đúng lúc có thể làm giảm căng thẳng. Một lời yêu thương có thể đem lại hạnh phúc. Luôn đặt mình vào vị trí của người khác. Nếu trong vị trí đó, bạn thấy đau, có lẽ người kia cũng sẽ cảm thấy như vậy'", Đàm Vĩnh Hưng viết. Chia sẻ đầy ẩn ý của Đàm Vĩnh Hưng. "Hãy đặt mình vào vị trí người khác", Đàm Vĩnh Hưng nhắn nhủ. Khoảng thời gian gần đây, nhiều khán giả hoang mang với hình ảnh được cho là thiệp cưới của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ được chia sẻ trên mạng. Nếu Mr. Đàm thường xuyên chia sẻ những dòng tâm sự và cho biết mình nhận được khá nhiều lời hỏi thăm lẫn "đòi thiệp" từ bạn bè thì Dương Triệu Vũ lại im lặng. Đàm Vĩnh Hưng cho biết nhận được khá nhiều lời hỏi thăm và "đòi thiệp" từ bạn bè. Mới đây, Dương Triệu Vũ đã chính thức có phản hồi với những tin đồn sẽ cưới Đàm Vĩnh Hưng gây xôn xao những ngày qua khi đăng tải một đoạn video trên trang cá nhân của mình. Cụ thể, nam ca sĩ cho biết đó không phải là thiệp cưới mà chỉ là thiệp mời đến dự tiệc đánh dấu, kỉ niệm 15 quen biết và gắn bó của anh và Đàm Vĩnh Hưng. "Đối với tôi, điều này còn quan trọng hơn nữa, bởi vì nhờ có anh Hưng thì tôi mới có được vị trí ngày hôm nay, có được cái tên Dương Triệu Vũ và rất nhiều sự hỗ trợ để được đi hát và được khán giả yêu thương", anh nói. Sự gắn bó gần 15 năm của cả 2 khiến nhiều người tò mò về mối quan hệ thật sự. Quan hệ của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ luôn là dấu chấm hỏi lớn và gây tò mò cho khán giả. Bản thân Dương Triệu Vũ sau nhiều lần thể hiện tình cảm quý trọng, tặng quà hay thậm chí là tặng nhẫn kim cương cho Đàm Vĩnh Hưng cũng thẳng thắn xác nhận tình cảm của mình: "Đối với tôi, tôi nghĩ anh Hưng cũng nghĩ tôi là một người em, một người bạn, một người thân có thể gọi là tri kỉ mà không phải ai trong cuộc sống cũng có thể có được. Đây là tình cảm rất chân thành từ hai anh em". Bên cạnh đó, ngoài những thông tin về thiệp mời của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ thì khán giả cũng rất bất ngờ xen lẫn tự hào khi danh sách đề cử chính thức của giải thưởng Big Apple Music Awards 2017 (BAMA) cũng vừa gọi tên Đàm Vĩnh Hưng tranh giải ở hạng mục "Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc nhất" cùng Cẩm Ly. Hình ảnh của Mr. Đàm trong đề cử giải "BAMA 2017". Video: Dương Triệu Vũ xác nhận không thể sống thiếu Đàm Vĩnh Hưng Diên Vỹ 