Giang hồ đất Cảng thủ súng khi chạy xe trên phố ở Sài Gòn
Người đàn ông 40 tuổi, quê Hải Phòng thọc tay vào túi định rút vũ khí nhưng bị cảnh sát 113 ở Sài Gòn khống chế.
Ngày 10/5, lực lượng cảnh sát 113, Công an TP.HCM đã bàn giao Phạm Đức Anh Tuấn (40 tuổi, quê Hải Phòng) cùng 2 khẩu súng, nhiều viên đạn và một tép ma túy cho Công an quận Bình Thạnh điều tra theo thẩm quyền. Anh Tuấn bị cảnh sát 113 bắt giữ khi mang 2 khẩu súng trên đường. Ảnh: Công an cung cấp. Theo thông tin ban đầu, khuya 9/5, tổ công tác 113, Công an TP.HCM tuần tra trên địa bàn phường Tân Định, quận 1 phát hiện Tuấn điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường có dấu hiệu nghi vấn. Lực lượng làm nhiệm vụ đã chặn xe để kiểm tra hành chính với Tuấn. Thanh niên này đã tăng ga tháo chạy về hướng quận Bình Thạnh. 2 khẩu súng cùng 3 viên đạn được thu giữ trên người Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp. Cảnh sát đã sử dụng môtô đặc chủng truy đuổi ráo riết người có dấu hiệu phạm tội. Đến đường Nguyễn Lâm (phường 3, quận Bình Thạnh), cảnh sát đuổi kịp, ép xe anh ta. Người đàn ông quê Hải Phòng thọc tay vào túi định rút vũ khí... chống trả nhưng bị cảnh sát 113 khống chế. Khám xét người đàn ông 40 tuổi, cán bộ làm nhiệm vụ thu giữ 2 khẩu súng, 3 viên đạn và một tép ma túy. Cả 2 khẩu súng, đạn đã lên nòng. Dấu chấm đỏ, nơi cảnh sát ép sát Tuấn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 