Sa thải giám đốc FBI là bước đi bất ngờ và nguy hiểm nhất của ông Trump
Việc sa thải người đứng đầu FBI James Comey là động tác "bất ngờ và nguy hiểm nhất" của Donald Trump ở chức vụ tổng thống Mỹ, phóng viên Chris Chillizza của CNN nhận xét.
Ông Comey Theo quan điểm của ông, việc sa thải người chịu trách nhiệm điều tra sự can thiệp của nước ngoài vào cuộc bầu cử Mỹ đã phát đi "tín hiệu đáng sợ" đối với toàn thể bộ máy quan liêu và cộng đồng xã hội Mỹ. Quan sát viên Chillizza cho rằng những lời giải thích về lý do Comey bị bay khỏi chức vụ là ít có sức thuyết phục. Nếu như tuyên bố của Phó Chưởng lý thứ nhất Rod Rosenstein, Comey bịsa thải vì lạm dụng chức quyền khi đóng lại vụ án chống Clinton, thì tại sao ông Trump không làm điều này từ trước đây, nhà báo Chillizza đặt câu hỏi. Bởi lẽ khi thành tổng thống, ông Trump từng hết lời khen ngợi người đứng đầu FBI về công việc xuất sắc của ông này, Chris Chillizza nhắc lại. Theo CNN An Công - 