Làm chuyện ấy với trai gái lạ vì tưởng là chồng, người yêu
Quan hệ với người lạ vì tưởng là chồng; vào nhầm phòng và mây mưa luôn với trai lạ; chú rể “động phòng” với nữ phục vụ trong ngày cưới. Đó là những chuyện hy hữu có một không hai.
Ảnh minh họa Quan hệ với trai lạ vì tưởng người yêu Vì vào nhầm phòng trong nhà nghỉ sau khi đi vệ sinh, cô gái Trung Quốc đã vô tư quan hệ cùng trai lạ mà cứ ngỡ đang ân ái với người yêu mình. Khổ chủ” của màn nhầm lẫn hy hữu này là Tiểu Quyên, năm nay 26 tuổi, sống tại huyện Uy Ninh, tỉnh Quý Châu. Vào ngày 27.4, trở về từ buổi tiệc sinh nhật của một người bạn lúc quá khuya, Tiểu Quyên cùng bạn trai bèn rủ nhau tới một nhà nghỉ nhỏ trên đường Tinh Quang, thuộc huyện này để nghỉ ngơi. Giữa đêm, cô tỉnh dậy đi vệ sinh. Khi trở về, vì đang trong trạng thái mơ màng, Tiểu Quyên đã vào nhầm phòng bên cạnh. Khách thuê phòng này là một nam thanh niên. Vì ngỡ đó là bạn trai mình, Tiểu Quyên cứ vô tư quan hệ tình dục. Tàn cuộc vui, anh chàng lạ mặt bèn xốc lại quần áo, chuẩn bị rời khỏi phòng. Lúc này, Tiểu Quyên mới cảm thấy có điều kỳ lạ, nên lên tiếng hỏi đối phương đi đâu. “Đi vệ sinh”, anh này nhanh chóng đáp rồi đứng dậy định chuồn thẳng. Tiểu Quyên khi này mới nhận ra, đối phương không phải là người yêu mình, nhưng chưa kịp định thần thì kẻ lạ mặt đã “cao chạy xa bay”. Tiểu Quyên đi nhầm phòng và quan hệ luôn với trai lạ. Để đòi lại công bằng, Tiểu Quyên cùng bạn trai đùng đùng đi báo án, tố cáo nam thanh niên kia đã hãm hiếp mình. Tuy nhiên, theo cảnh sát địa phương, Tiểu Quyên hoàn toàn tự nguyện khi quan hệ tình dục với người lạ mặt, vì vậy, không thể quy kết hành vi đó là hiếp dâm. Làm “chuyện ấy” với người lạ vì nhầm là chồng Người phụ nữ tên Đường (Trùng Khánh, Tứ Xuyên, Trung Quốc) trong lúc ngủ mơ màng đã làm “chuyện ấy”. Khi bật đèn lên, chị Đường hoảng hốt vì phát hiện người nằm cạnh mình là đàn ông hoàn toàn xa lạ. Cuối tháng 6.2013, chị Đường đã “muối mặt” tới cơ quan trình báo về sự việc trên và nói rằng bị một người đàn ông cùng làng cưỡng hiếp lúc đang ngủ. Sau khi được sự khuyên giải của gia đình, người đàn ông họ Triệu đã ra cơ quan công an đầu thú. Triệu khai nhận rằng trước đó biết chồng chị Đường đi công tác ở ngoại thành nên nửa đêm tìm cách mò vào nhà chị. Thấy chị ngủ một mình nên Triệu đã lên giường nằm cạnh. Do không thấy chị Đường phản ứng gì nên Triệu đã quan hệ và vờ như mình là chồng chị. Vì đang mơ màng nên chị Đường không làm ‘chuyện ấy’ mà không hay biết. Sau khi quan hệ tình dục xong, chị không tìm thấy giấy vệ sinh nên bật điện và phát hiện người đàn ông nằm cạnh không phải chồng mình nên hét toáng lên, khiến Triệu bỏ chạy thục mạng. Chú rể say rượu “động phòng nhầm” Vì quá nóng ruột đợi khi tan tiệc cưới để được động phòng cùng cô dâu, chú rể người Đức đã lén lút quan hệ với nữ phục vụ ngay trong tiệc cưới của mình. Mọi chuyện chắc có lẽ sẽ êm đẹp nếu như bố cô dâu không vào bếp lục lọi cái gì đó để lót dạ. Ông đã nhìn thấy cảnh tượng trên và ra giải tán đám cưới mà không chịu công bố lý do. Cô dâu sau đó biết được việc chồng tương lai “ăn vụng” ngay trong ngày cưới nên đã tới văn phòng đăng ký kết hôn yêu cầu được ly dị. Theo đúng luật định, cô phải sống cùng chồng 6 tháng sau mới được ly hôn. Về phía chú rể, sau lần “ăn vụng” ấy anh đã kết hôn với nữ nhân viên phục vụ ngay sau khi tòa cho phép ly hôn. Nhận nhầm bạn gái trên toa tàu  Một trường hợp hy hữu nữa cũng xảy ra tại Trung Quốc trên chuyến tàu vùng Đông Nam Trung Quốc khiến dư luận xôn xao một thời gian dài. Vụ việc được tiết lộ khi một cô gái trên chuyến tàu này tố cáo nam thanh niên đi cùng cưỡng hiếp mình. Tuy nhiên chàng trai này lại cho rằng anh nhận nhầm cô gái này với bạn gái của mình. Do không mua được vé gần nhau nên cặp đôi này phải nằm ở hai toa khác nhau, nửa đêm do "nhớ nhung" bạn gái nên chàng trai này quyết định mò sang toa bên cạnh. Tuy nhiên, chẳng hiểu vì lý do gì, anh ta lại đi nhầm toa, còn cô gái kia lại tự nguyện dâng hiến. Chuyện xảy ra được một thời gian, sau đó cô gái đổi ý và quyết định tố cáo với cảnh sát. Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng do cô tự nguyện nên không thể khép tội cưỡng hiếp cho nam thanh niên đó được. Tiến sĩ Lê Thẩm Dương trêu đùa các nữ sinh: Nam nhân viên quán Chú Tèo, TP.HCM đánh khách nữ. Hành động này khiến dân mạng bức xúc và kêu gọi tẩy chay quán này.  Nhân Hoàng (tổng hợp) 