U20 Việt Nam 1-4 U20 Argentina: Không thể và có thể
Thầy trò Hoàng Anh Tuấn đã thua như dự báo trước “Vua giải trẻ” U20 Argentina. Nhưng, những gì đã trình diễn và hứa hẹn của người trong cuộc, U20 Việt Nam vẫn mang niềm tin sẽ lột xác tại VCK U20 thế giới.
Không thể... Nhìn cách nhập cuộc, chơi bóng mà đoàn quân của ông thầy người phố Biển trong cuộc đấu với U20 Argentina thực sự không làm nhiều người ngạc nhiên. U20 Việt Nam chơi đúng thế của người dưới: phòng ngự số đông và cố gắng tìm đường lên bóng trước đối thủ to lớn và toàn diện hơn. Nhưng U20 Việt Nam đã không thể chơi theo cách của mình, có nghĩa phòng ngự chặt chẽ trước khi tung ra “đòn” kết liễu với những pha lên bóng bài bản, nhanh và đôi khi gây bất ngờ với một vài cá nhân sở hữu kỹ thuật tốt như Quang Hải, Minh Dĩ hay Hoàng Nam. U20 Argentina là bậc thầy so với đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn 90 phút tại Thống Nhất, khoảng thời gian U20 Việt Nam khiến khán giả phấn khích là hơi ít, thậm chí chẳng muốn nói là con số 0. Đơn giản vì U20 Argentina cũng chơi bóng một cách “tử tế”, thay vì đá kiểu “dưỡng sinh” giống một trận giao hữu thông thường. Đếm nhanh, số đường chuyền thành công và khoảng thời gian giữ bóng đủ lâu, đủ để gây bất ngờ của U20 Việt Nam quá ít. Điều này cũng không ngạc nhiên, bởi đối thủ chơi áp sát nhanh lấy thể hình để “đè” quân của HLV Hoàng Anh Tuấn . Tóm lại, màn trình diễn trên sân Thống Nhất không thực sự mãn nhãn, với những ai kỳ vọng quá nhiều vào U20 Việt Nam. Mà con số này là không nhỏ với hơn 1,5 vạn khán giả trên sân cũng như rất đông người hâm mộ theo dõi qua truyền hình, các phương tiện truyền thông. ... có thể Sòng phẳng mà nói, U20 Việt Nam sẽ đối mặt với muôn vàn thách thức tại VCK U20 thế giới , dù bảng đấu được xem là may mắn và không quá “khó thở”. Tuy nhiên, điều mừng nhất sau trận giao hữu với U20 Argentina chính là việc từ HLV Hoàng Anh Tuấn đến đội trưởng Quang Hải đều khẳng định rằng: Chúng ta cần cải thiện nhiều hơn, nỗ lực nhiều hơn mới mong có kết quả tốt. U20 Việt Nam thua nhưng không mất hết hi vọng từ CĐV Việt Nam Rõ ràng, ít nhiều điều này cũng đủ đến khiến người hâm mộ tin tưởng hơn vào thầy trò ông Tuấn “con”, bởi họ thực tế và biết nhìn vào những gì mình còn thiếu để phấn đấu, để giải quyết hay khỏa lấp. Biết mình, biết người rõ ràng tốt hơn việc chỉ cố gắng đổ lỗi cho cá nhân, cho... đối thủ mạnh hơn. Nhìn U20 Việt Nam chơi bóng với U20 Argentina, điều người ta nhận thấy rõ nhất để có thể tin tưởng vào đoàn quân này không ngoài gì khác là việc đã không vỡ về tư tưởng, hoặc phần nào đó là không xuống sức về thể lực. Đấy là những nét khích lệ, ít nhất là có chút niềm tin đối với thầy trò Hoàng Anh Tuấn. Thua nhanh, và thua dễ nhưng rõ ràng U20 Việt Nam vẫn giữ được cự ly đội hình tương đối tốt, cũng như sẵn sàng đeo bám quyết liệt trong những pha tranh chấp 5/5 hoặc thua thiệt ở những bước chạy. Những điều này không phải khi nào cũng xảy ra đối với các đội bóng Việt Nam, nhất là ở một trận giao hữu. Một trận thua không thể đỡ của U20 Việt Nam, nhưng lại có thể khiến người ta có niềm tin. Đó là tất cả vốn liếng mà lúc này U20 Việt Nam đang sở hữu trước giờ lên đường đi phiêu lưu trên đất Hàn. Duy Nguyễn 