Cú sốc MMA: Thanh niên thách đấu, 1 đấm hạ gục võ sĩ
Bước vào phòng tập thanh niên thách đấu với võ sĩ và chỉ cần một cú đấm chàng trai đã hạ gục tay đấm MMA.
Video võ thuật có nội dung thanh niên đánh gục võ sĩ đang gây sốt trên Youtube, chỉ sau ít ngày số lượt xem đã lên quá 1 triệu lượt xem. Không ai biết danh tính của hai nhân vật chính trong clip trên, chỉ biết rằng người thách đấu không phải là một võ sĩ, còn người nhận lời tỷ thí chính là võ sĩ MMA. Thật bất ngờ khi chỉ trong vài giây, chàng thanh niên đã hạ gục võ sĩ MMA sau 1 cú đấm, kết quả như một cú sốc ấy đã thu hút sự hiếu kỳ của rất nhiều người xem mạng. Q.H (Tổng hợp từ Dailystar) 