U20 Việt Nam vs U20 Argentina (0-1, HT): 'Tevez mới' kiến tạo
Sau đường chuyền của cầu thủ được mệnh danh là "Tevez mới" từ bên cánh phải, Ponce dễ dàng ghi bàn mở tỷ số cho U20 Argentina trong tư thế không bị kèm ở phút 29.
U20 Việt Nam đá giao hữu với U20 Argentina trước khi lên đường đến Hàn Quốc dự vòng chung kết U20 World Cup 2017. Tại giải đấu sắp tới, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một. Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7): Trận 1: 18h ngày 22/5: U20 Việt Nam vs U20 New Zealand Trận 2: 15h ngày 25/5: U20 Việt Nam vs U20 Pháp (2 trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13h ngày 28/5: U20 Việt Nam vs U20 Honduras (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). • 2017-05-10 19:54 Kết thúc hiệp 1, U20 Argentina dẫn U20 Việt Nam 1-0 Tác giả của bàn thắng duy nhất trong hiệp đầu tiên là tiền đạo Ponce được thực hiện sau đường chuyền của "Tevez mới" là Marcelo Torres. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 19:51 45': Trọng tài người Thái Lan cho hiệp 1 đá bù thêm 2 phút. U20 Argentina tỏ ra vượt trội trước U20 Việt Nam về số pha dứt điểm trong 45 phút đầu tiên. • 2017-05-10 19:45 Cầu thủ khoác áo số 7 Marcelo Torres thi đấu nổi bật trên hàng công U20 Argentina. Sau khi dứt điểm trúng xà, anh là tác giả của pha kiến tạo cho Ponce ghi bàn giúp U20 Argentina dẫn U20 Việt Nam 1-0. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 19:41 37': Minh Dĩ có tình huống thoát xuống rất tốt, nhưng cú sút góc hẹp của anh đưa bóng đi không trúng khung thành U20 Argentina. • 2017-05-10 19:39 U20 Việt Nam thay cầu thủ ở phút 34 Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn quyết định thay cầu thủ đầu tiên khi đưa Hà Đức Chinh vào sân thế chỗ của Thanh Thịnh. U20 Việt Nam thi đấu với cặp tiền đạo Đức Chinh và Thanh Bình. • 2017-05-10 19:36 Tình huống mở tỷ số của U20 Argentina. • 2017-05-10 19:34 U20 Argentina mở tỷ số ở phút 29 Sau đường chuyền của cầu thủ được mệnh danh là "Tevez mới" từ bên cánh phải, Ponce dễ dàng ghi bàn mở tỷ số cho U20 Argentina trong tư thế không bị kèm. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 19:32 26': Marcelo Torres dứt điểm đưa bóng trúng xà ngang khung thành U20 Việt Nam. Từ đầu trận, tiền đạo được mệnh danh là "Tevez mới" có nhiều cú sút nhất về phía cầu môn của Tiến Dũng. • 2017-05-10 19:26 20': Thủ môn Tiến Dũng xuất sắc cứu thua cho U20 Việt Nam khi cản phá cú dứt điểm của Marcelo Torres trong khu vực cấm địa. Đây là tình huống Tiến Dũng thực sự phải làm việc vất vả đầu tiên kể từ đầu trận. • 2017-05-10 19:19 15': Sau khi Quang Hải bị phạm lỗi, U20 Việt Nam được hưởng quả phạt với góc sút rộng từ khoảng cách 25 m, nhưng cú sút của Quang Hải không vượt qua được hàng rào chắn bên phía U20 Argentina. • 2017-05-10 19:18 13': Thanh Bình đón đường chuyền thuận lợi của đồng đội, nhưng trọng tài biên căng cờ báo hiệu tiền đạo của U20 Việt Nam ở vào thế việt vị. • 2017-05-10 19:16 Tình huống thoát xuống không thành công của cầu thủ U20 Việt Nam. • 2017-05-10 19:14 8': Sau khi dùng ngực khống chế bóng, Marcelo Torres tâng bóng qua đầu thủ môn Tiến Dũng nhưng không thành công. Cầu thủ số 7 của U20 Argentina được mệnh danh là "Tevez mới". • 2017-05-10 19:09 4': Sau tình huống phạm lỗi của Hoàng Nam, U20 Argentina được hưởng quả phạt chếch bên cánh trái, nhưng quả treo bóng vào khu vực cấm địa không thể gây khó khăn cho hàng phòng ngự U20 Việt Nam. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-10 19:07 2': U20 Argentina thực hiện đường chuyền dài mở bóng sang bên cánh trái, tuy nhiên, không có bất cứ pha dứt điểm nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn Tiến Dũng. • 2017-05-10 18:56 Hiệp 1 của trận giao hữu giữa U20 Việt Nam và U20 Argentina bắt đầu 1': U20 Việt Nam không được đánh giá cao so với U20 Argentina nhưng người hâm mộ tin tưởng các học trò của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn thể hiện màn trình diễn chất lượng trước khi dự vòng chung kết U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc. • 2017-05-10 18:48 Nhiều cổ động viên nữ có mặt trên khán đài sân Thống Nhất dành sự ủng hộ cho U20 Việt Nam. Đây là sự khích lệ rất lớn về tinh thần cho thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: Nguyên Trí. • 2017-05-10 18:43 Các cầu thủ U20 Việt Nam khởi động trên sân Thống Nhất trước khi đối đầu U20 Argentina. Đây là trận đấu tổng duyệt của thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn trước khi lên đường đến Hàn Quốc dự U20 World Cup 2017. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 18:35 Danh sách đăng ký thi đấu của U20 Việt Nam vs U20 Argentina U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Đình Trọng, Tấn Tài, Hoàng Đức, Thanh Thịnh, Văn Hào, Văn Hậu, Hoàng Nam, Quang Hải, Minh Dĩ, Thanh Bình. U20 Argentina: Petroli Franco. Juan Marcos, Valenzuela Nahuel, Gonzalo Ariel, Senesi Nicolas, Marcelo Torres, Exequiel Palacios, Ezequiel Mansilla, Santiago Colombatto, Tomas Belmonte, Ezequiel Ponce. • 2017-05-10 18:26 Nhiều cổ động viên đến sân Thống Nhất khá sớm và hy vọng U20 Việt Nam đánh bại đối thủ rất mạnh U20 Argentina 2-1. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ rất khó khăn đối với thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 18:20 Nhờ thể lực tốt, U20 Việt Nam mới làm nên kỳ tích "Chấn thương trong bóng đá là điều không thể nói trước được, có thể do thiếu may mắn hoặc chuẩn bị không tốt cho mỗi trận đấu. Chúng tôi lắng nghe mọi ý kiến, nhưng toàn đội đang làm việc của mình. Điểm yếu lớn nhất của bóng đá Việt Nam trước giờ là thể lực. Nếu ở giải đấu tại Bahrain năm ngoái, đội không có thể lực vượt trội thì đã chẳng làm nên lịch sử. Tôi cũng không ngồi ở đây để trả lời phỏng vấn", huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cho biết. Huấn luyện viên U20 Việt Nam chia sẻ ông và các cầu thủ đã chuẩn bị kỹ, làm việc cật lực để thi đấu thành công tại U20 thế giới năm ngoái. Ông nói: "Chúng tôi có mục tiêu rõ ràng tại Hàn Quốc sắp tới nhưng lúc này không thể nói đội bóng sẽ chơi như thế nào. Ở giải đấu này, bóng đá Đông Nam Á vẫn là con số 0. Chúng tôi muốn thay đổi điều đó". • 2017-05-10 18:15 Bài tập lạ của U20 Argentina trước trận gặp U20 Việt Nam Trong hơn 2 giờ có mặt trên sân, U20 Argentina đã thực hiện rất nhiều bài tập về chiến thuật với mục tiêu đạt kết quả tốt nhất trước U20 Việt Nam ở trận giao hữu. Các thủ môn được kéo ra một góc riêng. Tại đây, họ thực hiện bài tập khá mới lạ đối với truyền thông Việt Nam. Một thủ môn sẽ ném bóng cho trợ lý HLV để người này dùng mặt lướt hất bóng về phía người bảo vệ trong khung thành. Tùy theo hướng bóng bay, trợ lý HLV sẽ dùng mặt lưới hất bóng sệt hay bổng để tập cho thủ môn phản xạ. • 2017-05-10 18:03 VFF đã công bố kế hoạch phát hành vé 2 trận đấu của U20 Argentina tại Việt Nam. Cụ thể, giá vé niêm yết gồm các mức từ 100.000 đồng tới 400.000 đồng. Trời bắt đầu chuyển mưa khiến phe vé không dám nói thách nhiều về giá. Đắt nhất là vé khán đài A1, A2, A3 (300.000 đồng/vé). Phe vé thách 1,2 triệu cặp, 800.000 đồng/cặp nhưng có thể giảm thêm. Phe vé chèo kéo ngay cạnh quầy bán vé. Khi trận đấu còn khoảng 1 tiếng nữa diễn ra, vé khán đài C,D và A5 vẫn còn ở quần. Phe vé bán giá vốn chỗ vé C,D, A4, A5 vì sợ lỗ. • 2017-05-10 18:00 U20 Argentina đến sân Thống Nhất (TP.HCM) lúc 17h40, nhưng đội ngũ săn sóc viên và phục vụ đã đến lúc 15h. U20 Argentina từng 6 lần vô địch U20 World Cup, nên rõ ràng đây là đối thủ rất mạnh so với U20 Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Đăng. • 2017-05-10 17:55 HLV U20 Việt Nam khiến các học trò 'méo mặt' vì tập nặng Sau chuyến tập huấn khá thành công tại Đức, U20 Việt Nam trở về tập luyện với mật độ 2 buổi/ngày tại trung tâm đào tạo VFF. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn luôn đặt ra những yêu cầu khác nhau cho mỗi ngày tập thể lực. Ông muốn các cầu thủ của mình phải mạnh hơn, nhanh hơn và đồng đều hơn nữa khi tham dự ngày hội bóng đá thế giới U20. Mệt phờ với bài tập di chuyển ở cường độ cao, nhưng món chính của bữa thể lực vẫn đang chờ các tuyển thủ. Đó là các nội dung tập liên hoàn, từ cơ bụng, chống đẩy, chạy zic-zac đến đẩy tạ, gánh tạ... Quang Hải, một trong những cầu thủ được thi đấu thường xuyên nhất tại V.League, cũng phải nghiến răng vượt qua chuỗi "hành xác" này. • 2017-05-10 17:48 Trận đấu giao hữu với U20 Argentina có ý nghĩa khá quan trọng trong chiến dịch U20 World Cup của U20 Việt Nam. Một bài kiểm tra để huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn nhìn lại 2 tháng luyện tập. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn đã xác định U20 Việt Nam sẽ chơi hết sức trước U20 Argentina. Dù trận đấu này chỉ mang tính giao hữu và hâm nóng bầu không khí cho người hâm mộ trước U20 World Cup, nhưng giống như bản báo cáo về quá trình luyện tập của thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn. • 2017-05-10 17:36 Đội trưởng U20 Việt Nam muốn tạo được dấu ấn riêng ở World Cup Đội trưởng Trọng Đại tiết lộ tham vọng của anh và các đồng đội U20 Việt Nam là tạo được dấu ấn riêng trong lần đầu tiên tham dự U20 World Cup tổ chức tại Hàn Quốc cuối tháng này. Chia sẻ trước thềm World Cup, Trọng Đại xúc động: “Cá nhân em và toàn đội mong làm được điều gì đấy ở World Cup. Bọn em không biết thành tích ở World Cup có to lớn và quan trọng gì không nhưng bọn em thực sự muốn tạo được dấu ấn riêng của mình”. Trước đó, U20 Việt Nam đã chơi những trận giao hữu đầu tiên với các đối thủ trẻ có trình độ cao trong chuyến tập huấn Đức. Đội tuyển chỉ thua sát nút 0-1 trước U23 Borussia Moenchengladbach và thắng liền hai trận trước U21 Roda JC và U19 Fortuna 05 Dusseldorf. Hai thắng lợi phía sau lần lượt có tỷ số 4-0 và 4-1. • 2017-05-10 17:09 U20 Việt Nam không đến World Cup để du lịch Chiến lược gia người Khánh Hòa Hoàng Anh Tuấn khẳng định: “Lối chơi tại World Cup chắn chắn là phòng ngự thật tốt. Chúng ta là một trong những đội yếu nhất giải. Đây là World Cup đầu tiên của các em nên so với đối thủ, U20 Việt Nam có rất ít trải nghiệm ở những giải đấu lớn. Chúng ta sẽ phải chọn lối chơi phù hợp. Cả ba đối thủ đều từng dự World Cup, chỉ mình là chưa nên giải đấu sẽ không hề dễ dàng cho chúng ta”. Tại U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ tới từ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một. HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục: “Nếu tôi nói đi đá World Cup cho xong thì không đúng. Còn nếu nói ra như thế thì nhiều người sẽ không hiểu. Chúng tôi không tham gia giải đấu như đi du lịch. Giải đấu này không chỉ có bóng đá, dự giải đấu này còn là để thể hiện hình ảnh con người Việt Nam. U20 Việt Nam chắc chắn phải làm những điều tốt đẹp nhất. • 2017-05-10 17:06 U20 Việt Nam yếu nhưng vẫn có thể làm nên điều đặc biệt Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn đánh giá U20 Việt Nam là đội yếu tại FIFA U20 World Cup 2017 nhưng ông vẫn hy vọng cùng đội nhà làm nên điều đặc biệt trước các đối thủ trong bảng. Ông Hoàng Anh Tuấn khá tự tin. Ông nói: “Cả ba đối thủ trong bảng đều mạnh, U20 Việt Nam là đội yếu nhất. Dù vậy, chúng tôi vẫn có những mục tiêu của mình. Bóng chưa lăn, chưa thể nói trước điều gì. Chúng tôi yếu nhưng vẫn có hy vọng làm nên điều đặc biệt như ở Bahrain”. Tại VCK U19 châu Á 2016, U19 Việt Nam không được đánh giá cao. Tuy nhiên, đội đã chơi xuất sắc khi đánh bại U19 CHDCND Triều Tiên, Bahrain… để giành vé dự FIFA U20 World Cup 2017. Thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn là đội bóng 11 người đầu tiên của Việt Nam góp mặt ở sân chơi thế giới. • 2017-05-10 17:04 Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện giao nhiệm vụ cho U22 và U20 Việt Nam Tại buổi thăm và gặp mặt đội tuyển U20 Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã động viên và gửi lời dặn dò tới thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn trước thềm vòng chung kết U20 World Cup 2017. "U20 Việt Nam vinh dự là đội duy nhất của Đông Nam Á dự U20 World Cup 2017. Vinh dự luôn đi đôi với trách nhiệm, tuy nhiên chúng ta cứ thoải mái, đá hết sức, cống hiến hết mình, cởi bỏ mọi áp lực để thi đấu đẹp mắt trước khi nghĩ tới vấn đề thành tích", Bộ trưởng dặn dò U20 Việt Nam. • 2017-05-10 17:02 U20 Việt Nam không phải quá run rẩy trước Argentina Trả lời Zing.vn, cây bút am tường bóng đá châu Á John Duerden cho rằng U20 Việt Nam không phải quá choáng ngợp trước đối thủ Argentina. "Thành phần U20 Argentina không quá mạnh như thế hệ trước đây, dù vậy đó vẫn là tập thể có nhiều cầu thủ tốt", Duerden phân tích. "Tôi không nghĩ Argentina sẽ quá tập trung tìm kiếm chiến thắng trước U20 Việt Nam. Đây chỉ là trận giao hữu, họ muốn thử nghiệm đội hình và chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu", chuyên gia John Duerden nhận định. • 2017-05-10 17:00 U20 Argentina sẽ có hai trận giao hữu với U20 và U22 Việt Nam. Với hàng loạt sao trẻ trong đội hình, mục tiêu của U20 Argentina là chức vô địch U20 World Cup 2017. • 2017-05-10 16:59 U20 Argentina mang hàng công cực mạnh sang Việt Nam Theo tờ Muldo Albiceleste, huấn luyện viên Claudio Ubeda đã chính thức công bố danh sách 21 cầu thủ sang Việt Nam đá giao hữu đồng thời tham dự FIFA U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc. 19 trong số 21 cầu thủ được chọn đang thi đấu cho các CLB trong nước. Chỉ có 2 thành viên đang đá ở châu Âu gồm Santiago Colombatto (Cagliari, Italia) và Ezequiel Ponce (Granada, Tây Ban Nha). Bộ đôi này hứa hẹn là những nhân tố chủ chốt của đội tại U20 thế giới sắp tới. Bên cạnh đó, bộ ba Exequiel Palacios (River Plate), Ezequiel Barco (Independiente) và Lautaro Martinez (Racing Club) nằm trong danh sách đi Hàn Quốc. Trước đó, những CLB chủ quản của họ đã đe dọa sẽ không nhả quân cho U20 Argentina trong thời gian FIFA U20 World Cup diễn ra. • 2017-05-10 16:57 U20 Argentina không dám xem thường U20 Việt Nam Huấn luyện viên Ubeda cho biết hai trận giao hữu tại Việt Nam tổng kết quá trình chuẩn bị cho FIFA U20 World Cup 2017. Ông hy vọng các học trò sẽ thu được nhiều điều bổ ích. “Không phải ngẫu nhiên mà U20 Việt Nam lọt đến vòng chung kết World Cup. Điều đó chứng tỏ đội bóng của các bạn có thực lực và là đối thủ đáng gờm cho chúng tôi. U20 Argentina đánh giá rất cao U20 Việt Nam. Chúng tôi có thể thu được nhiều điều bổ ích sau trận đấu này”, huấn luyện viên Claudio Ubeda cho biết. Nhóm PV 