MC Phan Anh: 'Vợ từng hỏi tôi, tại sao mua dây buộc mình?'
Giữa những thông tin bủa vây quanh chuyện thiện nguyện, vợ từng hỏi tôi, "tại sao anh mua dây buộc mình?".
Phóng viên Zing.vn có buổi trò chuyện với MC Phan Anh về cuộc sống và công việc hiện tại. Đôi khi tôi cảm thấy cô đơn trong công việc thiện nguyện - Năm 2016 anh khiến mọi người ngưỡng mộ khi kêu gọi được số tiền lớn ủng hộ miền Trung. Những hoạt động thiện nguyện gần một năm qua của anh thế nào? - Hiện, tôi vẫn tiếp tục thực hiện các dự án cho bà con miền Trung như xây nhà chống lũ, nước sạch. Cụ thể thế nào thì tôi chưa chia sẻ được, đến tháng 7, chương trình thì sẽ khóa sổ. Tôi sẽ nhờ các đơn vị kiểm toán quá trình đó. Kế toán sẽ có báo cáo cụ thể, rõ ràng hơn vào dịp tổng kết một năm. Quan điểm của tôi là công khai minh bạch tất cả các quá trình đó. Nhìn lại, chặng đường thiện nguyện vừa qua cho tôi quá nhiều sự trải nghiệm, giúp bản thân trưởng thành rất nhiều, bên cạnh sự yêu thương, tin tưởng và cả những thị phi. Những áp lực đó, tôi không dám nói với ai. Phan Anh tự nhận tâm mình sáng như gương khi làm từ thiện. Ảnh: NVCC. - Trước những nghi vấn thu chi của quỹ từ thiện chưa minh bạch, anh đối diện thế nào? - Mọi người đều có quyền nghi vấn nhưng nếu người có học thức, hiểu biết thì họ dựa trên những thông tin khác để đánh giá. Nếu tôi làm sai thì người ta đã không để tôi yên. Mà tôi có khuất tất để làm gì? Danh tiếng, uy tín giúp tôi kiếm thu nhập lớn hơn thế rất nhiều. Thật quá vô lý khi mình lại hủy hoại uy tín đi. Mọi người cũng nên biết hoàn cảnh của tôi từ xưa thế nào. Tôi đâu phải dư tiền nhưng cũng đâu sống trong hoàn cảnh khó khăn. Tôi luôn có cuộc sống ổn định từ trước khi làm truyền hình. Là người theo Phật giáo 2 năm nay, tôi được các bậc thầy dạy rất nhiều điều ý nghĩa trong đó có tư tưởng cứ mỉm cười và bước qua thị phi nếu mình có đủ sức mạnh và niềm tin. Đúng sai thế nào thời gian sẽ trả lời. - Anh đi thiện nguyện nhiều ảnh hưởng đến gia đình, thu nhập. Vợ anh có phàn nàn về điều đó? - Mỗi người sinh ra trong cuộc đời này đều có sứ mệnh, khả năng và tình yêu nào đó. Có người chỉ thích ra khơi, có người muốn sống bình yên, có người lại có hoài bão lớn.... đó là khí chất riêng của mỗi người. Trong các hoạt động thiện nguyện, tôi tìm được niềm vui, hạnh phúc, nguồn năng lượng lớn. Trong những lần đi thiện nguyện, quá mệt mỏi nhưng chỉ cần ngủ 4 tiếng, khi tỉnh dậy tôi vẫn thấy hưng phấn. Còn ở nhà, tôi ngủ đến 8-9h, phải có người gọi dậy. Cái đó không phải tôi cố gắng mà là tự nhiên. Nghĩ tới điều đó đôi khi tôi thấy xấu hổ vì làm thiện nguyện có khi tôi quên cả gia đình, công việc của mình. Vợ tôi có lần bực khi chồng vướng thị phi. Cô ấy nói: "Tại sao anh cứ phải mua dây buộc mình". Lúc ấy, tự dưng tôi cảm thấy cô đơn. Người bạn đời còn không hiểu thì bên ngoài sao hiểu hết cho mình? Trên chặng đường thiện nguyện đôi khi tôi có cảm giác cô đơn dù có nhiều người ủng hộ. Có câu: “nước trong không có cá mà người tốt quá không ai chơi” (cười). Tôi yêu công việc thiện nguyện. Được làm việc mình thích, được là chính mình là niềm hạnh phúc khó tả. Tôi muốn con cái, bạn bè của mình cũng sẽ tìm được lý tưởng và được sống là chính mình. Phan Anh phải trả giá nhiều khi làm từ thiện. Ảnh: NVCC. 'Tôi có nghe về tin đồn bị VTV cấm lên sóng' - Được là chính mình là điều ai cũng muốn nhưng giữ cái Tôi lớn bao giờ cũng bất lợi, đôi khi phải trả giá. Anh thì sao? - Tôi có trả giá chứ và trả giá một mình vì đó là con đường mình đã chọn. Tôi không băn khoăn gì nhiều về điều đó. Thời điểm này tôi chưa thể kể cụ thể nhưng sẽ chia sẻ trong thời điểm một năm quỹ từ thiện miền Trung. Tôi trải qua nhiều điều không như ý nhưng vẫn phải chấp nhận - với người khác chắc họ đã la toáng lên rồi, không chịu được rồi. Tôi cũng nhận ra rằng khi mình làm gì không vụ lợi thì sẽ có được cảm giác tuyệt vời và không có gì sợ hãi cả. Với công việc thiện nguyện giúp bà con miền Trung bị bão lụt, tôi từng trả lời là tâm mình sáng như gương. Nếu người khác nhìn vào có thể đánh giá tôi tự mãn, tự kiêu nhưng câu chuyện thật như vậy. - Sự trả giá ấy anh chưa thể chia sẻ lúc này phải chăng là việc bị cấm sóng trên VTV? - Tôi có nghe về chuyện đó nhưng chưa gặp đại diện nào của VTV để hỏi. Tôi nghĩ vẫn chỉ là câu chuyện mọi người truyền tai nhau thôi. Có lẽ tôi nên tìm cách xuất hiện trong một chương trình nào đó để tin đồn này không xuất hiện nữa (Cười). Phan Anh hạnh phúc bên các con. Ảnh: T.L. - Thực tế là nửa năm qua anh đã không dẫn các chương trình, game show trên truyền hình? - Đầu năm 2016 tôi đã chia sẻ muốn giảm tải công việc, tạm thời không dẫn chương trình. Trong năm 2016, tôi cũng không dự định xuất hiện nhiều đâu nhưng tình cờ xuất hiện những câu chuyện như cá chết, đi châu Phi cạo trọc đầu, kêu gọi giúp đỡ đồng bào miền Trung… vì thế vô tình trở thành tâm điểm của dư luận. Thực sự tôi muốn nghỉ ngơi, nghiền ngẫm lại chính con người mình. Mọi người có thể thấy tôi hào hoa, phong nhã, thành đạt và có nhiều điều đáng ngưỡng mộ nhưng bản thân tôi thấy mình còn quá nhiều điều xấu. Tôi muốn có thời gian chiêm nghiệm và để trả lời câu hỏi - mình là ai, mình muốn gì, mình có thể làm gì cho mọi người? Chính điều đó khiến tôi phải tách mình ra khỏi cuộc sống hối hả mới có thể tìm ra câu trả lời. Vì thế tôi có bị hạn chế trên sóng hay không thì cũng đón nhận bình thường. Trong cuộc sống này điều gì cũng có thể xảy ra. Nếu xảy ra thì cứ để xảy ra. Tôi không nghĩ mình cần phải can thiệp quá nhiều. Bích Hằng 