U20 Việt Nam tổng duyệt trước U20 FIFA World Cup: Bài học quý
Món quà bạc tỷ mà VFF dành cho U20 Việt Nam trước thềm U20 FIFA World Cup đã mang đến những cảm xúc đặc biệt cho người hâm mộ.
Đáng nói hơn, U20 Việt Nam đã được đối đầu với quân xanh thực sự đẳng cấp trước khi bước vào sân chơi quan trọng nhất trong năm. U20 Argentina đã cho thấy đẳng cấp của mình thông qua cách nhập cuộc. Họ không ào ạt lao lên phía trước dù biết mình vượt trội đối phương về đẳng cấp. Các cầu thủ đến từ Nam Mỹ chơi thứ bóng đá đủng đỉnh nhưng vẫn đủ sự sắc lẹm. U20 Argentina chủ động đá chậm, cầm bóng chắc và phối hợp bên phần sân nhà nhằm kéo giãn đội hình của U20 Việt Nam. Khi có cơ hội, những cú phất bóng dài, hay những đường chuyền ở cự ly trung bình của U20 Argentina cũng đủ khiến hàng phòng ngự của U20 Việt Nam chao đảo.Có lẽ, một trong những thành công lớn của U20 Việt Nam trong hiệp 1 trận đấu là chỉ để thủng lưới một lần trước một đối thủ quá mạnh. Đáng nói hơn, bàn thắng ấy đến từ những phút cuối cùng hiệp 1 trong khi trước đó, U20 Việt Nam cũng cho thấy sự tiến bộ nhanh chóng về chuyên môn. Họ cũng cầm được bóng và thực thi lối chơi chủ động trước đối thủ trên tầm. Thay vì phòng ngự số đông nhằm bảo toàn mành lưới, U20 Việt Nam cho thấy sự tự tin trong việc triển khai lối chơi. Họ phòng ngự chặt và không ngần ngại tổ chức các đợt tấn công về phía khung thành đối phương. Mặc dù không tạo được những áp lực thực sự lớn về phía khung thành đối phương nhưng nó góp phần giúp trận đấu không lâm vào thế trận một chiều.Sự cứng cỏi của U20 Việt Nam trong hiệp 1 trận đấu không giữ được ở hiệp 2. Bởi, ngay ở những phút đầu tiên, U20 Việt Nam đã phải vào lưới nhặt bóng. Tỷ số trận đấu nhanh chóng được nâng lên 3 -0, rồi 4 - 0 trong sự tâm phục khẩu phục của U20 Việt Nam.Nếu không tính đến tỷ số trận đấu, U20 Việt Nam đã có màn tổng duyệt đáng đồng tiền bát gạo. Được thi đấu với một trong những đội bóng trẻ hàng đầu thế giới sẽ giúp U20 Việt Nam rút ra được nhiều bài học quý báu. Từ việc tổ chức phòng ngự đến những pha phối hợp nhằm tìm kiếm cơ hội trước những đối thủ trên tầm sẽ hữu ích trong hành trình chinh phục World Cup 2017. Đặc biệt, bàn thắng của Trần Thành vào lưới U20 Argentina sẽ có ý nghĩa vô cùng quan trọng cho U20 Việt Nam trong những trận đấu sắp tới. Bởi lẽ, U20 FIFA World Cup là nơi có những đối thủ cực mạnh về thể lực cũng như chuyên môn. Vì thế muốn tiến xa, U20 Việt Nam phải biết cách ghi bàn.Phải nói rằng, dù thua 1 - 4 trước đối thủ hàng đầu thế giới nhưng U20 Việt Nam chẳng có gì phải buồn. Bởi lẽ, tỷ số trận đấu đã được dự đoán từ trước và điều mà người hâm mộ mong đợi lớn nhất chính là việc, U20 Việt Nam sẽ thể hiện thế nào trước những đối thủ trên tầm. Và, sau trận đấu, giới chuyên môn có thể an tâm về sự chuẩn bị của U20 Việt Nam. Họ đã có được sự tự tin khi thi đấu với những đối thủ mạnh. Hơn thế nữa, lối chơi của U20 Việt Nam cũng cho thấy sự cứng cỏi và hiệu quả. Và chắc chắn, những gì thu lượm được sau trận đấu này sẽ giúp U20 Việt Nam tiến bộ hơn trong những trận đấu chính thức sắp tới, nơi thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn hy vọng sẽ vượt qua vòng đấu bảng. 