Sau sa thải Giám đốc FBI, Tổng thống Mỹ Trump gặp Ngoại trưởng Nga
Tổng thống Mỹ Trump sẽ gặp Ngoại trưởng Nga Lavrov tại Nhà Trắng để thảo luận về tình hình Syria và các vấn đề quốc tế.
Reuters dẫn nguồn tin từ một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết, ngày 10/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Nhà Trắng để thảo luận về tình hình Syria và một loạt các vấn đề quốc tế khác. Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ có cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong ngày 10/5. (Ảnh: Reuters)  Cuộc gặp đánh dấu sự tiếp xúc cấp cao nhất giữa Mỹ và Nga kể từ khi ông Donald Trump lên nắm quyền hôm 20/1. Vị quan chức giấu tên cho biết thêm rằng ngoài chủ đề chính là Syria, chương trình nghị sự cũng bao gồm các vấn đề toàn cầu khác và thảo luận về mối quan hệ song phương Mỹ - Nga. Quan hệ giữa hai nước đã xấu đi sau khi Mỹ không kích sân bay của Syria để phản ứng lại vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cáo buộc do lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tiến hành. Ông Assad là đồng minh của Nga. Cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Nga Lavrov diễn ra trong bối cảnh ông Trump vừa bất ngờ ra quyết định sa thải Giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey. Phe Dân chủ ngay lập tức cho rằng động thái sa thải Giám đốc FBI của Tổng thống Trump là nỗ lực nhằm cản trở cuộc điều tra về mối liên hệ giữa đội ngũ của ông với Nga. "Tôi đã nói với tổng thống rằng ông ấy đang phạm sai lầm lớn'", AFP dẫn lời nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer, lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện nói với báo giới. Schumer cùng một số nghị sĩ Dân chủ khác cho rằng với quyết định sa thải giám đốc FBI, ông Trump có thể làm dấy lên lo ngại về cam kết của Nhà Trắng trong điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và các mối liên hệ giữa bản thân ông với giới chức Nga. Một quan chức của FBI, người đồng ý trả lời Reuters với điều kiện giấu tên cho biết, việc sa thải James Comey đã khiến các nhân viên của FBI bị sốc bởi gần như tất cả họ đều tin tưởng vào Comey bất chấp những tranh cãi xung quanh việc xử lý tình huống trong vụ bê bối email của bà Clinton. Vị quan chức này cũng thừa nhận rằng có sự lo ngại trong nội bộ FBI về khả năng đây là một hành động chính trị liên quan đến cuộc điều tra về Nga. Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ từng phục vụ trong bộ máy chính quyền của cả đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa trong suốt 20 năm qua cho biết: “Lý do mà họ đưa ra để sa thải Comey là không thuyết phục”. “Có một lý do khác và tôi chỉ nghĩ đến hai khả năng. Thứ nhất, có thể Tổng thống cho rằng Comey là một đối thủ chính trị chứ không phải một nhân vật thân thiện. Thứ hai có thể Trump lo ngại về một cuộc điều tra thực sự về mối quan hệ của ông ấy với Nga”, vị quan chức giấu tên nhận định./. Hùng Cường/VOV.VN 