TP. HCM: Nhóm côn đồ mang hung khí xông vào cửa hàng quần áo chém gục một thanh niên
Các đối tượng trong nhóm côn đồ mang theo hung khí bất ngờ xông vào cửa hàng bán quần áo la hét, đòi giết người. Một nam thanh niên trong cửa hàng đã bị nhóm này chém gục tại chỗ.
Ngày 10/5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, đang tiến hành điều tra truy xét nhóm đối tượng côn đồ dùng hung khí xông vào một cửa hàng thời trang bán quần áo nằm ở đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A chém người khiến 1 nạn nhân bị thương nhập viện. Theo đó, khoảng 22h15 ngày 7/5, anh Nguyễn Văn Chung (SN 1998, ngụ tỉnh Thanh Hóa) và nam thanh niên tên Quý (SN 2001, ngụ tỉnh Sóc Trăng) cùng với một số nhân viên của cửa hàng bán quần áo thời trang ở đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM đang thu dẹp đóng cửa tiệm. Camera ghi lại hình ảnh nhóm côn đồ đành người. Lúc này, 1 nhóm thanh niên khoảng 8 người điều khiển nhiều xe gắn máy mang theo hung khí đi lại trước cửa hàng. Bất ngờ nhóm côn đồ la hét đòi chém giết rồi xông thẳng vào cửa hàng bán quần áo. Phát hiện sự việc, anh Chung và Quý cùng nhiều người tìm cách tháo chạy. Tuy nhiên, 2 người bị nhóm côn đồ dồn vào sát tường. Ba đối tượng trong nhóm trên xông vào chém tới tấp anh Chung khiến nạn nhân gục tại chỗ. 1 nam thanh niên đã bị nhóm đánh gục tại chỗ Gây án xong, nhóm ra ngoài lên xe máy tẩu thoát khỏi hiện trường. Anh Chung được nhân viên ở cửa hàng và người dân đưa đi cấp cứu. Toàn bộ diễn biến vụ việc đã được camera an ninh tại cửa hàng ghi lại. Nhận được tin báo, Công an quận Bình Tân đã có mặt lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân, trích xuất hình ảnh truy bắt nhóm côn đồ. Minh Tuệ, Theo Thời Đại 