Chịu khó 'hy sinh sắc đẹp', Minh Tú vẫn gần bét bảng tại Next Top châu Á
Dù đã chịu khó tháo kính áp tròng để phục vụ cho shoot hình dưới nước, cô nàng vẫn xếp gần bét bảng.
Dù lập kỷ lục là thí sinh Việt vượt qua nhiều thử thách nhất ở Asia's Next Top Model từ trước đến nay, Minh Tú chưa thực sự là một cái tên nổi bật ở mùa 5. Ngoại trừ lần duy nhất được xướng tên ở vị trí "bức ảnh đẹp nhất" ở tuần 4, những tập còn lại Minh Tú đều chưa thể hiện nhiều cá tính và sự bứt phá, thường xuyên nhận điểm "lẹt đẹt" trên bảng xếp hạng. Tuần này tiếp tục là một kết quả không mấy khả quan của người đẹp Việt. Ở thử thách đầu tiên, các cô gái còn lại được chia thành từng nhóm hai người với nhau, tự chọn phong cách và chụp hình sao cho nổi bật cặp mắt đeo kính áp tròng. Tưởng như đây là lợi thế của Minh Tú vì hình ảnh của cô vốn gắn liền với contact lens mọi lúc mọi nơi, chân dài lại chưa tạo ra được những bức ảnh đẹp khiến người ta phải thích thú khi nhìn. Ở thử thách này, Minh Tú chỉ được 7,5 điểm, số điểm trung bình trong các thí sinh. Trong thử thách photoshoot, dàn người đẹp được yêu cầu thể hiện vẻ đẹp khi ngâm mình trong bồn tắm với góc chụp từ trên xuống. Vì đeo kính áp tròng để giúp mắt trông to, sắc sảo và "Tây" hơn, Minh Tú gặp khó khăn khi liên tục bị dội nước vào mặt. Để vượt qua thử thách, cô đã tháo bỏ áp tròng ngay tại chỗ. Người đẹp chia sẻ: "Tôi không quan tâm mình trông thế nào nữa. Tôi chỉ muốn thực sự thoải mái trong làn nước". Tuy nhiên sự hy sinh này vẫn chưa thể mang lại cho Minh Tú một bức ảnh đẹp. Cô chỉ giành được 36,5 điểm, nằm trong top nguy hiểm và xếp thứ 3 từ dưới lên. Ở tuần này, một sự kiện bất ngờ xảy ra với các thí sinh trong nhà chung. Dàn người mẫu đồng loạt tố thí sinh Nametha đã gian lận, lén sử dụng wifi để liên lạc với gia đình. Hành động trái luật này khiến các cô gái khác đều không thể chấp nhận. Minh Tú cũng thể hiện sự bất bình với điều gian dối đó. Vì vi phạm quy định của ban tổ chức, thí sinh Nametha dù giành được số điểm thử thách khá cao nhưng vẫn bị loại ngay lập tức, "cứu nguy" cho cô gái xếp chót và suýt bị loại là Dorothy đến từ Thái Lan.  Ảnh thử thách của các thí sinh còn lại  