Trung Quốc thử thành công một loại tên lửa mới
Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 10/5 thông báo quân đội nước này đã phóng thử thành công một loại tên lửa mới ở vùng biển gần bán đảo Triều Tiên.
Theo một thông báo đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, vụ phóng thử tên lửa nói trên diễn ra tại vùng biển Bột Hải, Đông Bắc Trung Quốc, gần bán đảo Triều Tiên. Theo bộ này, vụ phóng đã đạt kết quả như mong muốn. Tuy nhiên, thông báo không nêu rõ loại tên lửa này là gì cũng như các thông tin chi tiết khác. Vụ phóng thử tên lửa diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc bày tỏ phẫn nộ trước việc Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Bắc Kinh cho rằng ra-đa của hệ thống này có khả năng theo dõi vào sâu bên trong lãnh thổ Trung Quốc nhằm phát hiện các vụ phóng rốckét và hoạt động của máy bay. Tháng trước, Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố sẽ đáp trả bằng cách tiếp tục thử nghiệm các loại vũ khí theo các điều kiện tác chiến thực tế giả định. Lâu nay, Trung Quốc đầu tư mạnh vào việc phát triển cả tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình. TTXVN/Tin Tức  