Bất ngờ Mỹ tiếp tay cho người Kurd tăng cường hiện diện tại Syria
Mỹ quyết định trang bị vũ khí cho người Kurd tại Syria nhằm nỗ lực chống lại lực lượng khủng bố IS, Lầu Năm Góc thông báo ngày 10/5.
“Ngày 9/5, Tổng thống Trump đã ủy quyền cho Bộ quốc phòng trang bị vũ khí cho người Kurd nhằm đảm bảo cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS tại Raqqa, Syria”, Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White cho biết. Mỹ quyết định trang bị vũ khí cho người Kurd tại Syria. Ảnh:Reuters Các thiết bị sẽ bao gồm các loại vũ khí nhỏ, súng máy, thiết bị xây dựng và các phương tiện xe, quan chức Mỹ nói trên CNN. Các thiết bị và vũ khí cung ứng sẽ được trang bị đầy đủ nhằm ủng hộ chiến dịch giải phóng thành phố Raqqa từ tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đây là động thái liên tục được cân nhắc tại Lầu Năm Góc, tuy nhiên, trước đó, điều này đã được trì hoãn bởi các phản đối mạnh mẽ của Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh của Mỹ trong khối NATO. Cam kết bảo vệ đồng minh NATO  Quan chức Mỹ cho biết, Bộ trưởng quốc phòng James Mattis đã có cuộc đàm thoại với chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ để giải thích về quyết định của Mỹ. Ông Mattis đã có cuộc gặp gỡ với đồng sự tại Copenhagen vào 9/5. Chủ để của cuộc họp thông qua mục tiêu chống lại lực lượng khủng bố IS và có sự tham gia của Bộ trưởng quốc phòng Mattis. “Chúng tôi đã tập trung vào các cuộc trao đổi quân sự và ngoại giao với Thổ Nhĩ Kỳ và đây là một thảo luận rất hữu ích”, ông Mattis đã nói với bào chí hôm 09/5. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer nhấn mạnh, từ lâu Mỹ luôn coi lực lượng dân chủ Syria (SDF) và Lực lượng bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) là những thành phần ưu tú và nòng cốt trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria. Ông Spicer cũng tìm cách xoa dịu sự giận dữ từ phía Thổ Nhĩ Kỳ: “Tổng thống Donald Trump vừa cho phép Bộ Quốc phòng Mỹ trang bị cho lực lượng người Kurd tại Syria những vũ khí cần thiết để ủng hộ trong chiến dịch giành lại từ tay IS thành phố Raqqa. Để giải phóng được thành phố chiến lược này, chúng tôi nhận thức rõ về mối quan tâm của các đối tác liên minh của chúng tôi ở Thổ Nhĩ Kỳ. Lầu Năm Góc liên tục nhấn mạnh ưu tiên gia tăng quân sự tại Syria và thúc đẩy sức mạnh chống lại lực lượng khủng bố IS. “Chúng tôi ý thức được các lo lắng an ninh của Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi muốn khẳng định một lần nữa với người dân và chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ rằng, Mỹ cam kết ngăn chặn bất kỳ các rủi ro an ninh và bảo vệ đồng minh NATO”, Nhà Trắng cho biết. Đây không phải là lần đầu tiên Washington và Ankara có các bất đồng xung quanh các quan điểm về người Kurd tại Syria. Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại rằng, nếu được Mỹ hỗ trợ thì tầm ảnh hưởng của lực lượng người Kurd sẽ gia tăng sẽ gia tăng như là mối đe dọa đối với an ninh Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, có vẻ như Nhà Trắng vẫn không thay đổi định hướng chiến lược của mình.  (Theo CNN) 