Bị trọng thương vì va chạm với 'hung thần' container
Một người đàn ông đã bị thương nặng khi va chạm với xe container tại Xa lộ Hà Nội đoạn qua khu Công nghệ cao quận 9 (TP Hồ Chí Minh).
Khoảng 7 giờ 45 phút sáng nay (10/5), xe container mang biển kiểm soát 51C - 767.02 do tài xế Trần Văn Trường (28 tuổi, quê Quảng Bình) điều khiển, chạy trên đường D2 (đường nội bộ khu Công nghệ cao) hướng ra xa lộ Hà Nội. Khi đến đoạn giao xa lộ Hà Nội (phường Tân Phú, quận 9), xe container vừa rẽ phải thì đâm vào xe máy mang biển kiểm soát 82K3 - 7683 do ông Bùi Văn Chương (59 tuổi, ngụ quận 9) điều khiển, chạy song song cùng chiều bên phải. Vụ tai nạn xảy ra sáng nay khiến môt người bị thương. Vụ va chạm làm ông Chương ngã xuống đường, bị thương nặng và được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu. Riêng chiếc xe máy bị cán nát phần đuôi, hư hỏng. Lực lượng chức năng quận 9 đã có mặt để giải quyết hiện trường và phân luồng giao thông. Đến gần 9 giờ sáng cùng ngày, hai phương tiện được đưa về trụ sở để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Được biết, địa điểm xảy ra tai nạn nói trên là khu vực giao thông khá nguy hiểm, thường xuyên xảy ra tai nạn do hàng ngàn lượt xe container, xe tải ra vào khu Công nghệ cao và đi tắt về các cảng ở quận 2 mỗi ngày. Lê Anh/Báo Tin Tức  