Nhà Trắng bảo vệ quyết định cách chức Giám đốc FBI
Ngày 10/5, Nhà Trắng đã bảo vệ quyết định cách chức Giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) James Comey trước đó 1 ngày của Tổng thống Donald Trump.
Phát biểu trong cuộc họp báo, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho hay Tổng thống Trump đã mất niềm tin đối với ông Comey từ vài tháng qua và quyết định cách chức ông này được đưa ra sau khi nhận được những quan ngại tương tự từ Bộ Tư pháp. Giám đốc FBI James Comey trong phiên điều trần tại Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ ở Washington, DC. Ảnh: AFP/TTXVN Động thái sa thải Giám đốc FBI Comey hôm 9/5 của Tổng thống Trump đã khiến giới chính trị Washington chấn động và vấp phải sự phản đối từ chính một số nghị sĩ đảng Cộng hòa. Trong khi đó, nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ đã công khai cáo buộc Nhà Trắng đang tìm cách can thiệp vào cuộc điều tra của FBI về khả năng nhiều cố vấn của ông Trump đã “bắt tay” với Nga để tác động đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Trước khi bị cách chức, ông Comey phụ trách cuộc điều tra này. Cũng tại cuộc họp báo, bà Sanders cũng cho rằng việc bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt liên quan đến cuộc điều tra về Nga là không cần thiết. Theo bà Sanders, không có bằng chứng về sự liên hệ giữa nhóm vận động tranh cử của ông Trump với Nga. Theo đó, Nhà Trắng mong muốn cuộc điều tra hiện nay sớm kết thúc để tất cả có thể tập trung vào những công việc liên quan đến phần lớn người dân Mỹ. Cùng ngày, thủ lĩnh phe đa số tại Thượng viện Mỹ, nghị sĩ đảng Cộng hòa, ông Mitch McConnell tuyên bố không ủng hộ tiến hành điều tra bổ sung về cáo buộc nói trên. Trong khi đó, thủ lĩnh phe thiểu số tại Thượng viện, nghị sĩ đảng Dân chủ, Chuck Schumer một lần nữa kêu gọi thành lập một ủy ban đặc biệt để điều tra vụ việc, khẳng định vấn đề đang càng trở nên cấp thiết hơn sau khi ông Comey bất ngờ bị sa thải. Phản ứng trước quyết định của Tổng thống Trump, thị trường chứng khoán Mỹ đã kết thúc phiên giao dịch ngày 10/5 với chỉ số công nghiệp Dow Jones mất điểm trong khi chỉ số Nasdaq lại có mức tăng kỉ lục. Theo giới phân tích, kết quả trên là bởi các nhà đầu tư cho rằng tình trạng lộn xộn mới nhất này tại Washington có thể tác động đến những cam kết giảm thuế và tăng chi cho cơ sở hạ tầng của ông Trump. Kể từ khi Tổng thống Trump đắc cử, thị trường chứng khoán Mỹ đã có nhiều phiên tăng điểm kỉ lục do kì vọng ông sẽ kích kích nền kinh tế Mỹ và tăng lợi nhuận doanh nghiệp. TTXVN/Tin Tức  