Moldova dứt khoát không gia nhập NATO
Moldova sẽ duy trì vị thế trung lập và dứt khoát không chấp nhận ý tưởng gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Tổng thống Moldova Igor Dodon.Ảnh: AFP/TTXVN Tổng thống Moldova Igor Dodon tuyên bố như vậy trong cuộc gặp với Chủ tịch Đuma quốc gia (Hạ viện) Nga Vyacheslav Volodin tại thủ đô Moskva ngày 10/5. Ông Dodon nhấn mạnh các nguyên tắc không thay đổi, đó là nhà nước Moldova không liên kết với các nước khác, kể cả khối NATO, và Moldova không chấp nhận việc áp đặt các giá trị châu Âu, đồng thời chủ trương quan hệ đối tác chiến lược với Nga. Theo Tổng thống Dodon, phần lớn người dân Moldova ủng hộ các nguyên tắc này. TTXVN/Tin tức  