Khách cãi vã trong quán bị chủ quán đâm chết
Sau khi có hành vi đâm chết người, chủ quán nhậu đã bỏ trốn, sau đó ra đầu thú
Phòng CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Bình Thuận, ngày 10-5, cho biết đã quyết định tạm giữ hình sự đối với ông Lê Như Anh (chủ quán nhậu Đồng Quê ở phường Phú Thủy, TP Phan Thiết) để điều tra về hành vi giết người. Ông Anh được cho là nghi phạm khi gây ra cái chết của anh Nguyễn Văn Lâm (33 tuổi, ở TP Phan Thiết) vào rạng sáng ngày 8-5. Sau khi gây án, Ông Anh đã bỏ trốn. Đến sáng ngày 10-5, ông Anh đã đến cơ quan công an đầu thú. Một người bạn của ông Anh là Nguyễn Tiến Danh có liên quan đến vụ án mạng cũng được cơ quan điều tra triệu tập làm rõ. Quán nhậu, nơi xảy ra vụ án mạng (ảnh Hải Hoàng) Trước đó, hơn 2 giờ sáng 8-5, anh Lâm cùng một bạn nữ đến quán của ông Anh để nhậu. Sau đó, Lâm và Danh xảy ra cãi vã, dẫn đến xô xát. Ông Anh đã dùng dao và vỏ chai bia đâm Lâm trọng thương, dẫn đến tử vong tại bệnh viện sau đó vài giờ. Lê Trường 