Sao V.League khó 'làm mưa làm gió' ở giải 'phủi' báo Bóng Đá
Đúng vào đoạn nghỉ V.League, các ngôi sao quen mặt trên các sân “phủi” như Thành Lương, Văn Quyết… có thể thử sức mình tại giải bóng đá Moca – Kết nối doanh nghiệp – Cúp báo Bóng Đá 2017…
Chiều 10.5, đã diễn ra Lễ ra mắt giải bóng đá Moca – Kết nối doanh nghiệp – Cúp báo Bóng Đá 2017. Theo đó, giải sẽ diễn ra vào các buổi chiều Chủ Nhật hàng tuần từ 21.5 đến 18.6 trên sân C500 Học viện An Ninh (Hà Đông, Hà Nội). Ông Nguyễn Văn Phú – Tổng Biên tập báo Bóng đá trao bảng danh vị cho Nhà tài trợ Moca. Ảnh: Bóng Đá Tham dự giải, 16 đội được chia vào 4 bảng thi đấu vòng tròn tính điểm chọn 2 đội dẫn đầu mỗi bảng đi tiếp vào vòng konock-out trước khi xác định đội vô địch nhận Cúp và 15 triệu đồng tiền thưởng. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Phú – Tổng Biên tập báo Bóng đá cho hay: “Sau 12 năm gắn bó với giải U17 Quốc gia, giúp phát hiện nhiều “hạt ngọc thô” cho bóng đá Việt Nam, chúng tôi đã quyết định dành nhiều tâm sức hơn cho bóng đá phong trào. Giải lần này không chỉ giúp các doanh nghiệp tạo các mối quan hệ, kết nối với nhau khi có chung niềm đam mê, mà từ đó còn tìm thêm được những nguồn kinh phí, xã hội hóa, đóng góp vào sự phát triển của bóng đá nước nhà. Trong tương lai, chúng tôi hy vọng có thể mở rộng quy mô giải đấu trên toàn quốc. Trước câu hỏi của Dân Việt về việc có hay không sự xuất hiện của các cầu thủ V.League tại giải, đại diện ban tổ chức cho hay: “Theo điều lệ, các cầu thủ chuyên nghiệp được phép thi đấu tại giải. Hiện chúng tôi vẫn chưa có danh sách nên chưa thể công bố chính xác tên cầu thủ V.League nào sẽ tham gia so tài”. Cũng liên quan tới câu chuyện cầu thủ chuyên nghiệp đi đá “phủi”, cựu danh thủ Vũ Hồng Việt (dẫn dắt U19 Hà Nội vô địch giải U19 quốc gia 2017; dẫn dắt U19 tuyển chọn Việt Nam đăng quang tại giải U19 quốc tế 2017) - HLV FC Nguyễn Trãi tại giải cho hay: “Cầu thủ chuyên nghiệp đi đá giải “phủi” trên sân nhỏ cũng có cái khó của nó so với thi đấu trên sân lớn và không phải ai cũng chơi hay được. Chỉ những cầu thủ có kỹ thuật cá nhân khéo léo và kiểm soát bóng tốt trong phạm vi hẹp mới chơi tốt trên sân phủi”. 