Mẫu xe điện đầu tiên của Jaguar sẽ ra mắt tại Mexico vào năm 2018
Thương hiệu ôtô lâu đời và nổi tiếng của Vương quốc Anh Jaguar thông báo năm 2018 sẽ đưa vào thị trường Mexico mẫu xe mới I-Pace, loại xe chạy bằng điện đầu tiên của hãng.
Mẫu xe Jaguar I-Pace. (Nguồn: autoblog.com) Thương hiệu ôtô lâu đời và nổi tiếng của Vương quốc Anh Jaguar thông báo năm 2018 sẽ đưa vào thị trường Mexico mẫu xe mới I-Pace, loại xe chạy bằng điện đầu tiên của hãng. Giám đốc của Jaguar tại Mexico Joseph Chamasrour, cho biết chiếc xe này có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong khoảng 4 giây cùng quãng đường di chuyển tối đa là 500km. Một trong những điểm đáng chú ý của I-Pace là công nghệ sạc nhanh với khả năng sạc 80% chỉ trong 90 phút với nguồn điện 50kW. [Các loại xe ôtô chạy bằng điện trên thế giới] Ông Joseph Chamasrour nhấn mạnh công ty kỳ vọng sản phẩm mới này sẽ góp phần bảo vệ môi trường vốn đã và đang bị ô nhiễm nặng nề ở quốc gia Mỹ Latinh này. Ngoài ra, Jaguar cũng lên kế hoạch ra mắt loại xe Land Rover Discovery tại Mexico vào tháng 6/2018 với trọng lượng nhẹ hơn đến 453kg so với phiên bản trước đó nhờ vào việc sử dụng phần lớn các chi tiết trên xe bằng nhôm và dự kiến giới thiệu xe Range Rover Velar 2018 vào tháng Chín năm nay. Với 280 xe được bán ra tại thị trường Mexico trong năm 2016 Jaguar trở thành thương hiệu thành công nhất trong ngành công nghiệp ôtô tại đây./. 