Dùng visa giả, 2 bị cáo Trung Quốc chiếm đoạt hơn 220 triệu
Thông qua một phụ nữ ở Thái Lan, 2 người Trung Quốc đã dùng 29 thẻ visa giả chiếm đoạt hơn 220 triệu đồng.
Sáng 10/5, TAND TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm đối với hai bị cáo Ping Sanshi (41 tuổi) và Hao Yanjun (28 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), về tội Sử dụng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, đầu năm 2015 Hao Yanjun gặp một người phụ nữ Thái Lan (không rõ lai lịch) và được người này đề nghị hợp tác du lịch. Người phụ nữ đưa cho Hao Yanjun một máy tính có chứa phần mềm đọc và ghi thẻ visa, một thiết bị đọc và một thẻ Mastercard, và bày cách làm giả thẻ visa để chiếm đoạt tiền của chủ thẻ. Hao Yanjun (trái) và Ping Sanshi tại phiên tòa. Ảnh: Giáp Hồ. Tháng 11/2015, Hao Yanjun quen biết Ping Sanshi là Giám đốc Công ty hữu hạn dịch vụ du lịch Thái Phong Quý Châu. Sau đó Hao Yanjun vào công ty trên làm việc. Tháng 1/2016, công ty của Ping Sanshi đã ký kết thỏa thuận hợp tác về việc đưa khách du lịch Trung Quốc qua Việt Nam với Công ty TNHH MTV Kỳ nghi Đà Nẵng (do ông Nguyễn Văn Hùng làm giám đốc). Trong quá trình hợp tác kinh doanh, công ty của Ping Sanshi đã nợ công ty của ông Hùng số tiền 510.000 nhân dân tệ (gần 1,7 tỷ đồng). Vì biết Hao Yanjun có khả năng làm thẻ visa, nên Ping Sanshi đã đưa cho người đàn ông này 10 triệu đồng để liên hệ người phụ nữ Thái Lan làm giả thẻ visa chiếm đoạt tiền trả nợ cho công ty. Ngày 4/4/2016, Hao Yanjun và Ping Sanshi sử dụng 29 thẻ visa giả để thực hiện chiếm đoạt hơn hơn 220 triệu đồng. Tại tòa, Ping Sanshi khai nhận do công ty nợ tiền của ông Hùng nên thông qua Hao Yanjun để làm visa giả chiếm đoạt tiền để trả nợ. Trả lời HĐXX, Hao Yanjun cho biết có thể làm giả thẻ ngân hàng để rút tiền mà không cần mật mã. Các thẻ trên, Hao Yanjun nhận từ người phụ nữ ở Thái Lan. HĐXX tuyên Ping Sanshi 10 năm tù, Hao Yanjun 9 năm tù. Giáp Hồ 