CIA lập đơn vị đặc nhiệm theo dõi Triều Tiên
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ngày 10.5 nói đã thành lập một đơn vị đặc nhiệm nhằm đánh giá mối đe dọa vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên.
Triều Tiên trình làng một loạt tên lửa trong cuộc duyệt binh tại Bình Nhưỡng ngày 15.4 Theo AFP, đây là lần đầu tiên CIA lập ra trung tâm công vụ đầu tiên tập trung chỉ vào một quốc gia, thu hút các nguồn lực từ hàng loạt đơn vị để thu thập và phân tích thông tin về vũ khí hạt nhân cũng như công nghệ tên lửa đạn đạo tầm xa của Bình Nhưỡng. Người phát ngôn Jonathan Liu của CIA nói: “Cũng giống như những mối đe dọa ngày càng lớn mà quốc gia chúng tôi đang đối mặt, CIA cũng phải tiếp tục phát triển để đối phó các mối đe dọa đó”. Động thái này diễn ra trong lúc có nhiều đồn đoán về việc Triều Tiên sẵn sàng thực hiện cuộc thử hạt nhân lần thứ 6, có thể làm gia tăng mối đe dọa quân sự trên khắp Thái Bình Dương. Washington trước đó từng tuyên bố không loại trừ khả năng tấn công quân sự để ngăn chặn tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Huỳnh Thiềm 