Mất 129 triệu đồng dù thẻ ATM đang được ngân hàng giữ
Trong lúc thẻ ATM DongA Bank của anh Nguyễn Minh Dương bị máy ATM Sacombank nuốt và được nhà băng này lưu giữ, thì 129 triệu đồng trong tài khoản đã bị rút sạch.
Anh Nguyễn Minh Dương cho biết, vào ngày 27/2 có sử dụng thẻ ATM của Ngân hàng Đông Á để rút tiền tại trụ máy Sacombank. Khi anh thao tác rút tiền thì máy mất điện và thẻ ATM bị giữ lại trong máy. Anh có đứng đợi một lúc, sau đó thấy máy nhả thẻ ra nhưng do lưu điện không đủ hay lý do nào đó khiến chiếc thẻ ATM không trồi ra hẳn mà chỉ nằm sát mí trong cửa khe cắm nên anh không lấy được. Sau đó, máy đã nuốt vào lại. Anh Dương cho biết vì chủ quan và nghĩ rằng thẻ bị giữ tại ngân hàng sẽ không sao nên anh không báo Ngân hàng Đông Á khóa thẻ. Thời điểm này số dư trong tài khoản của anh là 133 triệu đồng. Sau đó, do bận công việc, lại ở xa, anh cũng không làm thủ tục nhận lại thẻ mà chỉ dùng chứng minh thư để rút 4 triệu đồng vào hôm 25/3. Khách báo mất 129 triệu đồng dù thẻ ATM bị nuốt và đang được ngân hàng giữ. Đến 25/4, anh có việc cần nên đã ra phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á ở Nguyễn Duy Trinh, quận 12 để chuyển khoản bằng chứng minh nhân dân thì được nhân viên nhà băng thông báo số tiền trong tài khoản của anh không đủ để thực hiện giao dịch. Lập tức, anh Dương xin ngân hàng in bản sao kê và biết được từ ngày 1-7/4, tài khoản của anh đã bị kẻ gian rút toàn bộ số tiền 129 triệu đồng tại các trụ ATM của DongA Bank và Techcombank. "Vì tôi không đăng ký SMS Banking và Internet Banking nên không biết gì hết", anh nói và cho biếtđã báo sự việc cho phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á, đồng thời gọi tổng đài hỗ trợ của nhà băng này. Ngày 8/5, theo lịch hẹn, anh Dương được phía Ngân hàng Đông Á gọi điện báo rằng đang chờ phía Techcombank rà soát lại và trình các giấy tờ liên quan, đồng thời hẹn anh ngày 17/5 tới sẽ trả lời lần 2. Anh Dương thông tin thêm, hôm 26/4 cũng có lên phòng giao dịch Sacombank Thạnh Lộc để làm giấy xác nhận rằng nơi đây đã lưu giữ chiếc thẻ của anh trong thời gian từ 27/2 đến 26/4. Đồng thời, đến nay anh vẫn chưa nhận thẻ lại mà để ở nguyên chỗ Sacombank cho các cơ quan có thẩm quyền điều tra. Trao đổi với VnExpress, đại diện Ngân hàng Đông Á cho biết, sau khi nhận được thư khiếu nại của anh Dương, Trung tâm Dịch vụ khách hàng đã thực hiện tra soát và xác nhận tất cả các giao dịch rút tiền này đều phát sinh từ máy ATM. Cụ thể, số tiền119 triệu đồng trong tài khoản của anh Dương bị rúttại máy ATM của DongA Bank và 10 triệu đồng còn lại được thực hiện ở máy ATM của ngân hàng liên kết (Techcombank). Hiện nay, các chứng từ liên quan đến giao dịch thực hiện tại máy ATM DongA Bank đang được nhà băngthu thập tương đối đầy đủ (chỉ còn một giao dịch đang chờ tra soát camera). Như vậy, DongA Bank đã thực hiện đúng theo quy trình nghiệp vụ và tuân thủ Thông tư 30, tức là đúng 5 ngày làm việc. Đối với các giao dịch phát sinh tại ngân hàng liên kết (Techcombank), Ngân hàng Đông Ácho biết đã gửi yêu cầu tra soát và ngày 6/5 nhận được nhật ký giao dịch (chưa nhận được camera và địa điểm giao dịch). Do chưa đủ chứng từ theo yêu cầu của DongA Bank nên ngân hàng tiếp tục tiến hành tra soát lần 2 và theo đúng thời gian quy định 5 ngày làm việc sẽ có kết quả lần 2 này, tức ngày 12/5 tới. "Chúng tôi đã phản hồi đến khách hàng kết quả sau khi tra soát lần một và đang chờ kết quả từ ngân hàng liên kết mới có đủ cơ sở xử lý các bước tiếp theo trong phạm vi thời gian quy định thuộc Thông tư 30 của Ngân hàng Nhà nước", đại diện ngân hàng này thông tin. Ngân hàng Đông Á cho biết thêm, từ đầu 2017 đến nay, đặc biệt là các vụ mất tiền thường xuyên xảy ra, nhà băng đã liên tục khuyến cáo đến khách hàng các bước thực hiện giao dịch trực tuyến cũng như giao dịch tại ATM an toàn. Nhà băng cũng thực hiện nghiêm công tác tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động tại khu vực ATM (kiểm tra chất lượng hình ảnh, góc quay, chế độ lưu trữ của hệ thống camera, đảm bảo không có các thiết bị lạ được lắp đặt trên ATM và buồng ATM; thường xuyên kiểm tra đầu đọc thẻ, bàn phím nhập mật mã). Bên cạnh đó, ngân hàng trang bị đầy đủ các thiết bị chống đánh cắp dữ liệu (Anti Skimming) trên tất cả các máy ATM; hướng dẫn trực tuyến cách thức giao dịch an toàn trên màn hình ATM trước khi khách giao dịch.Đối với giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử, DongA Bank cung cấp giải pháp xác thực thông qua bàn phím ảo và thẻ xác thực để đảm bảo an toàn giao dịch trên kênh internet, SMS, Mobile Banking … "Trước tình hình tội phạm công nghệ thẻ ngày càng tinh vi, chúng tôi mong khách hàng luôn phải bảo vệ thẻ, phải tuyệt đối bảo mật thông tin thẻ, liên tục cập nhật và đăng ký sử dụng các tiện ích do ngân hàng trang bị để bảo vệ an toàn cho chính mình", đại diện ngân hàng chia sẻ. 