Giám đốc FBI bị sa thải: Phản ứng của Lavrov khiến báo giới 'choáng'
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov - người vừa mới tới Washington - đã thực sự gây bất ngờ cho báo giới khi phản ứng về việc Giám đốc FBI James Comey bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã tới Wahsington DC hôm 10/5 để gặp người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước khi bắt đầu các cuộc đàm phán giữa ông Lavrov và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, các nhà báo Mỹ nỗ lực đặt nhiều câu hỏi với các ngoại trưởng. Một trong những phóng viên đã hỏi, liệu các cuộc hội đàm hôm nay có bị phủ bóng bởi vụ Giám đốc FBI bị ông Trump sa thải hay không. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phản ứng bất ngờ ề vụ Giám đốc FBI bị sa thải. "Ông ấy (Comey) bị sa thải sao?! Bạn đang đùa tôi à?", ông Lavrov phản ứng. Các nhà báo cũng hỏi liệu ông Lavrov và ông Tillerson có thảo luận về kế hoạch lập vùng an toàn ở Syria do Nga đề xuất hay không, tuy nhiên cả hai vị ngoại trưởng đều không trả lời câu hỏi này và nhanh chóng rời đi để bắt đầu các cuộc hội đàm kín. Trước đó, cùng ngày, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov phát biểu với báo giới rằng, quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey là quyết định độc lập của ông chủ Nhà Trắng, không liên quan tới Moscow. Trong bức thư gửi tới Giám đốc FBI Comey, Tổng thống Donald Trump đồng ý với nhận định của Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions rằng, ông Comey không đủ năng lực để điều hành tốt FBI dù nhiệm kỳ của ông Comey còn kéo dài đến tháng 9/2023. Thu An (Theo Sputnik) 