Mang 2 khẩu súng đã nạp đạn, lên nòng lượn phố Sài Gòn
Bị kiểm tra hành chính, đối tượng tháo chạy tốc độ cao nhưng đã bị cảnh sát 113 khống chế cùng tang vật là 2 khẩu súng đều đã nạp đạn, lên nòng.
Đội 4, phòng Cảnh sát trật tự phản ứng nhanh (Cảnh sát 113), Công an TP.HCM vừa bàn giao nghi can Phạm Đức Anh Tuấn (SN 1977, quê TP.Hải Phòng) cùng tang vật cho cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an quận Bình Thạnh để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Màn truy đuổi theo đối tượng của Cảnh sát 113 từ quận 1 sang quận Bình Thạnh. Trước đó, 22h30 ngày 9/5, tổ công tác của đội 4, Cảnh sát 113 ra đường tuần tra bảo vệ an ninh trật tự. Tại địa bàn phường Tân Định (quận 1), tổ Cảnh sát 113 phát hiện nam thanh niên điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu chặn đường để kiểm tra hành chính. Đối tượng Tuấn Anh khi bị khống chế tại hiện trường. Tuy nhiên, thanh niên này không chấp hành, vọt ga tháo chạy về hướng Q.Bình Thạnh. Tổ công tác đã dùng mô tô đặc chủng để truy đuổi theo sau. Đến đoạn đường Nguyễn Lâm, phường 3, quận Bình Thạnh, tổ Cảnh sát 113 áp sát đối tượng. Thấy vậy, đối tượng thọc tay vào túi toan rút vũ khí nhằm chống trả nhưng các chiến sĩ Cảnh sát 113 nhanh chóng khống chế. Tang vật súng, đạn bị thu giữ. Khám xét trong người đối tượng, Cảnh sát 113 thu giữ 1 khẩu súng tự chế dạng bút, 1 khẩu súng tự chế bắn bằng đạn của súng K59, 3 viên đạn và 1 tép ma túy. Đáng nói 2 khẩu súng đều đã nạp đạn, lên nòng. Bước đầu tại cơ quan công an, đối tượng khai tên Anh Tuấn. Công an tình nghi đây là đối tượng giang hồ có liên quan đến nhiều hành vi phạm pháp khác nên tiếp tục mở rộng điều tra. Video: Hành trình bắt giữ nhóm côn đồ chém chết bố đang chở con 20 tháng tuổi Nguồn: Vietnamnet 