DN Việt điều hành dự án khai thác dầu khí nước ngoài đầu tiên đạt 10 triệu thùng dầu
Trong bối cảnh ngành dầu khí Việt Nam gặp nhiều khó khăn thời gian qua về vấn đề khai thác, việc dự án mỏ Bir Seba (do Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí - PVEP điều hành) đạt được 10 triệu thùng dầu đã mang lại một ý nghĩa sâu sắc và triển vọng mới cho ngành dầu khí Việt Nam.
Hệ thống khai thác mỏ Bir Seba trên sa mạc Sahara Mới đây, Công ty Liên doanh GBRS hiện khai thác tại Lô 433a&416b mỏ Bir Seba ở sa mạc Sahara - Algeria, đã khai thác thùng dầu thứ 10 triệu, kể từ ngày bắt đầu khai thác là 12.8.2015. Đây là Dự án đầu tư Khai thác dầu khí đầu tiên ở nước ngoài mà Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí - PVEP đứng vai trò là nhà điều hành. Các bên liên doanh trong dự án này gồm có: Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria Sonatrach; Công ty Dầu khí Thái Lan PTTEP và PVEP (Tập đoàn Dầu khí Việt Nam). Dự án tại lô 433a&416b được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao cho PVEP triển khai từ việc tham gia đấu thầu quốc tế, trực tiếp điều hành trong giai đoạn thăm dò thẩm lượng (từ năm 2003 đến 2008). Để điều hành trong giai đoạn phát triển mỏ và vận hành khai thác, PVEP đã liên doanh cùng các đối tác để thành lập Công ty Điều hành Chung Groupment Bir Seba (GBRS) theo quy định của Hợp đồng phân chia sản phẩm (PSC). Đây cũng là dự án đầu tiên mà ngành dầu khí Việt Nam đưa thành công việc khoan và dịch vụ khoan dầu khí ra nước ngoài. Tổng công ty Khoan - PV Driing đã đưa giàn khoan đến mỏ Bir Seba và triển khai khoan hàng chục giếng tại đây. PVEP và các bên đối tác hiện đã đưa hệ thống khai mới vào vận hành với sản lượng khai thác 18.000 – 20.000 thùng dầu/ngày, với giá thành thấp hơn dự kiến ban đầu. Tuyết Nhung 