Nam thanh niên hóa thành 'cướp' khi đòi nợ để chăm vợ mang bầu 7 tháng
Cho rằng bạn làm ăn trốn nợ, nam thanh niên 9X đã cùng anh họ tìm đến cửa hàng lấy tiền, cùng nhiều tài sản trị giá gần 400 triệu đồng.
Tòa án Hà Nội ngày 10/5 đưa Nguyễn Phương Nam (SN 1991, quê Đồng Tháp) và Trần Nhựt Nhân (SN 1978, trú tại TP.HCM ra xét xử tội Cướp tài sản. Cuối năm 2015, Nguyễn Phương Nam và Phan Xuân Phương (SN 1989, quê Quảng Ngãi) hợp tác kinh doanh buôn bán máy tính. Quá trình làm ăn, Xuân Phương nợ của Phương Nam 370 triệu đồng, đã trả một phần và còn nợ 192 triệu. Xuân Phương thỏa thuận hàng tháng sẽ chuyển khoản ngân hàng tháng trả cho bạn 5 triệu đồng. Phương Nam (trái) và anh họ của mình trước vành móng ngựa. Tháng 5/2016, Xuân Phương ra Hà Nội kinh doanh máy tính. Nghĩ bạn có tiền nhưng không trả lại bỏ ra Hà Nội mở cửa hàng để trốn nợ, Nam nhờ người dò la tin tức. Khi biết địa chỉ Xuân Phương đang làm, Phương Nam rủ Trần Nhựt Nhân (SN 1978, trú tại TP.HCM – anh họ) ra thủ đô đòi nợ. Trưa ngày 29/5/2016, cả hai tìm đến cửa hàng máy tính nơi Xuân Phương đang làm việc ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tại đây, Phương Nam và anh họ đã nhốt Xuân Phương và một nữ nhân viên vào cửa hàng đồng thời giật điện thoại, rút ví của nạn nhân. Khi Phương Nam lục lọi đồ đạc trong cửa hàng thì người anh họ dùng cục sạc pin laptop đánh Xuân Phương. Sau đó, Phương Nam lấy chiếc kéo sắt dí vào mặt người bạn từng hợp tác kinh doanh với mình và đe dọa. Sau khi lấy tài sản, Nam gọi điện cho bạn thuê xe đến chở hàng về. Trong lúc chờ đợi xe chở hàng, Nam lục ví Xuân Phương lấy 3 triệu đồng. Khi lấy tài sản ra xe, Nam còn mở ngăn kéo bàn tại cửa hàng lấy đi 7 triệu đồng. Trước khi rời hiện trường, Nam còn lấy thêm chiếc laptop và nhiều linh kiện khác. Bị nhốt trong phòng, Xuân Phương gọi điện cho chủ cửa hàng máy tính nơi anh ta làm việc đến phá khóa. Sau khi thoát ra ngoài, nạn nhân trình báo vụ việc với cơ quan công an. Chiều hôm sau, chủ cửa hàng nơi Xuân Phương làm việc hẹn Phương Nam ra quán cà phê, thỏa thuận sẽ cho Xuân Phương vay 150 triệu đồng để trả cho Nam. Khi các bên đang viết giấy thỏa thuận thì Công an quận Thanh Xuân đã mời về trụ sở làm rõ. Theo tài liệu tố tụng, tổng giá trị tài sản bị cướp là gần 400 triệu đồng. Tại tòa, Xuân Phương khai, do vợ mang bầu 7 tháng, túng tiền bạn lại bỏ địa phương ra Hà Nội, nghĩ bạn mở cửa hàng máy tính nên quyết định đòi tiền. Anh ta cho rằng, mình không nghĩ hành vi đó lại phạm tội cướp tài sản. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên phạt mỗi bị cáo 9 năm tù giam về tội Cướp tài sản./. Việt Đức/VOV.VN 