Hơn 4.000 xe vi phạm tải trọng
Tổng cục Đường bộ Việt Nam (ĐBVN) vừa công bố, tháng 4/2017, lực lượng tại các Trạm Kiểm tra tải trọng xe (KTTTX) lưu động, cố định và Thanh tra các Sở Giao thông vận tải (GTVT) đã kiểm tra 27.238 xe, trong đó có 4.174 xe vi phạm. Thanh tra các Cục QLĐB kiểm tra 89 xe, xác định 85 xe vi phạm tải trọng.
Thanh tra Sở GTVT Hải Dương giám sát 1 xe vi phạm kích thước thành thùng. Ảnh: O.H Các hình thức đi kèm với hơn 4.000 xe vi phạm tải trọng nói trên là địa phương tước 1.230 giấy phép lái xe, xử phạt nộp Kho bạc Nhà nước 29,8 tỷ đồng, còn Công chức Thanh tra các Cục QLĐB tước 77 giấy phép lái xe, xử phạt nộp Kho bạc Nhà nước 3,36 tỷ đồng. Tổng cục ĐBVN đánh giá, lực lượng Thanh tra giao thông ngoài việc tập trung thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông vẫn tiếp tục được duy trì công tác KSTTX, góp phần bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, an toàn giao thông. Đa số các địa phương đã củng cố lại lực lượng, tiếp tục duy trì hoạt động của Trạm KTTTX lưu động, cố định, kết hợp cân xách tay, tiếp tục tăng cường công tác KSTTX, đã đạt được những kết quả khả quan, góp phần ngăn chặn tình trạng xe quá tải tái diễn trở lại. Bên cạnh đó, một số địa phương vào cuộc chưa mạnh mẽ, một số Trạm KTTTX lưu động chỉ hoạt động cầm chừng, xe chở hàng quá tải đường dài có dấu hiệu vi phạm và ngày càng phức tạp, đặc biệt là trên QL.1, QL.3, QL.5, QL.6, QL.10, QL.14, QL.18, QL.20, đường Hồ Chí Minh... và các tuyến đường địa phương tại Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hà Nội, Thanh Hóa, TP. HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, Lâm Đồng... Tổng cục ĐBVN đề nghị, các địa phương chưa đưa Trạm KTTTX lưu động vào hoạt động khẩn trương sắp xếp, bố trí lại lực lượng, căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, chủ trì hoặc phối hợp với các Cục QLĐB khu vực đưa các Trạm KTTTX lưu động hoạt động trở lại trên các đoạn quốc lộ có nhiều xe tải lưu thông; đồng thời sử dụng cân xách tay để KSTTX trên các hệ thống đường bộ thuộc địa bàn của địa phương. Đồng thời, Thanh tra các Sở GTVT phối hợp với Thanh tra các Cục QLĐB và các lực lượng Công an địa phương tăng cường kiểm tra tại các cơ sở đầu nguồn hàng như các cảng, các nhà máy, xí nghiệp lớn trong các khu công nghiệp, các mỏ đá, vật liệu xây dựng, đồng thời kiểm tra đột xuất những tuyến đường có tình trạng nhiều xe quá tải lưu thông như đã nêu trên... Hữu Oanh 