Atletico vs Real: Nỗi ám ảnh mang tên Ronaldo
Màn trình diễn ấn tượng của Cristiano Ronaldo ở những lần đối đầu gần nhất có lẽ đã trở thành nỗi ám ảnh lớn nhất với hàng thủ Atletico Madrid mỗi khi chạm trán Real Madrid.
*1h45 ngày 11/5: Atletico Madrid vs Real Madrid (Bán kết lượt về Champions League, sân Vicente Calderon) - Đây đã là mùa giải thứ 4 liên tiếp, hai đại gia thành Madrid chạm trán ở vòng đấu loại Champions League. Atletico đều không thắng trong cả 5 lần đối đầu gần đây (hòa 2, thua 3). - Atletico Madrid đã thắng tới 17 và chỉ thua 1 trong 22 trận sân nhà gần nhất tại Champions League dưới thời HLV Diego Simeone. Tại vòng knock-out, Atletico cũng bất bại tại Vicente Calderon với thành tích 6 thắng, 4 hòa. - Atletico giữ sạch lưới tới 16 trong 18 trận sân nhà gần nhất tại Champions League. - Real đang sở hữu kỷ lục mạch 5 chiến thắng liên tiếp tại vòng knock-out Champions League. - Real và Juventus đang là hai đội bóng còn lại bất bại tại Champions League mùa này. - Atletico chỉ tung ra vỏn vẹn 1 pha dứt điểm trúng đích ở trận lượt đi tại Bernabeu. - Atletico là đội bóng ghi ít bàn thắng nhất tại Champions League mùa này (13 bàn sau 11 trận) trong số 4 CLB góp mặt ở bán kết. - Cristiano Ronaldo hiện sở hữu thành tích 103 bàn thắng tại Champions League, nhiều hơn 3 bàn so với toàn bộ số pha lập công của Atletico tại đấu trường danh giá nhất châu Âu. - Ronaldo đã đóng góp 8 pha lập công trong tổng số 9 bàn thắng gần nhất của Real tại Champions League. • 2017-05-11 01:45 Sơ đồ chiến thuật của đội chủ nhà. • 2017-05-11 01:40 Tỷ lệ trận đấu trước giờ bóng lăn 5 phút. • 2017-05-11 01:34 Ronaldo và các đồng đội đã ra sân khởi động. • 2017-05-11 01:33 Trái với việc phải ngồi dự bị giống trận lượt đi, Fernando Torres sẽ được ra sân ngay từ đầu để thế chỗ Kevin Gameiro. Các cổ động viên Atletcio hy vọng cầu thủ con cưng cùng tiền đạo ngôi sao Antoine Griezmann sẽ tỏa sáng. • 2017-05-11 01:31 Ronaldo, HLV Zidane và dàn sao Real đã có mặt tại sân để chuẩn bị cho trận đấu. • 2017-05-11 01:31 Nhằm ngăn chặn xung đột có thể xảy ra, cảnh sát đã phải phong tỏa hai nhóm cổ động viên. • 2017-05-11 01:16 Cổ động viên Atletico hứa hẹn sẽ có màn chào tạm biệt ấn tượng tại đây. Theo kế hoạch, bất kể đội bóng của HLV Simeone có tạo nên màn ngược dòng thần kỳ hay không, người hâm mộ đội chủ nhà sẽ cùng hát vang "Adios" - "Tạm biệt", như lời chia tay sân Vicente Calderon. • 2017-05-11 01:14 Đây sẽ là trận đấu cuối cùng, Atletico Madrid thi đấu trên sân Vicente Calderon tại đấu trường Champions League trước khi chuyển đến sân vận động mới vào mùa giải sang năm. • 2017-05-11 01:12 Real có 3 sự thiếu vắng đáng kể do chấn thương, bao gồm Gareth Bale, Pepe và Carvajal. Tuy nhiên, với việc có trong tay những con bài rất chất lượng dự phòng, HLV Zinedine Zidane không gặp nhiều khó khăn khi lựa chọn đội hình xuất phát. • 2017-05-11 01:05 Đội hình ra sân và dự bị của hai đội +Atletico Madrid: Oblak; Gimenez, Godin, Savic, Filipe; Gabi, Saul, Koke, Carrasco; Griezmann, Torres Dự bị: Moya, Lucas Hernandez, Gaitan, Thomas Partey, Tiago, Angel Correa, Gameiro. +Real Madrid: Navas; Danilo, Varane, Ramos, Marcelo; Casemiro, Kroos, Modric; Isco, Ronaldo, Benzema. Dự bị: Casilla, Nacho, Kovacic, Asensio, Morata, Lucas Vazquez, James Rodriguez. • 2017-05-10 23:08 Nếu có thêm 2 bàn thắng nữa ở trận đấu với Atletico Madrid, Real sẽ trở thành đội bóng đầu tiên đạt đến cột mốc 500 bàn thắng tại sân chơi Champions League. • 2017-05-10 23:04 Bất chấp đang thi đấu thăng hoa, Ronaldo vẫn tỏ ra khiêm tốn và cho rằng thành tích của bản thân có sự đóng góp không nhỏ từ các đồng đội. "Tôi thi đấu cho CLB hay nhất thế giới, chơi bóng cùng những cầu thủ hàng đầu. Điều đó giúp tôi dễ dàng hơn để ghi được những bàn thắng". • 2017-05-10 23:00 CR7 hiện sở hữu số pha lập công nhiều hơn 113 trên 135 đội bóng từng thi đấu tại Champions League. • 2017-05-10 22:58 Phong độ của Ronaldo tại đấu trường danh giá nhất châu lục. • 2017-05-10 22:57 Nhờ màn trình diễn ấn tượng của Cristiano Ronaldo với một cú hat-trick, Real Madrid giành chiến thắng tưng bừng 3-0 ở trận lượt đi tại Bernabeu. Kết quả trên giúp đội bóng Hoàng gia gần như đã cầm chắc tấm vé vào chung kết với Juventus. Thành Quảng 