SOM 2 APEC 2017 tìm hướng đi cho ngành công nghiệp ô tô
Các quan chức cấp cao APEC đang thảo luận hướng phát triển của ngành công nghiệp ô tô trong khu vực thời gian tới.
Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp APEC (SOM 2) và các cuộc họp liên quan, ngày 10/5, tại Hà Nội diễn ra cuộc họp của Nhóm Đối thoại về công nghiệp ô tô. Ngành công nghiệp ô tô trong APEC được đánh giá là giàu tiềm năng (Ảnh minh họa: KT) Các đại biểu tại cuộc đối thoại về ngành công nghiệp ô tô APEC đề câp đến các vấn đề thị trường và ngành công nghiệp ô tô tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Nga, Hoa Kỳ, Ấn Độ... Tại đây, các đại biểu công bố những nghiên cứu về tác động của các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đến thị trường và ngành công nghiệp ô tô của mỗi quốc gia trong khu vực. Các quan chức cấp cao APEC đề cập đến cơ cấu, các chế độ thuế, các chính sách ô tô mới tác động đến ngành công nghiệp ô tô tại các quốc gia hiện nay, cũng như những chính sách sau bán hàng tại một số quốc gia như Malaysia, thu thập các dữ liệu về ô tô tại Hoa Kỳ, và hướng phát triển của ngành công nghiệp ô tô của khu vực APEC trong thời gian tới. Tại buổi đối thoại, các đại biểu cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của ngành công nghiệp ô tô đối với các nền kinh tế APEC, nhất là đối với các nền kinh tế có mức độ hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng như Việt Nam hiện nay. Bà Irma Wananka Tasti Trao đổi với phóng viên VOV bên lề cuộc họp, bà Irma Wananka Tasti, quan chức cấp cao của Bộ Thương Mại Indonesia cho biết, ngành công nghiệp ô tô trong khối APEC có nhiều tiềm năng. Đặc biệt, Indonesia và Việt Nam đang đứng trước cơ hội hợp tác lớn trong lĩnh vực này. Bà Irma Wananka Tasti lưu ý: Sắp tới, Việt Nam và Indonesia được hưởng thuế suất 0% khi xuất nhập khẩu ô tô vì cả hai nước đều thuộc Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Hiện, một số dòng xe của Indonesia đã được xuất khẩu sang Việt Nam với mức giá khá rẻ./. Trần Ngọc - Ngọc Khánh/VOV.VN 