Chấp nhận thử thách đeo máy hút sữa 20 phút, đây là cảm nhận của cánh mày râu khiến phụ nữ bất ngờ
Trải nghiệm này sẽ giúp cho cánh mày râu hiểu được cảm giác cũng như nỗi vất vả của người phụ nữ.
Cũng giống như chuyện mang bầu, sinh con, cho con bú hay nuôi con bằng sữa mẹ bao lâu nay vẫn là thiên chức đặc biệt của người phụ nữ. Dẫu vậy, ít ai trân trọng và thực sự hiểu những khó khăn của phụ nữ vừa đi làm, vừa phải cố gắng bảo đảm có đủ nguồn sữa cho con. Do không thể luôn túc trực ở bên cạnh cho con bú, đồng thời tập cho con dần cai ti, nhiều mẹ sử dụng máy hút sữa để tận dụng lượng sữa thừa. Dụng cụ này cho phép các mẹ hút sữa ra tích trữ hoặc một số khác dùng với mục đích giảm bớt sự tích tụ của sữa thừa. Nghe có vẻ nhẹ nhàng nhưng quá trình hút sữa không hề đơn giản chút nào. Người mẹ phải hút sữa siêng năng, đều đặn cả đêm và ngày. Khi cơ thể quen với lịch trình, tới giờ sẽ tự động căng sữa. Nếu căng sữa mà không hút sẽ gây khó chịu, dễ bị tắc sữa, đồng thời cơ thể tự hiểu là bé không có nhu cầu bú và sẽ tiết sữa ra ít hơn dẫn đến giảm lượng sữa. Chính vì vậy, kể cả ngay giữa đêm khuya khi đang ngủ, mẹ vẫn phải thức dậy hút sữa để đảm bảo lượng sữa dồi dào cho con. Phụ nữ vất vả như thế nhưng ít đàn ông nào có thể hiểu được nỗi khổ cực ấy. Thế nên, từng có rất nhiều thử nghiệm cho phép cánh mày râu trải nghiệm cảm giác “vượt cạn” mà mẹ hay vợ mình từng phải trải qua. Mới đây, Daily Mail Online đăng tải đoạn clip ghi lại quá trình thử dùng máy hút sữa của 3 người đàn ông gồm Billy Procida, Ken Again và Jonathan Runyan. Cả ba nhanh chóng bị cuốn hút bởi thiết bị “vi diệu” này với hai ống hút gắn vào núm vú và một chiếc bình nhỏ để hứng sữa phía dưới. Ken háo hức thử nghiệm ở một vài vị trí khác trên cơ thể (Ảnh: dailymail) (Ảnh: dailymail) Jonathan hài hước thắc mắc liệu sữa hút ra có thể đem làm phô mai hay không? (Ảnh: dailymail) Rất vui vẻ và hào hứng (Ảnh: Internet) (Ảnh: dailymail) Anh háo hức cho rằng sẽ đem bán nếu sữa được hút từ trong người ra (Ảnh: dailymail) Billy thừa nhận việc hút sữa không hề gây ra đau đớn nhưng nó làm anh cảm thấy bản thân mất đi vẻ cuốn hút. (Ảnh: dailymail) Trong quá trình hút sữa, đầu hút do bom liên tục nên khó yên vị tại một vị trí nhất định mà thường xuyên bị di chuyển sang nơi khác. Đây là một trong những khó khăn của các bà mẹ khi lấy sữa ra khỏi cơ thể (Ảnh: dailymail) Theo nghiên cứu, các chuyên gia nhận định, phần mô vú ở cả nam và nữ giới chứa các khoang rỗng, được gọi là phế nang. Đó chính là nơi tiết ra sữa. Nhưng yếu tố quan trọng hơn khi cho con bú là sự góp mặt của prolactin - một loại hormone sản xuất bởi tuyến yên, có chức năng kích thích tuyến vú sản xuất sữa. Theo Viện Y tế Quốc gia, thông thường, số lượng hormone prolactin lưu thông trong cơ thể phụ nữ không mang thai gấp hai lần nam giới. Nồng độ này có thể biến động, gia tăng gấp 10 lần khi mang thai. Nhiều nghiên cứu được tiến hành cho thấy, mức độ prolactin trong cơ thể nam giới cũng có thể tăng. Trên tạp chí Xu hướng sinh thái và tiến hóa có ghi nhận trường hợp vào năm 2008, một người nam giới có thể tiết ra sữa và cho con bú. (Ảnh: Internet) Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc đàn ông có sữa không phải là vấn đề tự nhiên hay do vấn đề tình cảm mà đó là hậu quả của một căn bệnh hoặc tác dụng phụ của dược phẩm mà thôi. Scientific American đã chỉ ra rằng mặc dù có khả năng tiết ra sữa nhưng đàn ông sẽ chẳng bao giờ cho con bú trừ khi họ rơi vào trường hợp bất đắc dĩ hay điều kiện bắt buộc phải làm như thế. Tương tự như trường hợp của phạm nhân trong Thế chiến thứ II đã tiết ra sữa để chống chọi lại với cái đói khi phải ở trong trại tập trung. Và thế là công việc ấy nghiễm nhiên được chuyển giao cho chị em phụ nữ. Cuối buổi thử nghiệm, Billy, Jonathan và Ken đều không cảm thấy việc hút sữa là quá kinh khủng. Qua đó, 3 trong số 3,5 tỉ người đàn ông trên thế giới có cơ hội trải nghiệm cảm giác cũng như sự vất vả của thiên chức làm mẹ. (Nguồn: dailymail) Imacho / Theo Trí Thức Trẻ 