Dự án 148 Giảng Võ không được gây ùn tắc giao thông
Việc khai thác quỹ đất tại 148 Giảng Võ cần phải đạt mục tiêu đáp ứng yêu cầu phát triển một khu đô thị hiện đại, không gây ùn tắc giao thông trong khu vực và có quy mô dân số theo đúng quy định hiện hành.
Dự án 148 Giảng Võ. Ảnh Internet Đó là kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc quy hoạch chi tiết xây dựng tại số 148 Giảng Võ, Hà Nội vừa được Văn phòng Chính phủ thông báo. Theo đó, Thủ tướng kết luận việc khai thác quỹ đất tại số 148 Giảng Võ cần phải đạt mục tiêu đáp ứng yêu cầu phát triển một khu đô thị hiện đại có điểm nhấn kiến trúc, đặc biệt có hệ thống kỹ thuật và hạ tầng xã hội đồng bộ, nhất là phải có các công trình hạ tầng kết nối thống nhất, không gây ùn tắc giao thông trong khu vực và có quy mô dân số theo đúng quy định hiện hành. Thủ tướng yêu cầu cần tính toán đảm bảo mật độ dân số, mật độ xây dựng, giảm tầng cao cần thiết và số lượng tòa nhà. Để thực hiện yêu cầu nêu trên, Thủ tướng giao UBND TP Hà Nội chủ trì phối hợp với Bộ Xây dựng rà soát, điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tại số 148 Giảng Võ đảm bảo phát triển lâu dài cho thủ đô, báo cáo Thủ tướng trong tháng 5 để báo cáo Bộ Chính trị. Việc điều chỉnh quy hoạch chi tiết nêu trên phải được thực hiện theo quy định của pháp luật, đảm bảo phù hợp với quy hoạch chung của thủ đô, quy hoạch phân khu, các quy chuẩn, tiêu chuẩn về kỹ thuật, xây dựng như mật độ dân số, tầng cao…. Đặc biệt, phải đáp ứng đầy đủ các mục tiêu như về hạ tầng đồng bộ, không gây ùn tắc giao thông… TP Hà Nội cùng nhà đầu tư phải cam kết thực hiện các yêu cầu này và công bố công khai, rộng rãi để nhân dân biết, ủng hộ. Trong văn bản của Văn phòng Chính phủ cũng nhấn mạnh quan điểm của người đứng đầu Chính phủ là từ nhiều năm qua, Chính phủ đã có chủ trương đầu tư xây dựng một trung tâm triển lãm quốc gia hiện đại, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và xứng tầm với thủ đô. Việc hỗ trợ xây dựng một Trung tâm hội chợ triển lãm quốc gia mới trên cơ sở khai thác lợi thế từ quỹ đất và không sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Các cơ chế, chính sách thực hiện cần phải công khai minh bạch đúng quy định pháp luật để bảo đảm quyền lợi của nhà nước, nhân dân và nhà đầu tư. Thủ tướng đồng ý kinh phí đầu tư xây dựng trung tâm Hội chợ triển lãm quốc gia mới được lấy từ việc khai thác quỹ đất tại các khu vực 148 Giảng Võ, khu vực Mễ Trì và sử dụng các nguồn vốn hợp pháp khác. Do đó, Thủ tướng yêu cầu các Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, UBND TP Hà Nội và các cơ quan liên quan làm rõ mối quan hệ sở hữu các dự án đầu tư xây dựng và hiệu quả sử dụng các khu đất số 148 Giảng Võ, khu vực Mễ Trì và khu vực huyện Đông Anh. Đồng thời, cần làm rõ trách nhiệm và quyền lợi của nhà nước, của nhà đầu tư. Mặt khác, xây dựng phương án tài chính của dự án đầu tư xây dựng Trung tâm Hội chợ triển lãm quốc gia mới, dự án tại số 148 Giảng Võ và tại khu vực Mễ Trì, đảm bảo minh bạch, chặt chẽ và đồng bộ, báo cáo Thủ tướng trong tháng 5. Thủ tướng cũng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và đầu tư… rà soát quá trình cổ phần hóa của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Trung tâm hội chợ triển lãm VN, làm rõ quyền và trách nhiệm của cổ đông, không để thất thoát tài sản nhà nước. Trước đó, ngày 11-1, tại Hội nghị tổng kết năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng nếu xây 10 nhà 50 tầng ở Giảng Võ sẽ là thảm họa đến với Hà Nội. Thủ tướng cho rằng không phải là cấm nhà cao tầng, mà cái chính là hạ tầng xung quanh khu này như thế nào, phải làm hạ tầng thì mới làm nhà cao tầng. Trước đó, Hà Nội vừa công bố Tổ hợp Trung tâm dịch vụ, thương mại và nhà ở tại số 148 Giảng Võ có tổng diện tích 68.380 m2. Trong đó, diện tích đất mở đường theo quy hoạch khoảng 9.604 m2,diện tích đất lập quy hoạch chi tiết khoảng 58.776 m2. Quy mô dân số khu vực lập quy hoạch chi tiết khoảng 7.345 người. Các chỉ tiêu sử dụng đất: Đất cây xanh đơn vị ở > 2m2/người, trong đó đất cây xanh nhóm nhà ở tối thiểu 1 m2/người. Đồ án quy hoạch Tổ hợp Trung tâm dịch vụ, thương mại và nhà ở tại số 148 Giảng Võ sẽ do Công ty cổ phần Trung tâm Hội chợ triển lãm Việt Nam lập và thời gian hoàn thành là không quá 6 tháng. Trước đây, theo đề xuất của Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, Khu 148 Giảng Võ không nên xây dựng công trình không cao quá 50 tầng. Tuổi trẻ 