CIA lập đơn vị đặc biệt chuyên 'xử lý' Triều Tiên
Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) lần đầu tiên thành lập trung tâm với nhiệm vụ tập trung hoàn toàn vào một quốc gia duy nhất là Triều Tiên.
Trung tâm này quy tụ nhân sự của nhiều bộ phận khác nhau thuộc CIA để thu thập, phân tích thông tin về vũ khí hạt nhân và công nghệ tên lửa của Bình Nhưỡng vốn gây ra quan ngại sâu sắc về nguy cơ xung đột xuyên Thái Bình Dương. Động thái diễn ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trong bán đảo Triều Tiên vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi Bình Nhưỡng cho biết đã sẵn sàng cho cuộc thử nghiệm hạt nhân lần 6 bất cứ lúc nào. "Khi mà những mối đe dọa với nước ta quá nhiều, CIA buộc phải tiếp tục lớn mạnh để ứng phó với chúng", AFP trích lời người phát ngôn Jonathan Liu hôm 10/5. Năm 2015, CIA đã thành lập 10 trung tâm trong nỗ lực hiện đại hóa bộ máy của cơ quan lâu đời này. Trụ sở CIA tại bang Virginia. Ảnh: publicintelligence.net. Trung tâm mới tập hợp nhân sự từ các đơn vị khác nhau của CIA, bao gồm phân tích, hành động, mạng và một số đơn vị khác. Họ có thể là những người chưa gắn bó chặt chẽ với bất kỳ một trong 6 khu vực và 4 nhóm đối tượng mà CIA theo dõi. "Việc tạo ra trung tâm với sứ mệnh về Triều Tiên cho phép chúng ta hợp tác một cách có ý nghĩa hơn để thực hiện những nỗ lực nhằm chống lại những mối đe dọa thực sự đối với nước Mỹ và đồng minh xuất phát từ Triều Tiên", giám đốc CIA Mike Pompeo cho biết. Trước đó, Bình Nhưỡng lên tiếng cáo buộc CIA và Cơ quan Tình báo Hàn Quốc (IS) âm mưu gây nguy hiểm cho nhà lãnh đạo Kim Jong Un bằng chất độc sinh hóa học trong dịp kỷ niệm tại Triều Tiên hồi tháng 4. Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên gia tăng sau khi Triều Tiên có nhiều động thái thúc đẩy chương trình vũ khí của nước này. Kể từ tháng 3, Bình Nhưỡng đã 4 lần phóng tên lửa nhưng đều thất bại, lần gần nhất vào ngày 29/4. Triều Tiên cũng đang giam giữ 4 công dân Mỹ. Mỹ đã đáp trả bằng những động thái quân sự như triển khai các máy bay ném bom chiến lược B-1B tới bán đảo Triều Tiên, điều các tàu sân bay USS Carl Vinson và tàu ngầm hạt nhân USS Michigan đến Hàn Quốc để phô trương lực lượng. Đông Phong 