Lần đầu gọi điện cho ông Trump, tân Tổng thống Hàn Quốc bàn vấn đề Triều Tiên
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm và nhất trí hợp tác chặt chẽ giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên.
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-In (phải) và Chủ nhiệm văn phòng Tổng thống Im Jong-Seok (trái) tại Nhà Xanh ở thủ đô Seoul ngày 10/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một thông cáo ngày 10/5, Nhà Xanh nêu rõ ông Trump đã nói với ông Moon rằng vấn đề hạt nhân Triều Tiên tuy phức tạp nhưng có thể giải quyết được. Thông cáo nêu rõ: "Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí hợp tác chặt chẽ trong việc giải quyết các mối quan ngại về an ninh trên bán đảo Triều Tiên, trong đó có các tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng". Đây là cuộc điện đàm đầu tiên giữa ông Trump và ông Moon. Ông Moon Jae-in đã giành chiến thắng trong cuộc  bầu cử tổng thống Hàn Quốc hôm 9/5. Trong chiến dịch tranh cử, ông Moon đã đề xuất một cách tiếp cận mang tính hòa giải hơn đối với Bình Nhưỡng, và việc ông này đắc cử đã chấm dứt 10 năm phe bảo thủ cứng rắn cầm quyền ở Hàn Quốc, vốn tập trung vào gây áp lực lên Triều Tiên. TTXVN/Tin Tức  