Toàn văn thư sa thải ông Trump gửi Giám đốc FBI
Trong thư, ông Trump cho rằng ông Comey không đủ năng lực lãnh đạo Cục điều tra liên bang Mỹ - FBI và chúc ông Comey may mắn trong tương lai.
Nhà Trắng hôm 9/5 gây sốc khi tuyên bố ông James Comey bị sa thải do liên quan tới vụ điều tra email của bà Clinton. Trong bức thư gửi Giám đốc FBI Comey, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết: "Thân gửi Giám đốc Comey: Tôi vừa nhận được các lá thư kèm theo đây từ Bộ trưởng Tư pháp và Phó Bộ trưởng Tư pháp của Mỹ, đề nghị cho ông nghỉ việc trong vai trò Giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang. Bức thư ông Trump gửi ông Comey. Tôi đã chấp thuận đề nghị của họ và do vậy ông bị cho nghỉ việc và phải rời khỏi văn phòng, ngay lập tức. Dù tôi vô cùng đánh giá cao việc anh đã thông báo cho tôi, trong 3 lần khác nhau, rằng tôi không nằm trong diện điều tra, tôi vẫn đồng tình với kết luận của Bộ Tư pháp rằng anh không đủ khả năng để lãnh đạo Cục. Điều hết sức quan trọng là chúng tôi tìm một lãnh đạo mới cho FBI để lập lại sự tín nhiệm và lòng tin cậy của công chúng vào sứ mạng thi hành luật pháp rất quan trong của Cục. Tôi chúc ông thật may mắn trong bước đường tương lai". Tùng Đinh (Nguồn: CNN) 