Xót xa cô gái trẻ bị chính bố đẻ tạt axit hủy dung nhan
Từ một cô gái xinh đẹp có tiếng trong vùng, Khushboo Devi, 20 tuổi bỗng chốc mất đi nhan sắc chỉ trong một đêm sau khi bị chính người bố đẻ hắt nguyên một chai axit vào mặt.
Gương mặt của cô gái trẻ Khushboo Devi, 20 tuổi bị hủy hoại vì bị bố đẻ tạt axit Devi chia sẻ, khi đang ngủ cùng chồng, Vinod Kumar, 26 tuổi và con gái Trisha 3 tuổi vào đêm 30.4 mới đây thì cô nghe thấy tiếng gõ cửa. Vội vàng ra mở cửa, Devi thấy bố mình, ông Manik Chandra, 40 tuổi đứng ngay trước mặt, hất nước trong một cái chai ông cầm trên tay vào cô. Cú hất mạnh của ông bố khiến axit văng cả vào người của anh Kumar và bé Trisha. Cả nhà 3 người sau đó được đưa tới bệnh viện cấp cứu với các vết bỏng nặng trên mặt, vai, cánh tay và bàn tay. Devi bị bỏng nặng ở mặt, tay và chân Devi cho biết, cả nhà cô bị bố tạt axit vì cô dám đứng ra tố cáo bố mình môi giới mại dâm và buôn bán các cô gái trẻ. Devi và 4 người chị của cô đã lớn lên và chứng kiến cảnh bố buôn bán hàng loạt các cô gái trẻ và bạo hành mẹ cô Sarita Devi, 35 tuổi đến mức bà phải bỏ đi vào năm 2007 vì không thể chịu nổi cuộc sống bên cạnh một người chồng tàn bạo, không có nhân tính. Cô gái trẻ cho rằng, cha mình phải trả giá cho tội lỗi của ông. Devi được chồng bôi thuốc vào vết bỏng. "Ông ấy mua những cô gái trẻ đẹp và sau đó bán họ với giá cao trong suốt nhiều năm. Ông ấy nghĩ rằng nếu giết tôi thì bí mật của ông ấy sẽ không bị lộ ra ngoài. Ông ấy là một người quá tàn nhẫn", Devi chia sẻ. Năm 2012, khi Devi mới chỉ 14 tuổi,cô bị bố ép cưới Vinod, một thợ sử ống nước có tay nghề vì ông ta nợ anh 622 USD (tương đương 14 triệu). Để không phải trả nợ, ông bố sẵn sàng bán rẻ con gái mình. Chồng và con gái của Devi cũng bị bỏng axit nhưng nhẹ hơn nhiều "Tôi đã phản đối cuộc hôn nhân. Tôi đã cầu xin ông đừng làm thế nhưng vô ích. Mẹ tôi nói Vinod là một người đàn ông tốt nên cuộc hôn nhân này tốt. May mắn thay mẹ tôi đã nói đúng. Tôi đã sống hạnh phúc với Vinod nhiều năm nay", Devi chia sẻ. Devi cho biết, đầu năm nay, bố cô định bán con gái út, em gái của cô tên là Anjali khi cô bé mới chỉ 16 tuổi cho một người đàn ông 50 tuổi. Devi và mẹ cô đã nhanh chóng nhờ chính quyền và dân làng can thiệp nên cuối cùng vụ mua bán con gái của ông Manik thất bại. Devi là cô gái xinh đẹp có tiếng trước khi bị bố đẻ tạt axit Vài tuần sau đó, ngày 6.2, ông bố lại bán Anjali cho một người đàn ông 30 tuổi để làm vợ. Lần này, Manik thành công. Devi đã rất tức giận và vì thế, cô đã báo cảnh sát bắt ông vì tội buôn bán những cô gái trẻ. "Ông đã đe dọa ép tôi rút đơn tố cáo nhưng tôi đã từ chối", Devi cho biết. Vài ngày sau, cô gái trẻ bị bố đẻ tạt axit, hủy hoại dung nhan. "Khi axit chạm vào da tôi, tôi bắt đầu la hét, gào khóc. Đau đớn không thể nào diễn tả được. Chất lỏng văng trúng mắt khiến tôi cảm thấy như bị thiêu đốt. Tôi không còn nhìn thấy gì nữa", Devi chia sẻ và kể rằng, trong cơn hoảng loạn, cô đã ngã vào chồng và con gái khiến axit văng cả vào 2 người họ. Cả nhà Devi phải chịu nỗi đau do chính bố cô gây ra. Cô con gái nhỏ của Devi may mắn bị bỏng axit nhẹ nhất, ở chân vào tay. Cảnh sát hiện đã bắt giữ ông Manik Chandra và sẽ có 90 ngày để buộc tội ông bố nhẫn tâm này. 