Real Madrid vào chung kết Champions League với Juventus
Dù thua 1-2 trên sân Atletico Madrid trong trận bán kết lượt về Champions League nhưng Real Madrid vẫn giành quyền vào chung kết khi vượt qua đối thủ cùng thành phố với tổng tỷ số 4-2.
Real Madrid lần thứ 3 vào chung kết Champions League trong 4 năm gần đây Trong trận đấu diễn ra rạng sáng nay (11.5, giờ VN), Atletico Madrid đã làm tất cả những gì có thể nhưng họ vẫn lần thứ 4 liên tiếp thất bại trước Real Madrid ở đấu trường Champions League. Atletico Madrid thậm chí còn khiến người hâm mộ thấp thỏm chờ đợi một cuộc lội ngược dòng khi dẫn trước 2-0 chỉ sau 16 phút. Nhưng rồi tất cả hy vọng của các CĐV đội chủ sân Vicente Calderon đã vụt tắt khi Real Madrid có được bàn thắng ở cuối hiệp 1. Dù thua đối thủ cùng thành phố với tỷ số 1-2 nhưng Real Madrid vẫn có lần thứ 3 vào chơi trận chung kết Champions League trong 4 năm gần đây khi đã giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi. Đối thủ của họ sẽ là Juventus, đội đã loại AS Monaco ở trận bán kết còn lại. Trong khi đó, Atletico Madrid lần thứ 4 liên tiếp bị Real Madrid ngăn chặn không cho chạm vào ngôi vương ở châu Âu. Thầy trò Diego Simeone có lẽ phải tự trách mình khi đã để thua đối phương quá đậm ở lượt đi. Niguez đánh đầu mở tỷ số cho Atletico Trở lại với trận đấu, Atletico Madrid đã khởi đầu trận đấu rất mạnh mẽ với những pha tấn công liên tiếp. Màn phủ đầu của đội chủ sân Vicente Calderon đã mang lại hiệu quả khi Saul Niguez chọn điểm rơi chính xác để đánh đầu làm tung lưới Real Madrid trong một pha đá phạt góc ở phút 12. Không những vậy, chỉ 3 phút sau, Raphael Varane phạm lỗi với Fernando Torres trong vùng cấm địa và Atletico Madrid được hưởng một quả phạt đền. Antoine Griezmann đã không mắc sai lầm nào khi thực hiện chính xác cú đá từ cự ly 11m để nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Griezmann sút phạt đền thành công Sau bàn thua đó, Real Madrid đã xốc lại đội hình và tổ chức tấn công. Sức ép được đội khách gia tăng mạnh ở những phút cuối hiệp 1 và họ thành công. Phút 42, Karim Benzema có pha đột phá qua 3 hậu vệ Atletico trước khi nhả bóng lại cho Toni Kroos dứt điểm. Thủ môn Jan Oblak đã cản phá thành công cú sút của tiền vệ người Đức nhưng không thể ngăn Isco sút bồi thành công. Bàn thắng của Isco đã khiến Atletico gục ngã Bàn thắng đó dường như đã khiến cho các cầu thủ Atletico Madrid mất hẳn khí thế trong phần còn lại của trận đấu. Trong khi đó, Real Madrid cũng thi đấu chặt chẽ hơn. Chính vì vậy, tỷ số 2-1 được duy trì cho đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Với chiến thắng này, Real Madrid có cơ hội trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Tuy nhiên, muốn làm được điều đó, HLV Zidane cần phải nghĩ ra cách đánh bại đội bóng cũ Juventus của ông trong trận chung kết diễn ra vào ngày 3.6 tới tại Cardiff (Xứ Wales). Khánh Uyên 