Con nói chuyện trong lớp, cha ngồi cùng bàn để 'dằn mặt'
Nhiều lần bị giáo viên nhắc nhở, Bradley Howard vẫn không tập trung học. Cha của cậu đã đến tận lớp, ngồi cạnh con trai để giúp nam sinh từ bỏ thói quen xấu.
Ông Howard đã đến lớp của Bradley để kèm con học. Bradley Howard (17 tuổi) hiện là học sinh cấp ba tại bang Texas, Mỹ. Cậu thường xuyên nói chuyện riêng trong tiết Vật lý. Giáo viên bộ môn nhiều lần gửi email cho cha mẹ Bradley, mong gia đình nhắc nhở con trai. Tuy nhiên, nam sinh vẫn không chịu tập trung học. Do đó, cha cậu đã cảnh cáo: "Nếu giáo viên còn gọi cho gia đình một lần nữa, cha sẽ đến trường và ngồi ngay cạnh con". Tưởng cha nói đùa, Bradley vẫn duy trì thói cũ nên giáo viên tiếp tục liên lạc với gia đình Howard. "Thứ sáu là ngày nghỉ duy nhất của tôi. Hôm đó, vợ đánh thức tôi dậy và nói 'Đến giờ tới trường rồi anh'. Tôi giật mình, không hiểu mình đã làm chuyện gì", cha của Bradley chia sẻ với BuzzFeed. Mặc dù vậy, ông vẫn giữ đúng lời hứa của mình. Sự xuất hiện của ông khiến nhiều học sinh không khỏi ngỡ ngàng, đặc biệt là Bradley. "Tôi chỉ nhận ra cha khi đến lớp và chào các bạn. Tôi đã rất sốc khi thấy cha ngồi ở chỗ của mình", 9X cho hay. Chia sẻ về cảm xúc được quay lại thời học sinh, cha của Bradley nói ông khá lo lắng khi tiếp xúc nhiều bạn trẻ chưa chuẩn bị tinh thần để đối mặt tình huống này và đây là trải nghiệm thú vị đối với ông. Ông bố người Mỹ cũng tiết lộ rằng bạn bè của Bradley dường như rất thích thú khi thấy cậu rơi vào tình huống dở khóc cười. Người cha còn chia sẻ con trai vốn là người vui vẻ, hòa đồng, song nhiều khi sôi nổi quá khiến cậu gặp nhiều rắc rối. Sau vụ việc, giáo viên dạy Vật lý của Bradley rất biết ơn gia đình vì đã tìm ra biện pháp giúp nam sinh tiến bộ. Mặc dù vậy, ông Howard không mong sẽ phải đến lớp con lần hai. "Tôi hy vọng điều này chỉ xảy ra một lần. Tôi không nghĩ mình sẽ làm như vậy thêm lần nữa", ông bố bày tỏ. Câu chuyện thú vị của cha con người Mỹ sau đó được chị gái của Bradley chia sẻ trên Twitter, nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dân mạng. Nhiều người khen ngợi phương pháp độc đáo của ông bố Texas. Trong khi đó, không ít thanh thiếu niên than phiền cha mẹ của họ cũng bắt đầu "dằn mặt" con theo cách của ông Howard. Nguồn Zing 