Điệp viên Snowden lên tiếng việc sa thải giám đốc FBI
Mặc dù Giám đốc FBI là người rất nỗ lực trong việc bắt giữ cựu điệp viên Hoa Kỳ, song ông Snowden vẫn lên tiếng phản đối việc can thiệp chính trị đối với công việc của cơ quan an ninh này.
Điệp viên Snowden Đề cập đến việc sa thải Giám đốc FBI James Comey, nhân viên cũ của Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ - điệp viên Edward Snowden cho rằng người Mỹ nên lên án "sự can thiệp chính trị" vào công việc nội bộ của FBI. Trên trang Twitter của mình, ông Snowden nhấn mạnh: "Trong nhiều năm, vị giám đốc FBI này đã cố gắng tống tôi vào tù vì hoạt động chính trị của mình. Nên nếu tôi có thể đứng ra phản đối việc bãi nhiệm ông ấy, thì các bạn cũng có thể làm thế". Cựu điệp viên cũng lưu ý rằng "mọi người dân Mỹ nên lên án sự can thiệp chính trị tương tự vào công việc của FBI". Hôm 9/5, Tổng thống Donald Trump đã quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey theo đề xuất của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Jeff Sessions. Ông Sessions cho biết Bộ Tư pháp "cam kết với kỷ luật, sự minh bạch và pháp quyền ở cấp độ cao", đồng thời thêm rằng "sự khởi đầu mới là cần thiết". Về phần mình, ông Trump tuyên bố rằng ông Comey đã không lãnh đạo FBI hiệu quả. Nhiều nguồn tin cho biết, ông Comey bị sa thải sau khi đưa ra thông tin không chính xác về vấn đề thư điện tử của bà Clinton trước quốc hội vào đầu tuần trước. Giám đốc FBI hiện đang thực hiện cuộc điều tra liên quan đến cáo buộc Tổng thống Trump về việc "quan hệ với Nga", vốn vấp phải sự phản đối từ cả Nhà Trắng và điện Kremlin. Đối thủ của Tổng thống Trump trong cuộc bầu cử 2016, bà Hillary Clinton cũng cáo buộc ông Comey phải chịu trách nhiệm về thất bại của mình, bởi đã làm loan truyền các thông tin chưa được xác nhận liên quan đến bà Clinton chỉ 10 ngày trước cuộc bầu cử Tổng thống. Ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái, ông Comey mở lại cuộc điều tra về việc sử dụng hệ thống máy chủ hòm thư cá nhân của bà Clinton khi bà làm ngoại trưởng. Một tuần sau, ông thông báo cuộc điều tra mới không phát hiện hoạt động phạm tội nào. Đức Dũng (Lược dịch) 