Lý Nhã Kỳ chi 1 triệu Euro đưa hình ảnh Việt Nam tới LHP Cannes
Lý Nhã Kỳ quyết định tài trợ 1 triệu Euro (gần 25 tỉ đồng) cho đoàn Việt Nam để quảng bá du lịch và điện ảnh Việt tại LHP Cannes tới đây.
Chương trình quảng bá có kinh phí 1 triệu Euro trên bao gồm đặt 3 bảng quảng cáo với chiều dài 21m, chiều cao 3m trước mặt của một khách sạn 5 sao và đối diện nơi diễn ra Liên hoan phim Quốc tế Cannes, và thảm đỏ dành cho các ngôi sao quốc tế, các nhà làm phim, nhà đầu tư, đạo diễn sánh bước. Trong đó, có bảng quảng cáo của Cục Điện ảnh Việt Nam với hình ảnh đặc sắc từ kỳ quan Sơn Đoòng. Hai bảng còn lại là hình ảnh quảng bá cho du lịch TP HCM. Thông tin được đưa ra tại chương trình công bố chương trình Quảng bá du lịch TP HCM và Điện ảnh Việt Nam tại LHP Cannes lần thứ 70 dưới sự tài trợ của nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ đã diễn ra tại TP HCM. Trước báo giới, người đẹp đã trao hơn 1 triệu Euro cho đại diện đoàn Việt Nam. Theo VietNamNet, năm nay, Lý Nhã Kỳ bảo trợ cho hạng mục Cinéfondation. Cô là đại diện Châu Á duy nhất giữ vai trò này liên tiếp trong hai năm. LHP Cannes năm 2017 diễn ra từ 17/5, dự kiến thu hút 4.500 nhà báo cùng 300 kênh truyền hình quốc tế, 200 cơ quan báo chí quốc tế, 150 đài phát thanh quốc tế và 300 nhiếp ảnh gia... P. Luật (tổng hợp) 