Ông Hải 'lơ': U20 VN đừng mơ thắng và mải mê 'thể hiện'
“ U20 Việt Nam có thể đang nghĩ tới một trận thắng trước U20 Argentina để làm hài lòng khán giả, tạo cú hích cho U20 thế giới. Điều đó là tốt, nhưng không cần thiết!”, HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải chia sẻ.
Ông Hải "lơ" không ngần ngại khuyên bảo HLV Hoàng Anh Tuấn và học trò đừng nên nghĩ đến việc đánh bại U20 Argentina trong cuộc đụng độ lúc 19 giờ tối nay. “Nói thật, đá với U20 Argentina thì còn lâu ta mới thắng được họ. Nhưng tôi nghĩ có thể nhiều thành viên ở đội tuyển U20 Việt Nam đang nghĩ về một trận thắng trên sân nhà. Thắng để lấy tinh thần, tạo cú hích, để làm hài lòng người xem. Tuy nhiên, nếu có thắng, thì là do đối thủ không đá, vì họ lo sợ chấn thương, giải U20 thế giới đã cận kề. Ông Hải "lơ" cảnh bảo U20 Việt Nam đừng mơ thắng và "biểu diễn" trước U20 Argentina Còn một khi U20 Việt Nam chơi fair-play, thì hãy chờ xem U20 Argentina thể hiện như nào, để học hỏi, cọ xát, thấy mình yếu và thiếu chỗ nào?. Tôi xin nhắc lại là cầu thủ U20 Việt Nam đá cống hiến là tốt, nhưng đừng nên quá nhiệt hay quyết liệt thái quá mà làm hỏng trận đấu, dễ dẫn đến chấn thương”, HLV họ Lê bày tỏ. Ông Hải "lơ" mách nước cho đàn em Hoàng Anh Tuấn nên tận dụng cơ hội đấu U20 Argentina để U20 Việt Nam rèn bài phòng ngự phản công, chống bóng bổng và thậm chí là tổ chức phòng ngự số đông. Bởi theo ông Hải, lối chơi này chính là mục tiêu đeo đuổi của U20 Việt Nam, một khi họ bước vào những trận đấu chính thức tại VCK U20 thế giới. “Hãy tận dụng 90 phút để hoàn thiện mình hơn nữa, thay vì muốn thể hiện điều gì đó. Cái đích là giải U20 thế giới chứ không phải là những trận giao hữu như này. Cá nhân tôi luôn mong HLV Hoàng Anh Tuấn có những thử nghiệm thành công và sẽ tìm ra được một bộ khung hoàn chỉnh sau trận đấu này. Thời gian không còn nhiều, U20 Việt Nam giờ là lúc luôn phải ra sân với đội hình mạnh nhất, lối chơi định hình và có chiến thuật linh động với từng đối thủ”, HLV Lê Thụy Hải chốt lại. Đánh giá chung về U20 Việt Nam, HLV Lê Thụy Hải nói: “Chưa bao giờ có một đội tuyển được đầu tư, chuẩn bị kỹ càng như U20 Việt Nam. Họ có quỹ thời gian khoảng 3 tháng, được đi tập huấn nước ngoài, có những quân xanh chất lượng để cọ xát. Tuy nhiên, tôi vẫn có cảm giác thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chưa thu được những kết quả như mong đợi, đó là chưa kể một vài trụ cột bị chấn thương phải lỡ hẹn với U20 thế giới”. U20 Việt Nam được đầu tư mạnh, nhưng hiệu quả còn đang bị nghi ngờ Cụ thể, theo cựu HLV CLB Thể Công, chuyến tập huấn tai Đức U20 Việt Nam giành 2 trận thắng, 1 trận thua, nhưng lại thắng những đội yếu. Việc U20 Việt Nam thắng đậm các quân xanh này sẽ khiến các cầu thủ có thể xuất hiện tâm lý chủ quan. “Những trận giao hữu rất cần gặp đối thủ mạnh để cọ xát, thua đậm cũng không sao vì các cầu thủ trẻ sẽ vỡ ra được nhiều điều. Tôi nói thật chuyến tập huấn tại Đức vừa rồi thắng to như vậy không phải vì U20 Việt Nam tiến bộ, mà chúng ta chưa chọn được quân xanh phù hợp”, ông Hải “lơ” nói. Video buổi tập duy nhất của U20 Argentina trước trận giao hữu với U20 Việt Nam: browser not support iframe. Song Ngư 