Mẹ mua giày rộng để 'trừ hao', không ngờ hại con cả đời
Để tiết kiệm chi phí, người mẹ trẻ đã quyết định mua giày rộng để "trừ hao", khi bé lớn lên giày sẽ vẫn vừa vặn với đôi chân..
Trang GreatDaily đưa tin, câu chuyện đau lòng này diễn ra tại Trung Quốc. Do hoàn cảnh gia đình không mấy khá giả nên khi sinh con hai vợ chồng vô cùng chật vật và tiết kiệm cho cuộc sống hằng ngày. Làm mẹ ở tuổi 23, chưa có nhiều kinh nghiệm trong chăm sóc con cái, người mẹ trẻ nhận thấy những đứa trẻ xung quanh thường lớn rất nhanh, quần áo và giày dép thường xuyên phải thay đổi kích cỡ. Nếu cứ như vậy thì vô cùng tốn kém.. Để tiết kiệm chi phí, cô đã quyết định mua quần áo và giày dép lớn hơn một chút để "trừ hao", khi bé lớn lên giày sẽ vẫn vừa vặn với đôi chân. Nhưng không ngờ, đây là một quyết định đã có thể làm hại con mình cả đời của người mẹ trẻ. Khi con có những bước đi khập khiễng, người mẹ bắt đầu nhận ra vấn đề. Ảnh: GreatDaily  Gia đình bắt đầu nhận ra vấn đề khi cô phát hiện các bước đi của con hơi khập khiễng. Thấy thế hai vợ chồng vội vàng đưa con đến bệnh viện kiểm tra. Họ đã 'đứng hình' khi bác sĩ đưa hình ảnh chụp X-quang chân của con. Hình ảnh chụp X-Quang cho thấy chân của cháu bé bị cong. Ảnh: GreatDaily Theo chẩn đoán, xương bàn chân của cháu bé đã bị uốn cong khá nghiêm trọng. Lúc này, người mẹ bật khóc mới thú nhận vì để tiết kiệm tiền, cô đã mua giày số lớn cho con nhỏ đi. Sau đó, bác sĩ cũng kết luận rằng đây chính là nguyên nhân khiến chân cháu bé bị cong. Vì mang giày rộng nên xương chân bị tổn thương. Ảnh: GreatDaily Theo phân tích của bác sĩ, nếu đi giày rộng, bàn chân của bé sẽ không được vững chắc, bị xê dịch và xương cũng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, cũng may người mẹ đã kịp phát hiện bất thường và đưa con đến bệnh viện cứu chữa kịp thời. Vì vậy, cha mẹ đừng vì tiết kiệm, mà hại sức khỏe của con. Việc "trừ hao" để lại những nguy hiểm không thể lường trước được. Cha mẹ không được xem nhẹ việc mua giày dép cho trẻ nhỏ. Làm sao để biết giày có vừa chân bé hay không? Cho trẻ đứng thẳng mang giày, luồn ngón trỏ theo gót chân và kiểm tra xem chúng có co ngón chân lại hay không. Nếu không thì đó là số giày đúng. Còn ngược lại bạn nên đổi số lớn hơn. Đo đế giày: Vẽ bàn chân phải của trẻ lên một tờ giấy, bằng cách cầm thẳng viết và theo sát hình dạng của bàn chân. Cắt ra và ướm vào đế giày trái. Nếu còn dư ra 5mm – 1cm ở đầy mũi và ở sau gót thì giày vẫn còn vừa. Vào buổi chiều, chân của trẻ con và cả người lớn đều có khuynh hướng lớn hơn một chút. Nên mua giày vào khoảng thời gian này để chắc chắn rằng giày không quá chật. Cha mẹ nên chọn giày đúng kích cỡ để đảm bảo sự phát triển cho con. Ảnh ST Các bậc phụ huynh khi chọn giày cho con đừng nên bận tâm quá nhiều đến kiểu dáng thời trang. Điều quan trọng là liệu đôi giày có bảo vệ tốt nhất và thúc đẩy quá trình quá trình phát triển chân của trẻ hay không. Đã có nhiều trường hợp vì muốn con mặc theo sở thích mà không quan tâm đến bộ quần áo, đôi giày đó có vừa vặn với con không, con có khó chịu không.. Điều này có tác động rất lớn tới sự phát triển của trẻ. Dũng Linh (T/h) 