Sao nhí hàng đầu TQ: Hào quang ngắn ngủi khi tù tội và sa cơ
Tại Trung Quốc, nhiều nghệ sĩ may mắn khi sớm thành công trong sự nghiệp diễn xuất. Tuy nhiên, nổi tiếng quá sớm, họ lại không thể thành công khi trưởng thành.
Cách đây ít ngày báo chí Trung Quốc đưa tin về cuộc sống vất vả hiện tại của nam diễn viên nhí một thời tên Lý Truyền. Sinh năm 1982, anh từng là nghệ sĩ được yêu thích nhất thập niên 1970, 1980 khi góp mặt trong phim Vòng tuổi. Vắng bóng trên màn ảnh nhiều năm, có người nói anh đã kinh doanh, lập gia đình. Nhưng chẳng ai ngờ, từ vài năm nay, Lý Truyền rơi vào trạng thái tâm thần không ổn định, hàng ngày bới rác để ăn. Hôm 5/5, Lý Truyền may mắn được hội những người tình nguyện ở Quảng Đông đưa anh về quê nhà tại Cáp Nhĩ Tân. Những người yêu quý nam diễn viên nhí ngày ấy không giấu được sự xót xa và thương cảm trước hình ảnh Lý Truyền ở tuổi 35. Cảnh vất vưởng của Lý Truyền. Câu chuyện về Lý Truyền đặc biệt vì người bình thường cũng không mấy ai bới rác sống qua ngày. Nhưng từ lâu nay, tương lai của các nghệ sĩ nhí tại Trung Quốc đã luôn để lại dấu chấm than đáng buồn trong ngành giải trí. Rơi vòng tù tội Sinh năm 1995 tại Đài Loan, Vương Hân Dật từng là sao nhí nổi tiếng nhất màn ảnh nhỏ thập niên 2000 nhờ những vai diễn trong Chuyện tình biển xanh (hợp tác với Hoắc Kiến Hoa, Trương Thiều Hàm, Hứa Thiệu Dương), Dưới ánh mặt trời. Được ca tụng như thần đồng diễn xuất nhưng chỉ trong thời gian ngắn sau đó Vương Hân Dật tự đánh mất chính mình. 17, 18 tuổi, nam diễn viên trẻ thường xuyên bị ca thán về chuyện đi bar, tụ tập uống rượu bia và cần sa với bạn bè. Anh còn vui vẻ chia sẻ khoảnh khắc phòng the với bạn gái bất chấp sự phản đối của dư luận. Vương Hân Dật của một thời là tài năng nhí và giai đoạn sa sút từ năm 15 tuổi. Nam diễn viên 22 tuổi hiện ở trong tù vì tội hành hung. Tháng 7/2016, Vương Hân Dật bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ tại khu vực Đào Viên (Đài Loan) vì liên quan đến một vụ ẩu đả gây thương tích nặng. Nam diễn viên 22 tuổi dùng dao, côn, gậy đánh tới tấp vào một người đàn ông. Người này sau đó đã bị hôn mê sâu. Vương Hân Dật bị truy tố hành vi giết người không thành. Nam diễn viên Thời niên thiếu Bao Thanh Thiên - Thích Tiểu Long cũng từng bị tạm giữ khi có hành vi ẩu đả ký giả trên đường phố vào năm 2013. Thích Tiểu Long: Cao thủ kung fu nhí ẩu đả phóng viên. Sự nghiệp của anh chỉ còn là quá khứ. Tuột dốc sự nghiệp Vướng vòng lao lý không có nhiều nhưng số lượng nghệ sĩ trẻ biến mất trong nghệ thuật lại nhiều như cơm bữa. Vương Gia Minh, người từng nổi tiếng như nghệ sĩ trẻ tài năng trong dòng phim hài, lẳng lặng rút khỏi showbiz để mở quán bán hàng vỉa hè. Anh nói cũng từng nuôi mộng diễn xuất nhưng sự nghiệp ngày càng thụt lùi. Không có vai diễn mới, thu nhập bằng không, Vương Dương Minh tự tìm công việc khác với hy vọng nuôi được gia đình. “Một ngày là nghệ sĩ không có nghĩa cả đời theo nghiệp này. Bán hoa quả vỉa hè cũng là một nghề và tôi hài lòng với công việc đó”, anh nói. Vương Dương Minh ngày ấy giờ đi bán hoa quả vỉa hè. “Tam Mao” Mạnh Trí Siêu cũng tán đồng quan điểm này. Sau thời gian mắc bệnh, không có kịch bản mới, Mạnh Trí Siêu đang quay lại showbiz. “Được đứng trên sân khấu đã là điều không dê dàng. Tôi phải chấp nhận mình không còn là ngôi sao nhí hay cậu bé Tam Mao nữa”, nam diễn viên 30 tuổi bình thản. Thích Tiểu Long, “Tiểu Long Nhân” Trần Gia Nam hay Kim Minh, “Huyện quan 9 tuổi” Tào Tuấn cũng chọn những ngã rẽ riêng sau khi quá nổi tiếng lúc còn học mẫu giáo. Tam Mao ngày ấy giờ vui vẻ đóng vai phụ. Hào quang tuổi nhỏ trở thành lực cản với sự phát triển của chính anh. Một nhà phê bình nhận định giới chức nước này có cơ sở khi hạn chế mời mọc trẻ em tham gia show hay đóng phim. Nổi tiếng sớm với các bé nói đến cùng lại là con dao hai lưỡi, mà cái hại nhiều hơn lợi. Khi được tung hô quá sớm, không ít người tưởng rằng mình là số một. Các sao nhí tự cho phép mình bỏ qua rèn luyện, tự khoác lên mình cái áo quá rộng để khi mất đi ánh hào quang lại rơi vào bế tắc trong cuộc sống. Không ít người cho rằng “Hồng Hài Nhi” Triệu Hân Bồi khôn ngoan khi sớm chọn lối đi riêng sau khi đóng máy Tây du ký. Hiểu Nguyệt 