Choáng với cảnh hươu gặm xương người ở Mỹ
Các nhà khoa học pháp y lần đầu phát hiện một con hươu đang thản nhiên nhai xương sườn trên xác người trong một khu rừng ở Mỹ.
Huơu thản nhiên gặp phần xương sườn người trong rừng ở Mỹ. Theo New York Post, con hươu bị một nhóm nghiên cứu ở bang Texas ghi hình khi đang nhai xương sườn của một xác người chết đang phân hủy. Thi thể người chết được Các nhà khoa học ở Khoa nghiên cứu nhân chủng học pháp y tại Đại học San Marcos, bang Texas (Mỹ), đặt trong khu rừng và sắp đặt máy quay để ghi lại tình trạng xác chết phân hủy. Những ngày sau đó, các nhà khoa học phát hiện cáo, diều hâu, gấu mèo và nhiều động vật ăn xác thối khác tới ăn thi thể này, nhưng họ vô cùng sửng sốt khi nhận ra một con hươu cũng tham gia vào hoạt động này. Con hươu xuất hiện 182 ngày sau khi thi thể được đặt trong rừng. Theo nhóm nghiên cứu, con hươu thản nhiên gặm xương sườn trên xác chết. Đây không phải là lần đầu tiên người ta nhìn thấy hươu ăn thịt, nhưng việc ăn thịt người thì chưa từng có tiền lệ từ trước đến nay. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học ghi nhận việc hươu ăn thịt người. Trong bài viết đăng tải trên tạp chí Khoa học Pháp y, các nhà khoa học nói đây là “bằng chứng hình ảnh đầu tiên về việc hươu ăn thịt người”. Nhóm chuyên gia cho rằng, động vật có móng guốc tham gia ăn thịt người chết để bổ sung các vi chất vốn không có trong cây cỏ. Hươu đuôi trắng hiện được xếp vào nhóm động vật ăn cỏ với chế độ ăn chủ yếu là thực vật như cành non, trái cây, hạt cây, cỏ linh lăng và thỉnh thoảng ăn nấm. Các nhà khoa học cho rằng hươu có thể ăn thịt xác chết vào mùa đông do đó là thời điểm chúng thường thiếu một số khoáng chất như phốt pho, muối và canxi. 