Quang Lê 'chịu chơi' khi thử thách 'trò cưng' Lý Thu Thảo hát nhạc phẩm khó hát nhất trong kho nhạc Bolero
Thần tượng Bolero mùa 2 đã đi đến vòng Quyết đấu, mỗi đội chỉ còn duy nhất 4 thí sinh tài năng nhất. Họ sẽ tiếp tục "chiến đấu" với nhau và tìm ra 2 gương mặt đại diện mỗi team bước đến vòng Bán kết.
Mở màn cho vòng Quyết đấu là team Quang Lê với 4 thí sinh bao gồm: Dũng Sến, Hạ Vân, Thu Thảo và Hoàng Ngọc Sơn. Đặc biệt, team Quang Lê sẽ có sự trợ giúp của cố vân âm nhạc - nhạc sĩ Hàn Châu. Với kinh nghiệm lâu năm trong nghề và có trong tay những tác phẩm "vàng", nhạc sĩ Hàn Châu sẽ giúp 4 thí sinh phát huy hết thế mạnh của mình và mang đến những tiết mục hấp dẫn đậm chất Bolero. Hà Vân. Lý Thu Thảo. Ở vòng thi này, cô gái xinh đẹp Lý Thu Thảo sẽ mang đến một bất ngờ lớn cho khán giả khi thể hiện ca khúc "Tiễn người đi", đây là nhạc phẩm được Quang Lê chọn có chủ ý vì giai điệu, nốt cao và nốt thấp rất khó thể hiện lại mang ngũ cung của miền Trung sẽ là một thử thách rất lớn cho Thu Thảo, tuy nhiên nếu thể hiện trọn vẹn đây sẽ là tiết mục tạo nên điểm nhấn mạnh mẽ của Thần tượng Bolero mùa 2. Thu Thảo bày tỏ: "Đây là một ca khúc rất khó với Thảo, những nốt cao thì cao quá, thấp thì thấp quá, tuy nhiên đây là thử thách mà Thảo phải cố gắng vượt qua". Trong quá trình tập luyện, nhạc sĩ Hàn Châu cho rằng Thu Thảo có rất có lực trong giọng hát, tuy nhiên có những chỗ cần hát chậm lại và tạo cao trào cho bài hát, Quang Lê thì cảm nhận Thu Thảo rất thông minh và tiếp thu rất là nhanh những ý kiến của nhạc sĩ Hàn Châu. Với sự tập luyện nghiêm túc và thả hồn vào trong lúc trình diễn, Thu Thảo hứa hẹn sẽ khiến khán giả phải say lòng, đặc biệt HLV Ngọc Sơn đã "đứng hình" vì Lý Thu Thảo hát quá hay. Hotboy Hoàng Ngọc Sơn cũng là thí sinh tạo điểm nhấn mạnh mẽ khi thể hiện ca khúc "Sao chưa thấy hồi âm". Ngọc Sơn được HLV Quang Lê nhận xét có chất giọng rất đẹp và hoàn toàn phù hợp khi thể hiện ca khúc này. Với ngoại hình sáng sân khấu, chất giọng nhẹ nhàng, trầm ấm đậm chất Bolero hứa hẹn sẽ chiếm được tình cảm của khán giả. Bên cạnh đó, Dũng Sến sẽ thể hiện ca khúc "Được tin em lấy chồng", đây là ca khúc được HLV Quang Lê yêu thích và rất tự tin khi học trò của mình thể hiện bản tình ca này. Hạ Vân sẽ mang đến ca khúc "Khóc thầm" nhạc phẩm kinh điển được hàng triệu khán giả Việt Nam yêu thích. Chi Chi 