Chấm điểm U20 Việt Nam: Hàng phòng ngự bất lực trước 'chất' Nam Mỹ
U20 Việt Nam thất bại 1-4 trước U20 Argentina là kết quả không quá bất ngờ. Hàng phòng ngự U20 Việt Nam thất bại hoàn toàn trong bẫy việc vị và việc kèm cặp các tiền đạo của đối phương.
Thủ môn: Bùi Tiến Dũng (6 điểm) Một pha cản phá tốt trước cú dứt điểm của Marcelo Torres ở phút 20 là điểm nhấn lớn nhất của Tiến Dũng. 45 phút có mặt trên sân, anh là cầu thủ chơi tốt nhất trong hệ thống phòng ngự. Bàn thua đầu tiên của U20 Việt Nam là tình huống quá khó dành cho một thủ môn. Hậu vệ phải: Hồ Tấn Tài (5 điểm) Đội phó của U20 Việt Nam gặp quá nhiều khó khăn trong việc phán đoán hướng di chuyển của tiền đạo đối phương. Tấn Tài hoàn toàn bỏ quên Brian trong bàn thua thứ hai của U20 Việt Nam. Anh cũng không để lại dấu ấn nào trên mặt trận tấn công. Marcelo Torres (trái) gây rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự U20 Việt Nam. Trung vệ: Trần Đình Trọng (5,5 điểm) Một trận đấu vất vả của Đình Trọng trong việc theo kèm tiền đạo của U20 Argentina. Đình Trọng không thất bại trong các tình huống 1 chọi 1 nhưng khả năng chỉ huy bộ tứ vệ của anh vẫn còn nhiều hạn chế. Pha phối hợp thiếu ăn ý với thủ thành Sỹ Huy ở phút 59 cho thấy trung vệ này vẫn chưa vững vàng về mặt tâm lý. Trung vệ: Hoàng Đức (5 điểm) Hoàng Đức được HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng trao một suất đá chính. Tuy nhiên, khả năng phối hợp cùng Đình Trọng còn nhiều hạn chế khiến U20 Việt Nam liên tục phải đối mặt với các tình huống nguy hiểm. Hậu vệ trái: Đỗ Thanh Thịnh (3 điểm) Thanh Thịnh chỉ có mặt khoảng 30 phút trên sân. Trong khoảng thời gian đó, anh để Marcelo Torres thoát xuống bên cánh trái 3 lần và một trong số đó được chuyển hóa thành bàn thắng. Bẫy việt vị của U20 Việt Nam hoàn toàn phá sản trước khi cầu thủ này rời sân. Thanh Thịnh (phải) có một trận đấu quá vất vả trước các cầu thủ tấn công đến từ Argentina. Tiền vệ trung tâm: Lương Hoàng Nam (5 điểm) Hoàng Nam không có nhiều bóng để thể hiện khả năng điều tiết và phân phối bóng. Thể hình nhỏ bé, thể lực suy giảm ở hiệp 2 cũng khiến Nam thất bại trong tất cả các pha tranh chấp khiến U20 Việt Nam khó kiểm soát khu trung tuyến. Tiền vệ trung tâm: Đoàn Văn Hậu (6 điểm) Văn Hậu ra sân với vai trò tiền vệ phòng ngự và đá khá tròn vai. Sau đó, Thanh Hậu trở lại vị trí hậu vệ trái sở trường và giúp U20 Việt Nam hạn chế sự nguy hiểm của Marcelo Torres. Anh có một tình huống đá phạt nguy hiểm ở đầu hiệp 2, tuy nhiên, thất bại trong việc theo kèm Zaracho dẫn đến bàn thua thứ 3 của đội bóng áo đỏ. Highlights U20 Việt Nam 1-4 U20 Argentina. Nguồn: VTV6. ‘U20 Việt Nam không tập chỉ để đá giao hữu với U20 Argentina’ HLV Hoàng Anh Tuấn đã khẳng định như thế trong phòng họp báo trước trận đấu chiều 9/5. Ông Tuấn hướng các học trò đến cái đích xa hơn là Hàn Quốc thay vì trận đấu ở sân Thống Nhất vào ngày mai (10/5). Tiền vệ phải: Dương Văn Hào (4.5 điểm) Văn Hào không có quá nhiều bóng trong 54 phút trên sân. Văn Hào làm tròn nhiệm vụ phòng ngự hơn khi hỗ trợ cho Hồ Tấn Tài khi thi đấu ở vị trí tiền vệ phải. Tiền vệ trái: Hồ Minh Dĩ (4.5 điểm) Giống với Hoàng Nam, Minh Dĩ gặp khó về thể hình, và tốc độ trước các cầu thủ U20 Argentina. Minh Dĩ cũng bỏ lỡ một cơ hội sau đường chọc khe bổng của Hoàng Nam. Quang Hải (trái) và các đồng đội tại tuyến tiền vệ không thể kiểm soát khu trung tuyến trước đối thủ vượt trội về kỹ thuật và tư duy lối chơi. Ảnh: T.L Hộ công: Nguyễn Quang Hải (6 điểm) Hải đá ở vị trí hộ công và có những lúc anh thể hiện được phẩm chất kỹ thuật và sự tự tin của mình. Quang Hải là cầu thủ bị phạm lỗi nhiều nhất bên phía U20 Việt Nam (4 lần), tuy nhiên, Quang Hải chưa tận dụng tốt những tình huống đá phạt ở vị trí khá thuận lợi. Tiền đạo: Đinh Thanh Bình (4 điểm) Thanh Bình đá chính ở vị trí tiền đạo cắm là bất ngờ lớn. Thế nhưng, sự đóng góp trên mặt trận tấn công của tiền đạo này là con số 0. Anh hoàn toàn bị chia cắt với bộ 3 tiền vệ hỗ trợ ở phía sau. Thay người: Tiền đạo: Hà Đức Chinh (7 điểm, thay Đỗ Thanh Thịnh) Đức Chinh là chủ nhân bàn thắng duy nhất của U20 Việt Nam. Một pha cài người rồi dứt điểm quyết đoán của Đức Chinh khơi gợi tới hình ảnh điển hình của một tiền đạo cắm. Cầu thủ thi đấu xuất sắc nhất bên phía U20 Việt Nam trong trận đấu này thuộc về Đức Chinh là hoàn toàn xứng đáng. Hà Đức Chinh (số 9) là cầu thủ ấn tượng nhất bên phía U20 Việt Nam. Thủ môn: Đỗ Sỹ Huy (4 điểm, thay Bùi Tiến Dũng) Đỗ Sỹ Huy tỏ ra bị khớp khi mới vào sân đã phải nhận bàn thua. Thủ môn thuộc biên chế Hà Nội FC không kiểm soát được vòng cấm địa. Trong bàn thua thứ 3 và 4 của U20 Việt Nam , Sỹ Huy hoàn toàn có thể làm tốt hơn. Tiền vệ: Nguyễn Trọng Đại (5 điểm, thay Đinh Thanh Bình) Trọng Đại vào sân, khả năng tranh chấp và phối hợp của U20 Việt Nam được cải thiện. Tiền đạo: Trần Thành (6 điểm, thay Dương Văn Hào) Đường kiến tạo cho Đức Chinh là dấu ấn lớn nhất của Trần Thành. Anh cũng rất tích cực di chuyển và tranh chấp bóng từ các tiền vệ U20 Argentina. Trung vệ: Huỳnh Tấn Sinh (không chấm, thay Hồ Minh Dĩ) Tiền vệ: Tống Anh Tỷ (không chấm, thay Lương Hoàng Nam) Hiếu Lương 