Ngân hàng Nhà nước yêu cầu đảm bảo thời gian phục vụ của hệ thống ATM
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ rà soát lại toàn bộ hệ thống ATM nhằm chấn chỉnh về thời gian hoạt động của ATM theo các quy định pháp lý hiện hành.
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu đảm bảo thời gian phục vụ của hệ thống ATM. Ảnh minh họa: TTXVN Theo phản ánh của các cơ quan thông tấn, báo chí, thời gian gần đây một số ngân hàng đã thực hiện hạn chế thời gian hoạt động vào ban đêm của máy ATM được lắp đặt ở các vị trí không bị giới hạn theo giờ mở/đóng cửa (của các tòa nhà, trung tâm thương mại,…) gây khó khăn cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ. Nhằm chấn chỉnh về thời gian hoạt động của ATM theo các quy định pháp lý hiện hành, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa có văn bản số 3237/NHNN-TT về việc thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ rà soát lại toàn bộ hệ thống ATM của mình, đảm bảo thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM theo đúng quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN ngày 28/12/2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của máy giao dịch tự động (đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 20/2016/TT-NHNN ngày 30/6/2016 của Thống đốc NHNN. Cùng đó, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ trên địa bàn rà soát hệ thống ATM của mình, đảm bảo thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM thực hiện theo đúng quy định nêu trên; tiến hành kiểm tra tại chỗ để chấn chỉnh và xử lý vi phạm theo thẩm quyền (nếu có)./. 