Tân Tổng thống Hàn Quốc bắt đầu thành lập chính phủ mới
Sau khi tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc, ông Moon Jae-in thông báo chỉ định Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak-yon, làm tân Thủ tướng Hàn Quốc
Ông Lee Nak-yon được chỉ định làm tân Thủ tướng. Ảnh: EPA Ngày 10/5, Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có những bước đi đầu tiên trong việc thành lập chính phủ mới, với việc bổ nhiệm thủ tướng, chánh văn phòng phủ tổng thống, giám đốc cơ quan tình báo và cơ quan an ninh quốc gia. Trong cuộc họp báo đầu tiên tại Phủ Tổng thống, hay còn gọi là "Nhà Xanh", sau khi tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc, ông Moon Jae-in thông báo chỉ định Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak-yon, làm tân Thủ tướng Hàn Quốc; ông Im Jong-seok, trưởng nhóm thư ký cho chiến dịch vận động tranh cử của ông, làm Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống. Trong khi đó, ông Suh Hoon, cựu quan chức thuộc Cơ quan tình báo quốc gia được bổ nhiệm làm Giám đốc cơ quan này và ông Joo Young-hoon, một quan chức thuộc Cơ quan An ninh Phủ Tổng thống được chỉ định làm người đứng đầu cơ quan này. Việc bổ nhiệm ông Lee Nak-yon làm Thủ tướng Hàn Quốc cần phải được điều trần tại Quốc hội nhưng không cần được Quốc hội thông qua. Theo các quan chức Phủ Tổng thống Hàn Quốc, tân Thủ tướng Lee Nak-yon sẽ giúp tìm ra những ứng cử viên cho những vị trí khác trong bộ máy chính phủ, trong khi ông Im Jong-seok phụ trách việc tìm thư ký mới cho Phủ Tổng thống. 