Phát hiện thi thể nam thanh niên treo cổ trong bụi tre
Giữa trưa hè nắng nóng nhiều người dân địa phương bàng hoàng phát hiện một nam thanh niên tử vong trong tư thế ngồi trong bụi tre, cổ có dây quấn quanh.
Vụ việc được người dân phát hiện khoảng 12h ngày 10/5, tại thôn Đồng Bong, xã Đồng Tâm, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình. Khu vực hiện trường phát hiện thi thể có một số kim tiêm, chai nước ... Tuy nhiên danh tính của nạn nhân vẫn chưa được xác định.Một lãnh đạo Công an huyện Lạc Thủy xác nhận vụ việc trên và cho biết thêm, nạn nhân được phát hiện có dấu hiệu tử vong cách đây 2 ngày, mùi hôi thối bốc lên từ thi thể rất nồng nặc.Khi đó, mọi người phát hiện thi thể một nam thanh niên khoảng 27 tuổi, tử vong trong bụi tre, trong tư thế ngồi và trên cổ có một chiếc dây quấn quanh. Ngay sau đó, người dân đã thông báo với cơ quan chức năng đến hiện trường để xử lý vụ việc. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tân Trường 