Aletico Madrid ngẩng cao đầu rời Champions League
Atletico giành chiến thắng 2-1 trước Real trong trận bán kết lượt về Champions League, qua đó thua chung cuộc 2-4 và nói lời chia tay giải đấu.
Thất bại 0-3 trong trận lượt đi trên sân Bernabeu, Atletico phải giành chiến thắng với 4 bàn cách biệt trong trận lượt về mới có vé vào chơi trận chung kết. Do vậy, mà đoàn quân của HLV Simeone đã nhập cuộc rất quyết tâm. Với lợi thế sân nhà cùng sự “tiếp lửa” của đông đảo cổ động viên, Atletico đã triển khai tấn công và dồn ép Real. Ngay ở phút 12, đội chủ nhà đã có bàn mở tỉ số sau pha đánh đầu dũng mãnh của Niguez. Atletico có bàn mở tỉ số từ sớm (Ảnh: Getty). Không để Real hoàn hồn sau bàn thua đầu tiên, Atletico có bàn nâng tỉ số lên 2-0 chỉ 4 phút sau đó, khi Griezmann thực hiện thành công quả phạt đền. Trước đó, trong một nỗ lực đi bóng của Torres, anh đã bị Varane phạm lỗi. Ghi được 2 bàn thắng sớm, tinh thần chiến đấu của Atletico lên rất cao. Các học trò của HLV Simeone tiếp tục triển khai tấn công, nhằm tìm kiếm bàn thắng thứ 3, qua đó san bằng tổng tỉ số sau 2 lượt trận. Tuy nhiên, Atletico vấp phải khá nhiều khó khăn ở những phút sau đó, khi Real đã lấy lại được sự bình tĩnh và còn tổ chức được những pha bóng nguy hiểm khiến khung thành của Oblak chao đảo. Isco ăn mừng bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 (Ảnh: Reuters). Phút 42, Ronaldo ném biên cho Benzema, tiền đạo người Pháp rê bóng khéo léo vượt qua 3 hậu vệ của Atletico, sau đó chuyền cho Kroos dứt điểm. Cú sút của Kroos bị Oblak cản phá, nhưng Isco đã có mặt kịp thời đệm bóng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Real. Ở khoảng thời gian đầu của hiệp 2, HLV Simeone có sự điều chỉnh nhân sự, để tăng cường sức mạnh cho hàng công. Phút 66, Carrasco cướp được bóng của Danilo và đối mặt với Navas, nhưng cú dứt điểm của anh đã bị thủ môn này cả phá. Ngay sau đó, Kevin Gameiro đánh đầu bồi, nhưng thủ thành của Real tiếp tục phản xạ xuất thần. Đúng 3 phút sau khi Navas cứu thua xuất thần, Ronaldo sút tung lưới Atletico từ đường kiến tạo của Modric. Tuy nhiên, các trọng tài xác định, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã rơi vào thế việt vị. Khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Real chủ động chơi chậm chắc, khiến Atletico lâm vào thế bí và thiếu ý tưởng trong tấn công. Chung cuộc, Atletico giành chiến thắng với tỉ số 2-1. Sau 2 lượt trận, Atletico thua với tổng tỉ số 2-4, qua đó nhìn đối thủ vào chơi trận chung kết. Đối thủ của Real trong trận chung kết là Juventus./. Tỉ số trận đấu: Atletico 2-1 Real Chung cuộc sau 2 trận: Real thắng 4-2 Ghi bàn: Atletico: Saul 12', Griezmann 16' (penalty) Real: Isco 42' Đội hình ra sân Atletico: Oblak, Godin, Savic, Luis, Gimenez, Niguez, Gabi, Carrasco, Koke, Griezmann, Torres. Real Madrid: Navas, Ramos, Varane, Marcelo, Danilo, Casemiro, Kroos, Modric, Isco, Benzema, Ronaldo. Hoàng Yến/VOV.VN 