Còn ai giấu nổi 'chiếc kim trong bọc' của U20 Việt Nam?
“Chiếc kim trong bọc” của U20 Việt Nam từng được giấu kín ở chuyến tập huấn tại châu Âu thì hôm nay bỗng bị phát lộ trước một đối thủ cứng cựa như U20 Argentina.
Còn ai giấu nổi "chiếc kim trong bọc" của U20 Việt Nam? Có lẽ sau màn thua đậm U20 Argentina , người ta mới chợt nhận ra rằng những kết quả từ loạt trận giao hữu ở châu Âu cách đây không lâu của U20 Việt Nam thực sự không phản ánh được quá nhiều điều. Bởi đến hôm nay, những yếu điểm của các chàng trai áo đỏ mới chính thức bộc lộ. Cách đây gần 1 năm, lứa U19 Việt Nam đã trình diễn lối chơi phòng ngự phản công rất khoa học để gặt hái thành quả là giành vé dự VCK U20 World Cup. Nhưng tối qua, trước một U20 Argentina quá vượt trội thì chiến thuật ấy đã không phát huy được tác dụng. Bởi ngoài bàn gỡ danh dự của Đức Chinh ở phút 89, khi đội bạn đã "hết động lực" thì các cầu thủ áo đỏ không thể hiện được nhiều dấu ấn tích cực. Sau trận gặp U20 Argentina, bản thân ngôi sao Quang Hải cũng thừa nhận rằng việc phải chạm trán đối thủ quá đẳng cấp khiến U20 Việt Nam chơi thiếu tự tin, dẫn đến việc ở một số tình huống không thể thực hiện đúng đấu pháp mà ban huấn luyện đã đề ra. Những "tử huyệt" của U20 Việt Nam đã bị phơi bày trước U20 Argentina (Ảnh: Phi Long). Có rất nhiều tình huống tuyến giữa và các hậu vệ áo đỏ chuyền bóng hỏng và có những pha xử lý rất vội vàng. Tình huống Minh Dĩ không thể đỡ nổi bóng sau một đường chuyền của đồng đội trong vòng cấm ở hiệp 1 là một minh chứng. Một số tình huống khác, hàng thủ của U20 Việt Nam đã mắc lỗi vị trí khi quá tham chạy theo bóng nhưng không chú trọng việc kèm người. Việc để thua 4 bàn theo một kịch bản khá giống nhau phần nào là sự phơi bày rõ nét nhất. Thực tế lối chơi của U20 Argentina trận này cũng khá đơn giản. Họ chủ yếu tấn công từ hành lang cánh trái rồi thực hiện bài treo bóng cho Torres nhưng chỉ bấy nhiêu đó thôi cũng là quá đủ để khiến U20 Việt Nam phải chao đảo hết lần này tới lần khác. Trước một Argentina vượt trội về mọi mặt, U20 Việt Nam vẫn chọn lối chơi phòng ngự số đông nhưng số lượng hoàn toàn tỷ lệ nghịch với kết quả. Đó là chưa kể việc hàng thủ áo đỏ còn nhiều pha chơi rắn, khá nhiều lần phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ đối phương và đây là điều chúng ta cần phải tiết chế một khi chính thức bước vào VCK World Cup. U20 Việt Nam 1-4 U20 Argentina Qua trận đấu với Argentina, có thể nhận thấy vị trí của hậu vệ cánh của Thanh Thịnh đã thực sự gặp vấn đề và tất nhiên đối thủ cũng khai thác triệt đệ điểm yếu này. Đây sẽ là một bài toán nan giải với HLV Hoàng Anh Tuấn trong bối cảnh còn ít ngày nữa, VCK U20 World Cup sẽ chính thức khởi tranh. Tóm lại, việc để thua với cách biệt 3 bàn trước đối thủ vượt trội như U20 Argentina không phải là vấn đề lớn nhưng điều quan trọng hơn đó là việc những điểm yếu "chí mạng" của U20 Việt Nam đã lộ rõ mồn một. Thời gian không còn nhiều nữa và đây là lúc để thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn hoàn thành mục tiêu "không sang Hàn Quốc để đi du lịch". HLV Lê Thụy Hải: "Nói chung là tôi không hy vọng. Tôi đã nói từ đầu rồi. Đây chỉ là bước đầu chúng ta nâng cao bóng đá Việt Nam thôi. Còn hy vọng thì chẳng có gì hy vọng cả. 20 phút là chúng ta đã hết hơi rồi. Nếu chơi quyết liệt, phạm lỗi thì vào giải họ sẽ bắt nên cũng không được. Còn về tinh thần các em rất tốt, nỗ lực, cố gắng nhưng tinh thần không thể bù được về kĩ năng, kĩ thuật, chiến thuật, tư duy. theo Trí Thức Trẻ 