Mách bạn thực phẩm giúp thanh lọc máu hiệu quả
Những món đơn giản sau giúp bạn thanh lọc máu huyết hiệu quả trước khi ngủ.
Vì sao phải thanh lọc rác thải trong máu? Môi trường ô nhiễm cùng với những sở thích và thói quen sinh hoạt không tốt của người hiện đại sẽ sinh ra nhiều vật chất có độc tố ảnh hưởng bất lợi cho sức khỏe con người. Khi máu huyết không được thanh lọc đúng cách sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như xơ vữa động mạch, đường trong máu thấp, mỡ cao máu v.v… Theo Đông y, tính kiềm và axit trong thực phẩm sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe, thể trạng và cả vẻ đẹp của làn da. Trong đó, thực phẩm mang tính kiềm có tác dụng thanh lọc máu. Ăn nhiều thức ăn thuộc nhóm này có thể cải thiện tình trạng “kiềm yếu” trong huyết dịch, khiến cho các vật chất tính axit như Axít lactic, Urê trong máu giảm bớt đi, phòng ngừa tích cực sự tích tụ trên thành mạch máu của chúng, từ đó có tác dụng làm mềm hóa mạch máu, giảm nguy cơ bệnh tật. Ngoài ra, thực phẩm tính kiềm còn có công hiệu cân bằng dạ dày, đường ruột, làm mềm mượt da, giảm táo bón, chống lão hóa, hạn chế nếp nhăn v.v… Ăn những món này trước khi ngủ để thanh lọc rác thải trong máu Chanh Loại quả thiên nhiên này rất giàu vitamin C, có công hiệu kháng khuẩn, nâng cao sức miễn dịch, hỗ trợ sự sinh trưởng của Osteocollagen, tiêu viêm, giảm bớt cảm mạo v.v… Mật ong Đây chắc chắn là một thực phẩm dưỡng sinh cực kỳ tốt cho sức khỏe con người. Mật ong giúp phục hồi năng lượng đã tiêu hao cả về thể chất lẫn tinh thần, làm giãn nở thành trong mạch máu, cải thiện tuần hoàn ở động mạch vành, thúc đẩy máu huyết lưu thông thuận lợi, đặc biệt người trung niên và lớn tuổi nên bổ sung mật ong trước khi ngủ sẽ có tác dụng trị liệu nhiều vấn đề. Ảnh minh họa. Ngoài ra, mật ong còn có tác dụng làm đẹp da với thành phần dưỡng chất phong phú như vitamin, axit amin, khoáng chất v.v… thúc đẩy các tổ chức tế bào tái sinh, nhất là các tế bào máu. Đặc biệt tính kháng oxi mạnh của mật ong có hiệu quả tối giúp thanh lọc rác trong cơ thể, trong đó có các gốc tự do. Từ đó giúp bạn chống lại quá trình lão hóa một cách hữu hiệu. Một ly nước mật ong trước khi ngủ có thể cho bạn giấc ngủ chất lượng suốt đêm. Táo đỏ (táo tàu) Theo Đông y, táo đỏ có công hiệu bổ huyết ích khí, nâng cao khả năng miễn dịch, giảm mỡ máu và làm đẹp nhan sắc. Đặc biệt thành phần CyclicAdenosine-3, 5-Mconophosphate trong táo đỏ giúp giải trừ mệt mỏi cho cơ thể, làm giãn nở mạch máu, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh về máu huyết rất tốt. Bạn có thể ngâm táo đỏ với nước ấm để uống hoặc cho vào cháo ăn nhẹ trước khi ngủ, vừa giúp ngủ ngon lại bồi bổ sức khỏe tốt. Nho Thành phần Anthocyanidin phong phú trong quả nho có tác dụng “thanh trừ” các gốc tự do, giảm cholesterol, thúc đẩy tuần hoàn máu. Bạn có thể dùng vài quả nho trong khoảng thời gian sau bữa ăn tối và trước giờ gần đi ngủ để tăng hiệu quả phòng ngừa các bệnh về máu huyết và cả ung thư. Sơn trà Sơn trà có tác dụng giảm mỡ máu hiệu quả, vì vậy nó rất thích hợp với người bị mỡ cao máu. Ngoài ra, thành phần dinh dưỡng phong phú trong sơn trà như các loại đường, protein, lipit, canxi, sắt và vitamin C còn hỗ trợ tiêu hóa, cân bằng dạ dày, đường ruột, thanh lọc máu huyết và giúp bạn ăn ngon hơn. Vài món phối hợp gợi ý cho bạn Công thức 1: Nguyên liệu: ½ quả chanh, 1500ml nước sôi để nguội, 3 muỗng mật ong, 25gr đường phèn. Cách làm: Chanh rửa sạch, cắt lát mỏng (do ngâm luôn cả vỏ nên tốt nhất bạn dùng bàn chải mềm để chà sạch bụi bẩn bám trên vỏ) Đun sôi nước với đường phèn, để nguội cho đến khi nhiệt độ giảm còn khoảng 60oC thì cho những lát chanh vào Đợi nhiệt độ giảm còn 40oC lại cho tiếp mật ong, khuấy đều và nêm vừa uống Đặt trong tủ lạnh trong 3 - 4 tiếng là có thể thưởng thức Công thức 2 Nguyên liệu: 30 - 40 gr sơn trà, 100gr gạo trắng hoặc gạo lứt, 10gr đường cát trắng. Cách làm: Sơn trà rửa sạch, nấu lấy nước cốt đậm đặc và bỏ phần bã Sau đó cho gạo và đường cát vào nấu chung thành cháo. Bạn có thể ăn giữa hai bữa chính hoặc trước khi ngủ khoảng 1 - 2 tiếng, dùng liên tục trong 7 - 10 ngày như một liệu trình. 