Khởi tố đối tượng dùng súng tiểu liên K50 nã đạn tại bệnh viện
Mang theo khẩu súng tiểu liên K50 vào bệnh viện để tìm đối thủ nhưng không thấy, bực tức Hưng nã một loạt đạn lên trần khiến bệnh viện náo loạn.
Ngày 10/5, thông tin từ cơ quan điều tra - Công an huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, quá trình điều tra làm rõ, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Cao Văn Hưng (trú xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu) về hành vi Gây rối trật tự công cộng và Sử dụng vũ khí trái phép. Đối tượng Cao Văn Hưng tại cơ quan điều tra. Như VOV.VN đã thông tin, vào chiều 12/4, trong lúc dự đám cưới tại xã Diễn Yên, nhóm của Cao Văn Hưng có mâu thuẫn xô xát với Phạm Trung Hiếu (trú tại xóm 16, xã Diễn Yên). Vụ xô xát đã làm Phạm Trung Hiếu bị thương. Sau đó, Hiếu được người nhà đưa đến bệnh viện đa khoa Phủ Diễn để sơ cứu và điều trị. Đến buổi tối cùng ngày, Cao Văn Hưng cùng Nguyễn Văn Đức và một số đồng bọn khác cầm súng tiểu liên K-50 đến khoa cấp cứu bệnh viện Phủ Diễn để tìm Hiếu. Do không tìm thấy Hiếu, bực tức nên Hưng đã dùng súng bắn 4 phát lên trần nhà khiến bệnh nhân và y bác sỹ hoảng hốt, náo loạn. Sau khi gây rối tại bệnh viện, Hưng cùng đồng bọn bỏ trốn khỏi địa phương. Khẩu súng tiểu liên k-50 được thu giữ. Nhận được tin báo, Công an huyện Diễn Châu đã có mặt tại hiện trường điều tra nguyên nhân. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an huyện Diễn Châu đã phát lệnh truy nã và lập chuyên án để truy bắt Hưng cùng đồng bọn. Ngày 25/4, Công an huyện đã bắt giữ được Hưng khi đối tượng vừa từ Hà Nội trở về Diễn Châu. Ban đầu, Hưng không khai nhận nơi cất súng. Nhưng bằng các biện pháp nghiệp vụ, và cũng mất nhiều thời gian đấu tranh của các trinh sát, Hưng mới chịu khai nhận đã cất giấu khẩu súng nói trên tại xã Hợp Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Được biết, Cao Văn Hưng đã có 6 tiền án về tội cố ý gây thương tích và đánh bạc, là đối tượng hình sự nguy hiểm. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra Công an huyện Diễn Châu tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 