Xe container lao qua dải phân cách, đâm thằng vào xe ô tô Lexus
Vào khoảng 14 giờ 35 phút, một tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô con và xe container đã xảy ra trên Quốc lộ 5 đoạn qua xã Lai Vu, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, tại KM60+900 Quốc lộ 5, xe container 15C- 150.81 lưu thông theo hướng Hải Phòng - Hà Nội bất ngờ lao qua dải phân cách trên quốc lộ, đâm thẳng vào xe ô tô Lexus 34A - 178.11 đi theo hướng Hà Nội - Hải Phòng. Va chạm khiến xe Lexus hư hại nặng, khoảng hơn 10m dải phân cách bị hư hỏng. Rất may không có thiệt hại về người. Vụ tai nạn khiến Quốc lộ 5 bị ùn tắc trong nhiều giờ. Đến 15 giờ 30 phút, công tác cứu hộ đang được các lực lượng khẩn trương tiến hành. Quốc lộ 5 vẫn bị ùn tắc kéo dài khoảng 2 km hướng Hà Nội - Hải Phòng. Lực lượng Cảnh sát Giao thông Hải Dương và Công an huyện Kim Thành tích cực tổ chức cứu hộ, phân luồng giao thông. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ./. 