Sẽ mở cho người dân tham quan tàu Cát Linh - Hà Đông
Dự kiến cuối tháng 5, Ban quản lý dự án Đường sắt sẽ mở cửa ga La Khê để người dân tham quan tàu đường sắt trên cao.
Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) đang gấp rút đến cuối tháng 5 sẽ mở cửa ga La Khê để phục vụ người dân tham quan tàu đường sắt trên cao. Tuy nhiên, khó khăn hiện nay là tổng thầu không bố trí thêm được vốn lưu động để chi trả cho nhà thầu phụ, dẫn đến tiến độ hoàn thiện nhà ga bị chậm. Sáng 10/5, một lãnh đạo Ban quản lý dự án Đường sắt cho biết các nhà thầu phụ đang thực hoàn thiện các hạng mục còn lại của các nhà ga trên tuyến. Ga La Khê đang phải ứng khá nhiều vốn để mua vật liệu, chi trả nhân công nên tiến độ thi công khá cầm chừng. Người dân sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông trong tháng 5. Ảnh: Quỳnh Trang. “Chúng tôi sẽ mở cửa ga La Khê để người dân ngắm tàu đướng sắt trên cao vào cuối tháng 5, đồng thời ghi nhận ý kiến của người dân. Đến nay dự án đã hoàn thành hơn 90% khối lượng xây lắp và trong giai đoạn chờ lắp các thiết bị”, vị này nói. Khi phóng viên hỏi ngày nào trong tháng 5 sẽ mở cửa ga La Khê, vị này cho biết sẽ thông báo trên các phương tiện thông tin đại chính sau khi xin ý kiến Bộ GTVT về lịch cụ thể. Theo lãnh đạo Ban quản lý dự án Đường sắt, China Eximbank (Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc) mới giải ngân 4,5 triệu USD trong số 22,75 triệu USD. Còn lại 18,25 triệu USD chưa được giải ngân. Trao đổi với Zing.vn, Thứ trưởng Bộ Giao thông vân tải Nguyễn Hồng Trường cho biết việc giải ngân kinh phí cho dự án của ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc có đợt nhanh, chậm một vài hôm. Trong trường hợp ngân hàng China Eximbank chậm giải ngân quá lâu, Bộ sẽ có văn bản ý kiến về việc này. Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông được khởi công tháng 10/2011, sử dụng vốn vay của Trung Quốc với tổng mức đầu trên 18.000 tỷ đồng. Tuyến đường dài gần 13 km, gồm 12 nhà ga đi toàn bộ trên cao. Ông Vũ Hồng Phương, Phó ban quản lý dự án thông tin tháng 10/2017 dự án sẽ chạy thử liên động toàn hệ thống. Dự kiến, quý II/2018 dự án sẽ đưa vào khai thác thương mại. Lộ trình tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Google Maps. Văn Chương 