500 gian hàng tham gia Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược lần thứ 24
Ngày 10/5, Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược Việt Nam lần thứ 24 (VietNam Medi - Pharm 2017) khai mạc tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô (91, Trần Hưng Đạo, Hà Nội).
Năm nay, 410 tập đoàn, doanh nghiệp đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia triển lãm với quy mô 500 gian hàng. Phát biểu tại Lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết: Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược Việt Nam là sự kiện thường niên (bắt đầu từ năm 1994) đến nay đã trở thành triển lãm chuyên ngành uy tín hàng đầu tại Việt Nam. Triển lãm là dịp giới thiệu với nhân dân cả nước những chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công tác y tế, những tiến bộ, thành tựu mới của ngành y dược trong và ngoài nước. Qua đó, mở ra cơ hội để các doanh nghiệp trong nước và quốc tế giới thiệu, quảng bá, giao lưu, tìm kiếm đối tác kinh doanh, mở rộng thị trường, liên doanh, liên kết, chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực y tế nhằm nâng cao hiệu quả trong sản xuất, kinh doanh dịch vụ y tế góp phần nâng cao sức khỏe nhân dân... Sản phẩm trưng bày chính tại triển lãm năm nay gồm: Dược phẩm; thực phẩm chức năng; thiết bị y tế; bệnh viện – phòng khám, nha khoa, nhãn khoa; thiết bị hỗ trợ và kỹ thuật, sản phẩm chăm sóc sức khỏe; hóa chất, thiết bị phân tích, thí nghiệm; dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe chất lượng cao… Năm nay, tại triển lãm, khu gian hàng của Bộ Y tế với chủ đề “Y tế Việt Nam - Hướng tới sự hài lòng của người bệnh” ngoài việc trưng bày các ấn phẩm, tài liệu về hoạt động tuyên truyền phổ biến kiến thức chăm sóc sức khỏe cộng đồng, phòng chống dịch bệnh, còn tập trung tuyên truyền nhiều nội dung như: Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của các bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh; điều chỉnh giá dịch vụ y tế; đẩy mạnh triển khai “Đường dây nóng Bộ Y tế” và “Hòm thư góp ý” - kênh thu thập thông tin của người dân; Đề án “Tiếp sức người bệnh” do các thầy thuốc trẻ và sinh viên tình nguyện hướng dẫn, giúp đỡ người bệnh trong các bệnh viện... Diễn ra đồng thời với Triển lãm quốc tế chuyên ngành Y dược Việt Nam 2017 còn có các triển lãm chuyên đề như: Triển lãm quốc tế về Thiết bị hỗ trợ và kỹ thuật chăm sóc sức khỏe; Triển lãm Bệnh viện quốc tế Việt Nam lần thứ 10; Triển lãm quốc tế chuyên ngành Nha khoa Việt Nam lần thứ 6... Ngoài ra, nhiều hội thảo, diễn đàn được tổ chức tại triển lãm như: Hội thảo hướng dẫn thi hành Luật Dược và hướng dẫn thực hiện phân loại trang thiết bị y tế; hội thảo hưởng ứng “Ngày phòng chống tăng Huyết áp thế giới”, hội thảo chuyên đề “Lợi khuẩn và sức khỏe đường tiêu hóa”; “Điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch và tế bào gốc”… Trong khuôn khổ triển lãm còn có các hoạt động tuyên truyền phổ biến kiến thức chăm sóc sức khỏe cộng đồng; tuyên truyền phòng chống dịch bệnh; hiến máu nhân đạo; tọa đàm xúc tiến giao thương cho doanh nghiệp, đoàn doanh nghiệp trong nước và quốc tế… Triển lãm sẽ kết thúc ngày 13/5. 