Lý do ôtô nhập từ Ấn Độ giảm 16 lần?
Giá trị xe tăng đột biến, ôtô nhập từ Ấn Độ giảm 16 lần
Theo số liệu vừa được Tổng cục Hải quan công bố, trong tháng 4, Việt Nam chỉ nhập hơn 176 xe ôtô nguyên chiếc từ thị trường Ấn Độ, giảm hơn 16 lần so với mức 3.074 chiếc của tháng 3. Trước đó, trong cả quý I, hơn 4.800 chiếc xe Ấn Độ đã được nhập khẩu về Việt Nam. Số lượng giảm, song giá trị xe theo khai báo hải quan lại tăng đột biến, đạt gần 2,3 triệu USD. Như vậy, mỗi chiếc xe có giá nhập cảng (chưa tính thuế, phí) khoảng 12.850 USD, tương đương 290 triệu đồng. Con số này gấp hơn 3 lần so với bình quân 3 tháng đầu năm (87 triệu) và cũng cao hơn khoảng 2,5 lần so với số liệu tương ứng của cả năm 2016. Không riêng Ấn Độ, xu hướng nhập khẩu ôtô từ các thị trường khác vào Việt Nam trong tháng 4 cũng có diễn biến giảm. Theo hải quan, Việt Nam nhập khẩu gần 7.000 ôtô nguyên chiếc trong tháng, giảm gần 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng xe nhập từ Thái Lan, Hàn Quốc đều có xu hướng tương tự. Trao đổi với PV, đại diện một doanh nghiệp chuyên nhập khẩu ôtô cho hay diễn biến này có nhiều nguyên nhân. Thứ nhất là sau chỉ đạo của cơ quan quản lý về việc rà soát giá khai báo hải quan của các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô, nhiều loại giá rẻ từ thị trường này có thể phải điều chỉnh giá khai báo. Ngoài ra, những người chờ đợi mua ôtô từ cuối năm ngoái nhiều khả năng đã mua trong các tháng đầu năm. Giao dịch vì thế chững lại, nhất là trong bối cảnh nhiều dòng xe lắp ráp trong nước đang giảm giá mạnh. Theo Ngọc Tuyên/VnExpress 