Động đất 6,8 độ Richter làm rung chuyển quần đảo Nam Sandwich
Một trận động đất mạnh khoảng 6,8 độ Richter đã làm rung chuyển khu vực quần đảo Nam Sandwich vào lúc 23 giờ 23 (giờ GMT) ngày 10/5.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Sputnik) Tân Hoa xã dẫn nguồn tin Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho hay một trận động đất mạnh khoảng 6,8 độ Richter đã làm rung chuyển khu vực quần đảo Nam Sandwich vào lúc 23 giờ 23 (giờ GMT) ngày 10/5. Tâm chấn ở độ sâu 71km, ban đầu được xác định tại 56,542 độ vĩ Nam và 25,855 độ kinh Tây. Hiện chưa có thông báo thiệt hại về người và tài sản do trận động đất gây ra./. 