Thua 1-4 U20 Argentina, U20 Việt Nam 'học một sàng khôn'
Khoảng cách lớn về đẳng cấp khiến U20 Việt Nam nhận 4 bàn thua dễ dàng, không thể hiện được gì nhiều trước U20 Argentina. Cái được lớn nhất với U20 Việt Nam có lẽ là những bài học, để ý thức rõ hơn nữa về việc “đang ở đâu”…
Ảnh: Đ.Đ Sân Thống Nhất (TPHCM) chật kín khán giả và lợi thế sân nhà, điều kiện thời tiết đã giúp U20 Việt Nam nhập cuộc tốt. Tuy nhiên, các cầu thủ áo đỏ chỉ giữ được sự chủ động, gây ra ít nhiều khó khăn cho đối thủ trong 20 phút đầu tiên. Bởi khi các cầu thủ trẻ Argentina bắt nhịp được với thời tiết để tăng tốc, trận đấu hoàn toàn thuộc quyền kiểm soát của họ và U20 Việt Nam chỉ có thể chạy đuổi, lo cản phá, tranh chấp, phòng ngự. Tự tin cầm bóng để xử lý, U20 Việt Nam đã cố gắng để có thể giữ bóng trong chân nhờ những pha phối hợp nhóm. Có vài tình huống, bóng được tổ chức đưa lên tiếp cận vòng cấm địa của đối thủ nhưng sức ép là không đáng kể và cũng không có tình huống nào đáng kể có thể coi là cơ hội. U20 Argentina đã chứng tỏ đẳng cấp của một nền bóng đá với 6 lần đăng quang ở World Cup U20. Với trình độ cao hơn hẳn, họ chơi thứ bóng đá đơn giản nhất. Chỉ cần vài tình huống tăng tốc, cầu môn của U20 Việt Nam đã bị đe dọa và đặt trong tình trạng báo động. Tiền đạo Torres chơi rất hiệu quả với 2 pha kiến tạo thành bàn. Ảnh: Đ.Đ Sau tình huống thủ môn Tiến Dũng cứu thua rồi bóng dội xà ngang, đến phút 29 thì Tiến Dũng phải vào lưới nhặt bóng. Từ giữa sân, bóng được chuyền dài loại cả hàng thủ để chân sút Marcelo Torres dẫn bóng vào vòng cấm, chuyền ngang cho Ponce đưa bóng vào lưới trống. Từ thời điểm đó, U20 Việt Nam không còn cơ hội chơi bóng nữa mà chỉ đứng vị trí, đuổi và tranh chấp, kể cả khi HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định thay đổi khi tung thêm Đức Chinh đá cặp với Thanh Bình, chuyển sang sơ đồ 4-4-2. Thất thế về thể hình và sức mạnh, yếu thế trong các pha tranh chấp và luôn trong tình trạng quân số ít hơn đối phương khi có bóng, U20 Việt Nam không có bất cứ cơ hội nào, thường xuyên mất bóng do chuyền sai địa chỉ hay đưa bóng cho đối phương. Chỉ 3 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, tỷ số được nâng lên 2-0 khi Marcelo Torres chuyền như đặt cho Mansilla thoải mái đánh đầu đưa bóng vào góc cao. Đến phút 63, thêm một bàn thắng dễ dàng nữa cho U20 Argentina khi thủ môn Sỹ Huy đấm bóng đến đúng vị trí của Mendez để cầu thủ này đánh đầu đưa bóng vào cầu môn trống. Rất đông khán giả đến sân Thống Nhất để cổ vũ cho U20 Việt Nam và nhiều trong số đó đã thất .Đvọng bởi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn không thể hiện được gì nhiều. Ảnh: Đ.Đ Bởi tính chất giao hữu và chơi với quan điểm đá tập, U20 Argentina không đẩy tốc độ hay gây sức ép liên tục. Họ vẫn để khoảng trống cho U20 Việt Nam nhận, xử lý bóng nhưng chỉ giới hạn ở khu vực giữa sân. Và trước đối thủ hơn một tầm về đẳng cấp, những hạn chế cố hữu của cầu thủ Việt Nam bộc lộ hết. Đó là lý do, cả hiệp 2 các cầu thủ áo đỏ không thể hiện được gì trên sân, mắc rất nhiều lỗi. Khi tỷ số được nâng lên 4-0 ở phút 86, nhiều khán giả đã bỏ ra về vì thất vọng. Không có gì để xem, khi U20 Việt Nam không có nhiều vũ khí trong tay để đối phó với đối thủ vừa đá vừa chơi vẫn ghi những bàn thắng rất dễ. Và chỉ đến phút cuối cùng, khi các hậu vệ Argentina "đứng chơi" thì Đức Chinh mới thoát xuống ghi bàn thắng mang tính chất danh dự cho đội chủ nhà. Nếu coi trận đấu với U20 Argentina là màn tổng duyệt và báo cáo sau quá trình chuẩn bị với toàn nhiều tín hiệu tích cực, nhất là chuyến tập huấn được ca ngợi rất nhiều ở Đức thì 90 phút trên sân Thống là một thất bại. Cả 4 bàn thua của U20 Việt Nam đều khá dễ dàng. Ảnh: Đ.Đ Bỏ đi các yếu tố chuyên môn bởi khoảng cách xa về trình độ, bài kiểm tra về tâm lý, khả năng chịu sức ép với tư cách một trong những đội bóng yếu nhất ở World Cup trên đất Hàn Quốc sắp tới như HLV Hoàng Anh Tuấn tuyên bố thì rõ ràng, không có nhiều tín hiệu tích cực để trông vào, hy vọng. Rất nhều bài học sau một trận đấu U20 Việt Nam được làm “quân xanh” của U20 Argentina và từ trận đấu tập lộ ra nhiều sự thật này, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thêm một lần nữa ý thức về mình để không ảo tưởng và có những phương án tốt nhất chuẩn bị cho thử thách khắc nghiệt tại U20 World Cup. Đội hình thi đấu U20 Việt Nam: Tiến Dũng (Sỹ Huy), Đình Trọng, Tấn Tài, Hoàng Đức, Thanh Thịnh (Đức Chinh), Văn Hào (Trần Thành), Văn Hậu, Hoàng Nam (Anh Tỷ), Quang Hải, Minh Dĩ, Thanh Bình (Trọng Đại). G.A 