Sóng gió bủa vây Trump ngay sau khi sa thải giám đốc FBI
Quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey đầy bất ngờ của Tổng thống Mỹ Donald Trump ngay lập tức trở thành cú sốc với chính trường Mỹ và khiến ông chủ Nhà Trắng phải đối mặt với những chỉ trích gay gắt từ dư luận.
Quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey đang khiến Tổng thống Trump phải hứng búa rìu dư luận dữ dội Ông James Comey đã bị đuổi việc trong khi đang điều tra về quan hệ giữa Trump với Nga. Tổng thống Donald Trump tuyên bố, ông sa thải giám đốc FBI vì cho rằng ông Comey phải chịu trách nhiệm về bê bối email liên quan đến cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton năm ngoái. Tuy nhiên, quyết định của ông Trump đã gây ra một "cơn bão chính trị" và dấy lên mối quan ngại của các ứng viên Dân chủ cũng như nhiều người khác rằng, chính quyền Trump đang cố gắng ngăn chặn cuộc điều tra của FBI liên quan đến Nga mặc dù các quan chức Nhà Trắng nói rằng, vụ việc không có bất cư động cơ chính trị nào. Quyết định của ông Trump được so sánh với sự kiện năm 1973 khi Tổng thống Richard Nixon sa thải một công tố viên độc lập đang điều tra bê bối Watergate. Lãnh đạo đảng Dân chủ Chuck Schumer nói rằng, ông đã nói chuyện với Trump và nhấn mạnh rằng, ông chủ Nhà Trắng đã "gây ra một sai lầm rất lớn" khi sa thải ông Comey. Ông Schumer nhấn mạnh rằng, một cuộc điều tra độc lập về vai trò của Moscow trong cuộc bầu cử Mỹ hiện nay là "cách duy nhất để khôi phục lại lòng tin của người Mỹ". Ông nói thêm rằng, quyết định sa thải giám đốc Comey của ông Trump giữa bối cảnh FBI đang điều tra về Nga "dường như không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên". Trong khi đó, Mark Warner, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ của Virginia bình luận, vụ sa thải ông Comey là điều cực kỳ bất thường và khiến ông bị sốc". "Tôi bị sốc vì bằng cách nào đó người ta đổ lỗi cho ông Comey trong vụ điều tra bà Clinton và xem đó là lý do để sa thải ông ấy". 