Ngoại trưởng Nga-Mỹ hội đàm về Syria, Ukraine
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/5 đã gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov để hội đàm về tình hình Syria và Ukraine trong bối cảnh một biến động chính trị đã khiến cáo buộc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi cuối năm ngoái được chú ý trở lại.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (phải) và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov (trái) trong cuộc gặp tại Washington, DC, ngày 10/5. Ảnh:AFP/TTXVN Phát biểu với báo giới, Ngoại trưởng Tillerson nêu rõ: "Tôi chào đón Ngoại trưởng Sergei Lavrov tới Bộ Ngoại giao và đánh giá cao chuyến thăm của ông ấy tới Washington. Vì vậy, chúng tôi có thể tiếp tục các cuộc đối thoại và trao đổi vốn đã bắt đầu tại Moskva". Dự kiến sau các cuộc hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà, ông Lavrov sẽ tới Nhà Trắng để gặp Tổng thống Trump. TTXVN/Tin Tức  