Tấn công bằng dao ở Trung Quốc, 18 người bị thương
Một vụ tấn công bằng dao vừa xảy ra ở Changchun, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc khiến 18 người bị thương, AP đưa tin hôm 10/5.
Cảnh sát Changchun cho biết, vụ tấn công xảy ra hôm 9/5, nghi phạm 50 tuổi tên Wang Yunwei đã bị cảnh sát bắt giữ. May mắn là không có nạn nhân nào bị thương nghiêm trọng. Cảnh sát đang điều tra động cơ vụ tấn công. Theo lời các thành viên trong gia đình Wang, đối tượng từng phải nằm viện vì vấn đề tâm thần. Trung Quốc gần đây xảy ra nhiều vụ tấn công do những người mắc bệnh tâm thần hoặc có hận thù với hàng xóm hay xã hội nói chung. Do luật pháp Trung Quốc quản lý chặt chẽ việc bán và sử dụng súng nên những kẻ tấn công thường sử dụng dao hoặc thuốc nổ tự chế. Nhiều trường hợp xảy ra ngay tại trường học, điển hình là hàng loạt các vụ tấn công trường học năm 2010 khiến gần 20 trẻ em thiệt mạng làm rúng động Trung Quốc. Vụ gần đây nhất xảy ra năm ngoái, khi một kẻ tấn công cũng dùng dao đâm chém điên loạn vào 7 học sinh bên ngoài một trường tiểu học ở miền bắc Trung Quốc. Phan Yến 