Tổ chức trọng thể Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561
Sáng 10-5, tại Hà Nội, T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Dân vận T.Ư dự. Cùng dự Đại lễ có đại diện một số bộ, ban, ngành T.Ư; các đại sứ, đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam, chư tôn đức giáo phẩm Giáo hội Phật giáo Việt Nam, các tôn giáo bạn cùng đông đảo phật tử. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lẵng hoa chúc mừng.
Tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã đọc thông điệp của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi chư tôn túc Hòa thượng, Thượng tọa, tăng, ni, cư sĩ, phật tử Việt Nam trong nước và ngoài nước nhân Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. Thông điệp nêu rõ, mùa Phật đản Vesak Phật lịch 2561 trở về trong không khí tăng, ni và phật tử Giáo hội Phật giáo Việt Nam đoàn kết, tập trung trí tuệ cùng nhau tổ chức thành công Đại hội đại biểu Phật giáo các tỉnh, thành phố, tiến tới Đại hội Phật giáo toàn quốc nhiệm kỳ VIII (2017 - 2022). Sự phát triển ổn định, bền vững của tổ chức Giáo hội Phật giáo Việt Nam ở tất cả các cấp là nền tảng vững chắc cho sự nghiệp hoằng dương chính pháp, gìn giữ và phát huy sự trong sáng, truyền thống hộ quốc an dân, đồng hành cùng dân tộc của Phật giáo Việt Nam. Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam mong muốn mỗi tăng, ni, phật tử, tổ chức thành viên Giáo hội Phật giáo Việt Nam nâng cao trách nhiệm và làm tròn bổn phận của mình trên tinh thần "Trí tuệ - kỷ cương - hội nhập - phát triển", góp phần làm cho tổ chức Giáo hội không ngừng lớn mạnh. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, đồng chí Trương Thị Mai khẳng định, Phật giáo Việt Nam đã trở thành một phần quan trọng trong đời sống văn hóa, tinh thần của dân tộc. Phát huy truyền thống yêu nước và tinh thần "hộ quốc an dân" của Phật giáo Việt Nam, trong những năm qua, Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã không ngừng vươn lên, từng bước củng cố và phát triển, lớn mạnh về mọi mặt hoạt động, thể hiện ý chí hòa hợp, đoàn kết, thống nhất trong nội bộ Phật giáo và tiếp tục phát huy tinh thần gắn bó với dân tộc. Đảng, Nhà nước và nhân dân đánh giá cao những đóng góp cho đất nước và dân tộc của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Đồng thời mong muốn các vị chức sắc trong Giáo hội tiếp tục gương mẫu, động viên tăng, ni, phật tử nêu cao đạo đức, phát huy tinh thần nhân văn, thân ái của Phật giáo, cùng toàn dân thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện đầy đủ trách nhiệm và nghĩa vụ của công dân, sống hài hòa, đoàn kết, hòa hợp giữa Phật giáo với các tôn giáo khác và với những người không theo tôn giáo, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Đồng chí Trương Thị Mai tin tưởng Giáo hội Phật giáo Việt Nam phát huy tinh thần nhập thế, lấy việc phục vụ chúng sinh, ích đạo, lợi đời làm phương hướng tu hành, tiếp tục là cầu nối quan trọng giữa phật tử kiều bào, các Hội Phật tử Việt Nam ở nước ngoài hướng về ngôi nhà chung Giáo hội Phật giáo Việt Nam góp phần xây dựng và bảo vệ đất nước. Đồng chí Trương Thị Mai đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các bộ, ban, ngành T.Ư và các địa phương tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi trong hoạt động phật sự của Giáo hội, tạo môi trường sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo tự do, ổn định và lành mạnh trong sự nghiệp phát triển của đất nước. ★ Ngày 10-5, tại TP Hồ Chí Minh, Giáo hội Phật giáo Việt Nam phối hợp Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Hồ Chí Minh tổ chức Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. Sau nghi thức dâng hương, cầu nguyện quốc thái dân an; thả chim bồ câu và bóng bay cầu thế giới hòa bình, đất nước thịnh vượng, Hòa thượng Thích Trí Quảng, Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Hồ Chí Minh đã tuyên đọc Thông điệp Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561 của Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Giáo hội Phật giáo Việt Nam mong muốn nhân ngày đức Phật đản sinh, mỗi tăng, ni, phật tử, tổ chức thành viên Giáo hội Phật giáo Việt Nam nâng cao trách nhiệm, làm tròn bổn phận của mình trên tinh thần "Trí tuệ - kỷ cương - hội nhập - phát triển", góp phần làm cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam không ngừng lớn mạnh, hoàn thành sứ mệnh trong bối cảnh đất nước hợp tác quốc tế ngày càng sâu rộng. Mong tăng, ni, phật tử tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước, đoàn kết cùng các tôn giáo khác góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ★ Trước đó, Giáo hội Phật giáo Việt Nam quận 3, TP Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tưởng niệm 54 năm Hòa thượng Thích Quảng Đức vị pháp thiêu thân. Cách đây 54 năm, ngọn lửa thiêng của Hòa thượng Thích Quảng Đức đã bùng cháy, và hòa thượng đã hy sinh đời mình để bảo vệ đạo pháp, góp phần vào công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. ★ Ngày 10-5, tại chùa Phật Học, thị xã Quảng Trị, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Trị tổ chức Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. Tại buổi lễ, các tăng, ni, phật tử đã ôn lại ý nghĩa Đại lễ Phật đản, Phật lịch, dâng hương lên Đức Phật, cầu nguyện cho quốc thái dân an, thế giới hòa bình, chúng sinh an lạc. Dịp này, các chùa chiền, tịnh xá, ngọc lộ trên địa bàn tỉnh Quảng Trị tổ chức nhiều hoạt động như: thả hoa đăng, viếng nghĩa trang, cầu siêu cho các Anh hùng liệt sĩ, phát chẩn, văn hóa - văn nghệ… ★ Sáng 10-5, tại Tổ đình chùa Từ Đàm (TP Huế), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo (GHPG) Việt Nam tỉnh Thừa Thiên – Huế tổ chức Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. Sau hồi chuông trống bát nhã, toàn thể chư tôn hòa thượng, thượng tọa, ni trưởng, ni sư, đại đức, tăng, ni và đông đảo cư sĩ, bà con phật tử đã nghe thông điệp của GHPG Việt Nam gửi các tăng, ni, cư sĩ phật tử nhân Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561; diễn văn Phật đản của Hội đồng Trị sự GHPG Việt Nam; đồng thời, cử hành nghi lễ cúng dường Phật đản, dâng hương, dâng hoa nguyện cầu quốc thái dân an, thế giới hòa bình, chúng sanh an lạc. Trong ngày Phật đản, tăng ni, phật tử tại gần 600 niệm phật đường, tịnh xá, tịnh thất, tu viện... cùng hơn 970 nghìn đồng bào Phật tử ở Thừa Thiên - Huế đã hân hoan dự Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561. ★ Ngày 10-5, tại chùa Linh Sơn, TP Đà Lạt (Lâm Đồng), Đại lễ Phật đản năm 2017 - Phật lịch 2561, do Ban Trị sự GHPG tỉnh Lâm Đồng tổ chức diễn ra trong không khí trang nghiêm, hoan hỉ. Hàng nghìn tăng, ni, phật tử trong toàn tỉnh tham dự buổi lễ. Tại buổi lễ, Giáo hội Phật giáo tỉnh kêu gọi tăng, ni, phật tử nâng cao trách nhiệm, làm tròn bổn phận trên tinh thần "Trí tuệ - kỷ cương - hội nhập - phát triển", góp phần xây dựng quê hương Lâm Đồng ngày càng giàu mạnh. Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng đã gửi lời chúc tới các vị hòa thượng, thượng tọa, tăng, ni, phật tử nhân ngày lễ lớn; đồng thời nhấn mạnh vai trò của tăng, ni, phật tử trong xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. 