Nghệ An: Vợ khóc ngất chứng kiến chồng tử vong trong tư thế treo cổ
Nghe tiếng hét, mọi người chạy sang thì phát hiện người chồng đã tử vong trong tư thế treo cổ, còn người vợ đang khóc ngất dưới sàn nhà.
Sáng 10/5, ông Trần Đại Hòa, Trưởng Công an xã Diễn Trường, huyện Diễn Châu (Nghệ An) xác nhận trên địa bàn vừa có một người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ. Nạn nhân được xác định là ông Chu Trú Danh (SN 1963, trú xóm 18, xã Diễn Trường). Theo thông tin ban đầu, vào sáng 9/5, người dân địa phương nghe tiếng gào khóc của bà Lê Thị Lan (vợ ông Danh) nên đã chạy sang kiểm tra. Tại đây, mọi người hoảng hốt phát hiện ông Danh đang trong tư thế treo cổ ở giữa nhà, còn bà Lan thì đang khóc ngất ở sàn. Gia đình tổ chức mai táng cho nạn nhân - (Ảnh Hồng Hải) Ngay sau đó, mọi người cắt dây hạ ông Danh xuống để đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong từ trước đó. Sự việc được thông báo cho công an xã và chính quyền địa phương. "Nhận được thông tin, chúng tôi lập tức xuống hiện trường. Lúc này gia đình có nguyện vọng không khám nghiệm tử thi mà mai táng luôn trong buổi chiều", ông Hòa nói. Được biết, vợ chồng ông Danh có 3 người con gái và đã có gia đình riêng. Thời gian gần đây, ông Danh mắc bệnh trầm cảm. Trước khi sự việc xảy ra, bà Lan đi chăm con gái mới sinh cháu, khi trở về thì phát hiện sự việc. Văn Nguyễn, Theo Thời Đại 