Warren Buffett muốn người kế vị không bị tiền chi phối
Huyền thoại đầu tư người Mỹ hy vọng CEO Berkshire Hathaway tiếp theo là một người đã rất giàu để không phải làm việc vì tiền.
Warren Buffett tại đại hội cổ đông Berkshire Hathaway cuối tuần trước. Ảnh:Bloomberg Tỷ phú 86 tuổi vẫn chưa có ý định nghỉ hưu. Con trai Buffett tiết lộ ông sẽ làm CEO Berkshire Hathaway cho đến khi “nhắm mắt xuôi tay”. “Tôi thực sự muốn làm công việc này hơn bất kỳ điều gì khác trên thế giới”, nhà thông thái vùng Omaha từng chia sẻ. Tuy nhiên, hiện tại, những tin đồn về người kế nhiệm vai trò của tỷ phú Warren Buffett tại Berkshire Hathaway vẫn không chấm dứt. Tuần trước, tại đại hội cổ đông Berkshire Hathaway 2017, Buffett không tiết lộ ứng viên sáng giá nào. Tuy nhiên, ông đã chia sẻ tiêu chí lựa chọn CEO Berkshire Hathaway tiếp theo: Người lãnh đạo của Tập đoàn sẽ không đảm nhiệm vị trí này vì tiền. Warren Buffett cho biết: “Tôi thực sự hi vọng chúng tôi sẽ tìm được một người rất giàu có. Người này phải có kinh nghiệm dày dặn, không bị đồng tiền chi phối và đã có tài sản gấp 10 hay 100 lần mức họ từng kỳ vọng”. Những chia sẻ của Warren Buffett cho thấy ông muốn CEO kế nhiệm trong tương lai phải làm việc vì đam mê, lợi ích của công ty, chứ không phải là một cỗ máy kiếm tiền. Đại hội cổ đông cuối tuần qua của Berkshire Hathaway đã thu hút hàng chục nghìn người tham dự và theo dõi trực tuyến. Buffett - Chủ tịch kiêm CEO Berkshire và Charles Munger - Phó chủ tịch đã trả lời các câu hỏi từ người xem, nhà phân tích và phóng viên suốt 5 giờ. Họ đã nói rất nhiều về những bước đi sai lầm của công ty. Trong đó, Buffett cho biết ông đã sai lầm khi đầu tư vào cổ phiếu IBM cách đây 6 năm. Trong phần lớn sự nghiệp, Buffett vẫn né cổ phiếu công nghệ vì lĩnh vực này nằm ngoài tầm hiểu biết của ông, Tuy nhiên, tỷ phú này cũng thừa nhận đã nhìn ra tiềm năng của ngành này quá muộn. Ông từng ước có thể đầu tư vào Google hay Amazon thay vì IBM. Trong thời gian tới, Buffett có thể đầu tư hàng tỷ USD vào các dự án năng lượng mặt trời và điện gió có tiềm năng. Cổ phiếu Berkshire đã tăng 2,4% từ đầu năm, nhưng vẫn dưới mức tăng 7,2% của S&P 500. Lợi nhuận hoạt động của họ quý trước cũng giảm 4,8% xuống 3,56 tỷ USD, do mảng bảo hiểm phải chi lớn sau một trận lốc ở Australia. VnExpress 