Cách trả lời 11 câu hỏi dở khóc dở cười đứa trẻ nào cũng làm khó bố mẹ
Dù những câu hỏi của con rất ngây ngô khiến người lớn dở khóc dở cười, cha mẹ vẫn nên trả lời 1 cách nghiêm túc để tạo sự tin tưởng của trẻ.
Cha mẹ hãy trả lời con 1 cách trung thực nhưng tránh đi vào chi tiết. “Khi 2 người yêu nhau, họ cùng ôm và hôn. Bố trao cho mẹ những tế bào để chúng kết hợp với tế bào của mẹ và thế là 1 em bé xinh đẹp được hình thành. Lúc đó, em bé giống như 1 chú cá nhỏ bơi lội trong bụng mẹ, sau 9 tháng 10 ngày sẽ chào đời.” Khi trẻ lớn hơn, cha mẹ có thể nhắc đến các khái niệm về tinh trùng và tế bào trứng. Việc 1 đứa trẻ thắc mắc về vấn đề này là hoàn toàn bình thường, bởi vậy cha mẹ hãy giải thích cho con bằng thái độ tự nhiên, không nên tỏ ra ngượng nghịu, lúng túng. “1 bé trai sẽ có 1 “cậu nhỏ” và 2 tinh hoàn. 1 bé gái sẽ có âm đạo và tử cung giống như 1 chiếc túi để nuôi dưỡng em bé sau này. Khi 2 người lớn lên sẽ yêu nhau và kết hôn giống như những mảnh ghép quan trọng. Từ đó, 1 em bé sẽ ra đời.” Hầu như tất cả trẻ em đều sẽ hỏi câu này khi chúng bắt đầu nhận thức được sự thu hút của người khác giới. Mẹ hãy nhẹ nhàng nói “Không!” và giải thích: “Mọi người đều có vai trò trong gia đình. Em gái con không thể trở thành bố và bố con không thể trở thành bà nội. Con không thể trở thành chồng của mẹ. Khi con lớn, mẹ đã già rồi. Con có thể vẫn yêu và chăm sóc cho mẹ nhưng sẽ muốn cưới một người khác – một cô gái trẻ và xinh đẹp. Các con sẽ yêu thương nhau và cũng sẽ có những đứa con của riêng mình.” Thật đáng buồn và lo ngại khi trẻ em luôn vô thức cảm thấy tội lỗi khi thấy bố mẹ cãi nhau. Phụ huynh cần giải thích để con hiểu rằng, đó không phải là lỗi của trẻ: “Mọi người tranh luận vì không phải lúc nào cũng đồng thuận với ý kiến của nhau. Các con cũng sẽ có lúc như vậy đấy. Nhưng con nên nhớ rằng, bố mẹ dù có tranh luận nhưng sẽ luôn làm hòa vì bố mẹ yêu nhau và đều yêu con rất nhiều.” Việc trẻ thắc mắc và tò mò về mọi thứ xung quanh là hoàn toàn bình thường. Vì vậy, cha mẹ không nên mắng mỏ hay buộc trẻ phải im lặng khi chúng nhìn thấy những người có ngoại hình bất thường gặp ở nơi công cộng. Người lớn nhẹ nhàng khuyên bảo con: “Mọi người đều có ngoại hình khác biệt, người cao, thấp, béo, gầy,… thậm chí có người không may bị khuyết tật. Vì vậy, con không nên chỉ tay vào người khác vì sẽ làm tổn thương họ. Chúng ta có thể nói về việc này khi không có người lạ để tránh làm họ buồn.” Trẻ nhỏ luôn tranh giành và so sánh tình cảm của bố mẹ với nhau. Bởi vậy, phụ huynh nên tránh đối xử thiên vị hoặc nói rằng mình yêu ai nhiều hơn. Hãy giải thích để các con hiểu, mỗi người đều rất đặc biệt và cha mẹ giành cho chúng cách thể hiện tình cảm khác nhau. Nhưng tất nhiên, tình cảm đó là công bằng vì ai cũng rất đáng yêu và quan trọng đối với cha mẹ. Người lớn không nên trêu ghẹo trẻ là kẻ hèn nhát vì sợ đau, và tuyệt đối không lấy bác sĩ ra để làm hình ảnh dọa nạt con. Hãy giải thích cho chúng hiểu, việc điều trị là rất cần thiết. “Bác sĩ không muốn làm con đau nhưng công việc của họ là chống lại bệnh tật và virus, vì vậy có thể con sẽ phải chịu 1 chút đau. Nhưng không sao, sau đó con sẽ khỏe trở lại. Khi bố/mẹ bị ốm cũng sẽ phải uống thuốc và tiêm giống con.” Cha mẹ đừng nói dối con về cái chết. Dù còn nhỏ, trẻ cũng có thể chấp nhận được sự thật. “Con người, động vật và cả cỏ cây, hoa lá đều sẽ chết vào 1 thời điểm nào đó theo quy luật của tự nhiên. Nhưng chắc chắn, điều đó còn rất lâu mới xảy ra. Mẹ sẽ qua đời khi đã rất già, giống như bà của con vậy. Khi đó, con đã trưởng thành giống mẹ bây giờ, sẽ kết hôn và có những đứa con của mình và rồi cũng sẽ ra đi. Nhưng chắc chắn rằng, chúng ta sẽ sống thật hạnh phúc, vui vẻ với rất nhiều những cuộc phiêu lưu và khám phá.” Cha mẹ hãy cố giải thích cho trẻ tầm quan trọng của việc đi làm và nhấn mạnh vào niềm vui khi cả nhà quay quần trở về vào buổi tối. “Mẹ không muốn để con ở nhà nhưng việc làm rất quan trọng. Mẹ sẽ đi làm về vào buổi tối và cả nhà mình sẽ cùng ăn cơm và chơi đùa thật vui. Bây giờ chúng ta sẽ trao đổi món đồ yêu thích của nhau để cảm thấy đỡ nhớ nhé.” Dù cha mẹ là hình mẫu của con nhưng không phải việc gì họ làm cũng đúng. Bởi vậy, đừng ngần ngại thừa nhận việc mình làm là sai và giúp con hiểu rằng không nên phạm phải điều đó nữa. “Bố hút thuốc lá, đi ngủ muộn là không đúng và bố không muốn con phạm phải sai lầm này. Bố hiểu đây là thói quen xấu và sẽ cố gắng bỏ dần dần nhé.” Cha mẹ không nên cười cợt và coi thường những nỗi sợ của con. Hãy tìm ra 1 biện pháp để giúp con chế ngự nỗi sợ đó và trở nên mạnh mẽ hơn. “Những con quái vật rất sợ phép thuật và những câu thần chú, vì vậy con hãy học thuộc câu này nhé. Chiếc điều khiển này có những nút bí mật để tiêu diệt quái vật, hãy để chúng ở cạnh giường để bảo vệ con nhé!” Các quy tắc để trả lời câu hỏi của trẻ: – Trẻ nhỏ không cần biết nhiều hơn những điều chúng thắc mắc. Hãy trả lời thật đơn giản. – Đừng tìm cách lừa dối trẻ. Nếu bạn không biết câu trả lời, hãy thừa nhận với con và rồi cùng nhau tìm câu trả lời. Cách tiếp cận này sẽ làm tăng uy tín của bạn, trong khi nói dối sẽ làm giảm uy tín trong mắt trẻ. – Không bao giờ nói với con như bề trên, cũng đừng bao giờ chế giễu chúng mà hãy xử lý các câu hỏi một cách nghiêm túc. – Cân nhắc nguyên nhân các câu hỏi của con. Đôi khi câu hỏi của con có thể chỉ là 1 yêu cầu được giúp đỡ vô thức hoặc do nỗi sợ hãi ẩn giấu. Cố gắng tìm hiểu xem con mình thực sự muốn nói gì. 