Nghệ An: Tàu lạ thải bùn xuống biển gây ô nhiễm môi trường
Những ngày qua, một số tàu lạ mang theo bùn thải màu đen đến vùng biển giáp ranh giữa Nghệ An và Thanh Hóa để xả xuống biển, khiến màu nước ở khu vực trên bị ô nhiễm, gây bức xúc cho người dân.
Một số tàu xả thải xuống khu vực giáp ranh Nghệ An và Thanh Hóa (ảnh Đ.T) Ngày 10.5, ông Hồ Sỹ Dũng - Chi Cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường Nghệ An cho biết: Đơn vị vừa phối hợp với chính quyền thị xã Hoàng Mai, lấy mẫu nước trên vùng biển Hoàng Mai, đồng thời tiến hành xét nghiệm. Theo thông tin từ UBND thị xã Hoàng Mai, Nghệ An, người dân ở thị xã liên tục phát hiện nhiều tàu lạ mang bùn thải đổ xuống biển khiến khu vực biển Hoàng Mai bị ô nhiễm. Theo đó, vào khoảng 8h30 phút sáng 3.5, tại vùng biển giáp ranh giữa thị xã Hoàng Mai, Nghệ An và huyện Nghi Sơn, Thanh Hóa, có 2 tàu xả bùn thải trái phép tại tọa độ 19o17’ 200’’N và 105o 48’620’’E, nằm giáp ranh giữa 2 tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An. Tiếp đến khoảng 9h35 phút cùng ngày, lại có thêm một tàu khác tiếp cận vùng biển trên để xã thải, tần suất 1 giờ đổ thải xong 1 tàu. Người dân cho biết, các tàu trên đã đổ thải được gần 1 tuần, mỗi ngày có khoảng từ 7 đến 10 lượt tàu đến khu vực biển này xả thải. Theo chính quyền TX. Hoàng Mai, do các tàu trên đổ khu vực giáp ranh nên việc xử lý là rất khó. Hiện tại, khu vực nước biển Quỳnh Lập có nhiều màu lạ, gần bờ là màu đen, cách bờ khoảng 35 đến 40m là màu đục, phía ngoài là màu xám ảnh hưởng đến ngư trường và môi trường tại vùng biển trên. Trước tình hình trên, UBND TX. Hoàng Mai, Nghệ An đã có văn bản gửi đến UBND huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa và Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn về việc yêu cầu kiểm tra việc tàu xả bùn thải trên, đồng thời yêu cầu các cơ quan trên đánh giá cụ thể quy mô, phạm vi, mức độ tác động đến môi trường, hệ sinh thái trong khu vực đổ thải và vùng lân cận... Hiện cơ quan chức năng, đang tiếp tục theo dõi và xử lý vụ việc trên. DOANH NHÂN 