'Cha đẻ' WikiLeaks mời Giám đốc FBI bị sa thải về đầu quân
Mới bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải không lâu, cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã nhận được lời mời làm việc cho WikiLeaks từ ông Julian Assange.
Ngày 9/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey theo đề xuất của Bộ trưởng Tư pháp. Trước đó, vào ngày 3/5 ông Comey có buổi điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện về cuộc điều tra liên quan tới  cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ  năm 2016. Trong ảnh từ trái sang: cựu Giám đốc FBI James Comey, Edward Snowden và Julian Assange. Ảnh: Reuters  RT đưa tin ngày 10/5, ông Assange đăng trên trang mạng xã hội Twitter cá nhân: “WikiLeaks sẽ rất vui mừng khi cân nhắc tuyển dụng ông James Comey giúp điều hành văn phòng tại Washington DC nếu ông ấy muốn điều tra ra trò về chính phủ Mỹ”. Ông Assange còn tiết lộ rằng một nguồn tin tại FBI khẳng định cơ quan này hiện giờ có thể “bắt đầu rò rỉ thông tin như thác Niagara”. “Nhưng xin những người bạn FBI, hãy là tài liệu đầy đủ, hoặc các bạn biết đấy, báo chí sẽ xoay vần nó”, "cha đẻ" của WikiLeaks bổ sung. Ngoài ra, ông Assange cho rằng việc sa thải ông Comey sẽ là sự cởi mở hữu ích khi những người ủng hộ ông này quyết định tiết lộ thông tin. Cuối cùng cha đẻ WikiLeaks đặt câu hỏi: “Liệu ông ấy có tranh cử trong năm 2020 không?”. RT dẫn nhiều ý kiến cho rằng quyết định sa thải Giám đốc FBI có liên quan tới vai trò của ông này trong cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein nói rằng ông Comey bị sa thải bởi cách giải quyết trong cuộc điều tra cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton sử dụng thư điện tử cá nhân vào việc công khi bà còn tại nhiệm. Được biết, cựu nhân viên Cơ quan Tình báo quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden cũng lựa chọn trang Twitter cá nhân để bày tỏ ý kiến về biến động nhân sự mới nhất của FBI. Theo đó, Snowden đăng: “Không xét về chính trị: mọi người Mỹ nên chỉ trích sự can thiệp vào công việc của FBI. Giám đốc FBI trong nhiều năm đã cố tống tôi vào tù vì hành động chính trị của bản thân tôi. Nếu tôi có thể phản đối việc sa thải ông ấy thì các bạn cũng vậy”. Hà Linh/Báo Tin Tức  