Lý Nhã Kỳ mạnh tay chi 1 triệu euro đưa hình ảnh Việt Nam đến Cannes 2017
Nữ diễn viên kiêm doanh nhân Lý Nhã Kỳ đã tiết lộ số tiền khủng lên tới 1 triệu euro mà cô sẽ tài trợ trong chương trình quảng bá du lịch TPHCM và điện ảnh Việt Nam tại LHP Cannes lần thứ 70 tới đây.
Lý Nhã Kỳ chia sẻ rằng, ngay từ những năm đầu tiên đặt chân đến Cannes, cô đã từng tự hỏi: “Phải làm gì để hình ảnh đất nước Việt Nam được hiện diện trang trọng nhất ở Cannes?”. Và đến năm nay, Lý Nhã Kỳ đã thỏa được khát khao mang hình ảnh Việt Nam đến Cannes khi cô là nhà tài trợ cho chương trình quảng bá Điện ảnh Việt Nam và Du lịch TP. Hồ Chí Minh. Ảnh: Mr AT & Kiệt Võ. Chương trình quảng bá có kinh phí 1 triệu euro bao gồm đặt 3 bảng quảng cáo với chiều dài 21m, chiều cao 3m trước mặt Khách sạn Majestic Barriere 5 sao và đối diện lâu đài Palais des Festivals, nơi diễn ra Liên hoan phim Quốc tế Cannes, và trên thảm đỏ dành cho các ngôi sao quốc tế sánh bước. Đồng thời Lý Nhã Kỳ sẽ tổ chức 3 buổi tiệc riêng với số lượng khách VVIP là những nhà tài phiệt có tiếng trong giới đầu tư, du lịch và giải trí để nhằm quảng bá cho ngành du lịch TPHCM. Cựu đại sứ du lịch VN cũng sẽ tổ chức một bữa tiệc riêng cho cá nhân cô với khách mời là các nhân vật quyền lực trong giới nghệ thuật, điện ảnh, thời trang quốc tế tại Cannes. Các buổi tiệc của Lý Nhã Kỳ sẽ do công ty có kinh nghiệm 15 năm tổ chức các event cho những thương hiệu danh tiếng đảm nhiệm. Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam cũng lần thứ hai liên tiếp là nhà bảo trợ cá nhân cho Ciné Fondation – một trong những hạng mục chính của liên hoan phim Cannes thường niên. Năm nay Lý Nhã Kỳ cùng nữ tỉ phú gốc Li-băng – Mouna Ayoub và bà Oberfeld sẽ là 3 nhà bảo trợ cá nhân chính thức cho hạng mục Ciné Fondation. Lý Nhã Kỳ đến nay vẫn là nữ diễn viên Việt Nam duy nhất là khách mời chính thức của BTC LHP Cannes hàng năm. Cô có một vị trí ghi tên Lý Nhã Kỳ tại những hàng ghế đầu tiên tại những buổi công chiếu phim tại Cannes. Sức ảnh hưởng mà Lý Nhã Kỳ đã xây dựng được tại Cannes là “quả ngọt” cho những năm tháng phấn đấu không biết mệt mỏi của cô.  Với Lý Nhã Kỳ, sự khó khăn này còn trở nên gấp bội khi cô đến từ một nền điện ảnh non trẻ và không có tiếng nói trong thị trường phim ảnh quốc tế. Tháng 5 này, Lý Nhã Kỳ sẽ lên đường tới Cannes và tham dự sự kiện khai mạc cũng như hầu hết các hoạt động chính của Liên hoan phim (diễn ra từ ngày 17 - 28.5). M. K 