Sau nhiều năm, Cheryl Cole giờ sống như thế nào?
Cheryl là ca sĩ nhạc pop người Anh và hiện là thành viên ban nhạc "Girls Aloud". Năm 2009, cô dẫn đầu danh sách những phụ nữ hấp dẫn nhất năm 2009 do tạp chí FHM bình chọn, từ vị trí thứ 7 năm 2008
Sau khi chia tay người chồng lăng nhăng là Ashley Cole, Cheryl đã kết hôn với doanh nhân Jean-Bernard Fernandez-Versini. Tuy nhiên, cả hai cũng đi đến đổ vỡ vào năm 2016. Hiện tại, cô vẫn sống rất vui vẻ với cuộc sống nghệ thuật của mình, cùng bạn trai có tên Liam Payne. Trang cá nhân của người đẹp này vẫn rất thu hút với hơn 3 triệu lượt theo dõi. Cùng ngắm vẻ đẹp hấp dẫn của Cheryl Cole: Châu Tinh - Thể thao Việt Nam | 03:30 11/05/2017 