Hành khách Ai Cập 'có vấn đề thần kinh' dọa đánh bom máy bay
Một người đàn ông đã gây hoảng loạn cho các hành khách trên chuyến bay khởi hành từ thành phố Jeddah của Saudi Arabia tới Cairo (Ai Cập) khi đối tượng được cho là có vấn đề thần kinh này đe dọa sẽ cho nổ tung chiếc máy bay.
Các nguồn tin sân bay Ai Cập ngày 9/5 cho biết, người đàn ông 61 tuổi này được xác định là một công nhân dệt người Ai Cập đã về hưu. Đối tượng này đã nhanh chóng bị nhân viên an ninh trên máy bay của hãng hàng không Flynas của Saudi Arabia khống chế và bị bắt giữ ngay khi máy bay vừa hạ cánh xuống thủ đô Cairo. Đối tượng khai nhận với cảnh sát rằng ông ta không ý thức được việc mình đã làm. Hiện cảnh sát đang tiến hành thẩm vấn và dự kiến sẽ chuyển đối tượng này tới gặp bác sĩ tâm thần để sớm xác định tình trạng thần kinh. Trong khi đó, theo báo Ahramgate của Ai Cập, cảnh sát xác nhận đối tượng này không mang theo vũ khí hay thuốc nổ lên máy bay. An ninh hàng không lâu nay được coi là một chủ đề nhạy cảm tại Ai Cập. Hồi năm ngoái, một máy bay của hãng hãng không Egyptair của Ai Cập đã rơi xuống biển Địa Trung Hải, làm tất cả 66 người trên máy bay thiệt mạng và cho đến nay vẫn chưa tìm ra nguyên nhân. Trong khi đó, ngày 31/10/2015, máy bay Airbus A321 mang số hiệu KGL -9268 của Hãng hàng không Kogalymavia (Nga) cũng rơi tại bán đảo Sinai của Ai Cập làm toàn bộ 224 trên máy bay thiệt mạng. Chiếc máy bay xấu số trên đã nổ tung trên bầu trời Sinai và rơi xuống biển chỉ 24 phút sau khi cất cánh từ Sharm el- Sheik. Tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng có chi nhánh tại Ai Cập đã nhận tiến hành vụ tấn công này. TTXVN/ Tin Tức  