Đàm Vĩnh Hưng hoảng loạn giữa tâm bão scandal?
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng liên tục đăng tải những dòng trạng thái u buồn, chán nản trên trang cá nhân. Thậm chí anh còn chia sẻ cảm giác ê chề, tủi thân và muốn khóc cho vơi đi sự uất nghẹn.
Mới đây, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ vướng vào nghi án gửi thiệp mời cưới hoặc cố tình chiêu trò để tạo scandal. Hơn một lần, Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng phủ nhận tấm thiệp được chia sẻ trên mạng xã hội không phải thiệp cưới. Giọng ca “Tiếng gió xôn xao” thừa nhận từ lúc tấm thiệp được chia sẻ, anh nhận được rất nhiều cuộc gọi hỏi về vấn đề này. “Nhưng chúng ta phải tuân thủ theo luật chơi của tôi và ê-kíp đặt ra... cứ chờ đúng thời điểm ắt sẽ biết”- Đàm Vĩnh Hưng nói. Tuy nhiên, theo dõi trên mạng xã hội, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng liên tục đăng tải những dòng status đầy tâm trạng. Anh viết: “Chán, nản, trống rỗng, tức, ngổn ngang, muốn khóc, tủi thân, ê chề, mất tập trung, có chút hoảng loạn nhẹ, cảm giác bị rơi tự do… Không có giá trị. Những thứ đó đang bủa vây tôi ngay lúc này... Nhưng vẫn không được thể hiện bất kỳ một hạng mục nào mà phải tỉnh như không có gì mặc dù lòng đầy giông bão, vẫn phải cười nói mặc dù muốn im lặng, phải chụp hình với người hâm mộ trong lúc muốn được yên lặng trong góc tối nào đó, phải làm người đàng hoàng trong khi muốn đập phá, phải xử lý hàng trăm thứ khác đã và đang đeo bám mình mỗi ngày.....trong khi muốn buông xuôi. Nhiều thứ phải quá! Điều mình muốn nhất lúc này là phải khóc cho vơi đi sự uất nghẹn nhưng không sao khóc được. Thứ cảm giác này có ai đã từng đi qua và thấu hiểu cảm thương?”. Không lâu sau, Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục giãi bày nỗi lòng mình thông qua dòng trạng thái đầy ẩn ý. “Không biết từ khi nào con người nhận ra cuộc đời chính là một sân khấu vĩ đại. Trong đó các “diễn viên” thượng thặng bậc nhất vẫn giữ cho mình lòng “yêu nghề" ghê gớm. Vẫn phải “diễn” cho đến hơi thở cuối cùng. Hư hư thật thật khổ sở thế mà con người vẫn thích lao vào. Vừa mở sách ra đọc được câu này hay quá: "Một lời bất cẩn có thể gây bất hòa. Một lời độc ác có thể làm hỏng cả cuộc đời. Một lời đúng lúc có thể làm giảm căng thẳng. Một lời yêu thương có thể đem lại hạnh phúc. Luôn đặt mình vào vị trí của người khác. Nếu trong vị trí đó, bạn thấy đau, có lẽ người kia cũng sẽ cảm thấy như vậy"”. Tấm thiệp gây tranh cãi của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Hiện tại, tấm thiệp của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ vẫn gây nhiều thắc mắc và tò mò với người hâm mộ. Vốn là “Ông hoàng chiêu trò” nên dễ hiểu nếu có ý kiến cho rằng Đàm Vĩnh Hưng cố tình tạo scandal để hâm nóng tên tuổi hoặc chuẩn bị cho một dự án âm nhạc nào đó. Thiệp mời của Dương Triều Vũ - Đàm Vĩnh Hưng là thiệp cưới? Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện bức thiệp mời của hai nhân vật vốn gây nhiều tranh cãi về tình thân giữa họ. Bức thiệp mang tấm ảnh hai người khá tình cảm, với đủ ngày giờ buổi tiệc, khiến nhiều người liên tưởng đến một bức thiệp cưới. Đỗ Quyên 