Lý Nhã Kỳ mạnh tay chi 25 tỷ đồng đưa hình ảnh Việt Nam đến LHP Cannes 2017
Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam Lý Nhã Kỳ muốn dành toàn bộ tâm huyết để giới thiệu hình ảnh Việt Nam cũng như điện ảnh nước nhà khi đến Liên hoan phim Cannes 2017.
Chiều 9/5, buổi họp báo công bố chương trình Quảng bá du lịch TP.HCM và Điện ảnh Việt Nam tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 dưới sự tài trợ của nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ đã diễn ra. Đến LHP Cannes nhiều lần và người đẹp luôn ấp ủ, khao khát mang hình ảnh Việt Nam đến với bạn bè thế giới. Và lần này, Lý Nhã Kỳ sẵn sàng bỏ ra số tiền 1 triệu Euro (gần 25 tỷ đồng) để giúp Sở Du lịch TP.HCM và Cục điện ảnh Việt Nam quảng bá điện ảnh Việt tại Liên hoan phim Cannes sắp tới. Lý Nhã Kỳ không ngần ngại chi 25 tỷ đồng để đưa hình ảnh Việt Nam đến Cannes 2017. “Chi phí 1 triệu euro bao gồm bao gồm đặt 3 bảng quảng cáo với chiều dài 21 m, chiều cao 3 m trước mặt của Khách sạn Majestic Barriere 5 sao và đối diện lâu đài Palais des Festivals, nơi diễn ra Liên hoan phim Quốc tế Cannes, và thảm đỏ dành cho các ngôi sao quốc tế, các nhà làm phim, nhà đầu tư, đạo diễn sánh bước. Tuy nhiên số tiền này không giá trị bằng giá trị lâu bền mà chương trình sẽ mang lại cho hình ảnh TP.HCM cũng như điện ảnh Việt Nam” - Lý Nhã Kỳ chia sẻ. Lý Nhã Kỳ trao tượng trưng 700.000 Euro chi phí quảng bá hình ảnh TP.HCM tại LHP Cannes cho ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM. Cô cũng trao 325.000 Euro cho bà Ngô Phương Lan, Cục trưởng Cục điện ảnh Việt Nam với hoạt động quảng bá điện ảnh Việt tại LHP Cannes. Tháng 5 này, Lý Nhã Kỳ sẽ lên đường tới Cannes và tham dự sự kiện khai mạc cũng như hầu hết các hoạt động chính của Liên hoan phim (diễn ra từ ngày 17-28/5). Và LHP Cannes lần thứ 70 cũng đánh dấu mốc son trong sự nghiệp của Lý Nhã Kỳ, khi tiếng nói của cô đã vang lên một cách đẹp đẽ, sang trọng và đầy uy lực tại sân chơi nghệ thuật lớn nhất hành tinh này. Lý Nhã Kỳ đến nay vẫn là nữ diễn viên Việt Nam duy nhất là khách mời chính thức của BTC LHP Cannes hàng năm. Cô có một vị trí, ghi tên Lý Nhã Kỳ, tại những hàng ghế đầu tiên tại những buổi công chiếu phim tại Cannes. Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam cũng lần thứ hai liên tiếp là nhà bảo trợ cá nhân cho Cinéfondation - một trong những hạng mục chính của Liên hoan phim Cannes. Năm nay, Lý Nhã Kỳ cùng nữ tỷ phú gốc Li-băng - Mouna Ayoub và bà Oberfeld sẽ là ba nhà bảo trợ cá nhân chính thức cho hạng mục Cinéfondation. Hương Ngân 