Elon Musk: Apple đừng nghĩ làm xe tự lái "dễ ăn" như iPhone
Tỷ phú nổi tiếng này dường như không quan tâm lắm đến các nỗ lực của Tim Cook trong việc phát triển xe tự lái.
Tỷ phú nổi tiếng này dường như không quan tâm lắm đến các nỗ lực của Tim Cook trong việc phát triển xe tự lái. Telsa, hãng xe hơi tự lái do Elon Musk lập ra, dù có thể nghiền nát Detroit và đang có trị giá gần 50 tỷ USD, nhưng nó khó có thể sánh ngang vai với Apple – công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa Musk bị cạnh tranh về chính lĩnh vực công nghệ lớn của mình – và ông quyết định sẽ không để bị ảnh hưởng bởi những cố gắng của đối thủ trong việc phát triển các phương tiện tự lái. "Tôi không biết họ đang làm những gì trên mặt trận xe hơi. Nó không rõ ràng" – Musk chia sẻ trong một cuộc nói chuyện điện thoại vào hôm thứ Tư khi một nhà đầu tư hỏi ông liệu có đang cân nhắc về vấn đề hợp tác với Apple trong lĩnh vực xe hơi tự lái hay ông đang coi họ là một đối thủ cạnh tranh đáng gờm. Tuy vậy, ngoài việc Musk thừa nhận mình có dùng iPhone, cũng có dành cho Apple những lời khen ngợi: "Đó là một công ty rất tuyệt". "Nếu bạn bị Tesla loại bỏ, hãy tìm đến Apple". Theo Vanityfair, đây không phải lần đầu tiên Musk chĩa mũi tên vào Apple khi công ty này cố xâm nhập vào lãnh thổ của ông. Năm 2015, khi Musk được hỏi về những tin đồn xung quanh kế hoạch tạo xe điện của Apple, phản ứng của ông khá mạnh mẽ. "Apple thuê những nhân viên chúng tôi đã sa thải. Chúng tôi thường gọi đùa Apple là ‘nghĩa địa của Telsa'". Ông nói với phóng viên báo Handelsblatt của Đức rằng: "Nếu bạn không làm được tại Telsa, hãy tìm đến Apple. Tôi đang hoàn toàn nghiêm túc". "Bạn đã bao giờ nhìn thấy đồng hồ thông minh của Apple chưa? Rõ ràng rằng, thật tốt khi Apple đang tiến bước và đầu tư theo hướng này. Tuy nhiên, xe hơi khá phức tạp nếu so sánh với điện thoại hay đồng hồ thông minh" – ông hài hước nói thêm. Dĩ nhiên, Musk có lý do để bực mình. Mặc dù nỗ lực của Apple trong việc tạo ra xe hơi tự lái, có tên Project Titan, bị vấp ngã bởi những trở ngại, nhưng Tim Cook cũng có gần 250 tỷ USD tài sản thanh khoản tùy ý. Tài sản này đủ để mua gọn một số công ty đối thủ về mảng xe tự lái nếu Tim muốn, bao gồm cả Tesla và Detroit. Trước đây đã có tin đồn rằng, Apple muốn mua lại một số công ty xe hơi – ví dụ như McLaren – và thậm chí đã từng tiếp cận Musk về khả năng mua lại Telsa (dù Musk nói rằng ông không quan tâm về tin đồn này). May mắn cho Telsa, Apple có vẻ như đang có kế hoạch khác. Với sự chỉ đạo của Bob Mansfield – người đã phát triển iPad – công ty hiện đang tập trung vào nỗ lực phát triển công nghệ xe tự lái, chứ không phải là sản xuất xe tự lái. Và Apple dường như đang có những bước tiến nhất định. Tuần vừa rồi, Bloomberg đã phát hiện ra một chiếc xe tự lái thương mại Lexus trắng RX450h được trang bị với bộ cảm biến, đang đi vòng quanh các con đường ở thung lũng Silicon. Trong khi đó, Telsa có vẻ như đang cạnh tranh với Apple cho danh hiệu "công ty có giá trị lớn nhất thế giới". Khi một chuyên gia phân tích của ngân hàng Barclay (Anh) hỏi Musk trong một cuộc họp cổ đông về kế hoạch ông đã từng vạch ra để đạt được 700 tỷ USD (khoản tiền tương đương với giá trị của Google tại thời điểm đó), Musk đã đáp trả: "À, giờ thì ta có thể nói về vấn đề này, dĩ nhiên có thể đang hoang tưởng, nhưng tôi nghĩ mình đã nhìn thấy một con đường rõ ràng dẫn đến những kết quả đó. Những bước cần thực hiện để đạt được kết quả tôi đưa ra đã rất rõ ràng". Một số nhà đầu tư có vẻ còn nghi ngại về Musk và về những gì ông tự tin vào bản thân m. Mặc dù Tesla đã gần đạt đến giá trị của General Motors, nó cũng đã từng mất 675 triệu USD vào năm 2016. Nếu so sánh, General Motors đã báo cáo thu nhập 9,4 tỷ USD. David Einhorn – người quản lý phòng vệ rủi ro cho rằng Telsa đã "gợi nhắc đến vụ bong bóng dotcom vào tháng 3 năm 2009". Anh Cao 