Tô hủ tiêu, tờ 5 nghìn đồng và lời đề nghị không thể chối từ của bà lão ăn xin
Khi nhìn nhận vấn đề, chúng ta không nên nóng vội phán xét người khác qua vẻ bề ngoài. Nghèo cũng có lòng tự trọng của người nghèo, câu chuyện dưới đấy là một minh chứng.
Tô hủ tiêu, tờ 5 nghìn đồng và lời đề nghị không thể chối từ của bà lão ăn xin Giật mình trước hành động của cụ bà ăn xin với tờ 5.000đ Mạng xã hội từng xôn xaocâu chuyện về một bà cụ ăn xin khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng và cảm động. Tuy nghèo khó về tiền bạc, vật chất, nhưng cụ lại rất giàu tình cảm và tự trọng. Hành động đẹp của bà khiến mọi người đều phải nể phục và phải giật mình suy ngẫm về cuộc sống. Một người ăn xin sẽ làm gì với tờ 5000 đồng? Nhiều người sẽ cho rằng với 5000 đồng xin được, chỉ có thể dùng để mua ổ bánh mỳ hay chai nước lọc. Nhưng câu chuyện được một người chia sẻ trên trang Facebook cá nhân đã cho người đọc câu trả lời bất ngờ: Câu chuyện xúc động về tờ 5.000 đồng của bà lão ăn xin khiến nhiều người phải giật mình suy ngẫm. "Hôm nay là lần đầu tiên trong đời phải nhận tiền của người ăn xin mà không thể nào từ chối!  Chuyện là vậy. Mình vừa vào quán kêu tô hủ tiếu thì có một bà cụ ăn xin bước vào quán. Mình tính móc tiền ra cho cụ, nhưng đúng lúc ấy thì lại thoáng thấy bà nhìn tô hủ tiếu rồi chép miệng, nuốt vội nước bọt.  Đoán cụ đang đói bụng lắm nên mình ngỏ ý gọi cho bà một tô. Ban đầu cụ có vẻ ngần ngại, lưỡng lự mà mình đoán có lẽ lí do là vì không có tiền để trả cho tô hủ tiếu. Mình nói ngay là để con mời cụ.  Và quả đúng là từ sáng đến giờ cụ chưa có gì vào bụng, đến lúc này đã quá đói rồi nên cuối cùng cũng đồng ý để mình gọi cho một tô hủ tiếu.  Thức ăn vừa ra, bà cụ liền bê tô hủ tiếu đến ngồi một góc ăn ngon lành.  Ăn xong, bà cụ bước tới nói cám ơn mình rồi bất ngờ móc từ trong túi ra một tờ 5.000 đồng nhàu nát, rồi vuốt thẳng ra đưa cho mình và bảo: "Cho bà hùn với con, con không chịu lấy là bà sẽ không đi!" Tự nhiên thấy vui vui…". Ngay sau khi câu chuyện được đăng tải, số người thích, chia sẻ và bình luận không ngừng tăng lên (Ảnh minh họa) Lòng tự trọng giúp con người có thêm nghị lực để ngẩng cao đầu, vượt qua nghịch cảnh  Câu chuyện xúc động về 5.000 đồng của bà lão ăn xin đã gây sốt trong cộng đồng mạng và khiến nhiều người phải giật mình suy ngẫm. Có thể thấy, mọi người không chỉ cảm động bởi lòng tốt của người thanh niên muốn giúp đỡ bà cụ nghèo khó, mà còn lặng người suy ngẫm về bài học quý giá trong cuộc sống. Cuộc đời còn rất nhiều mảnh đời éo le và rất cần sự giúp đỡ, nhưng dù là bất cứ ai, họ cũng có lòng tự trọng của riêng mình. Lòng tự trọng làm nên nhân cách của một con người, người đánh mất lòng tự trọng thì chuyện vô liêm sỉ nào cũng dám làm. Thế nên, trong cách đối nhân xử thế, đừng vô tâm để làm tổn thương lòng tự trọng của người khác dẫu thân họ nghèo khó cơ cực. Người nghèo vẫn có lòng tự trọng, tự trọng của con người là một phẩm chất cao quí. Đó là viên ngọc sáng trong cuộc sống, dù đó là nghèo khổ, khó khăn thì với lòng tự trọng thì cuộc sống của họ luôn thanh cao. Ta vẫn gặp trong cuộc đời nhiều người rất nghèo về vật chất nhưng lại giàu lòng tự trọng. Lòng tự trọng giúp con người có thêm nghị lực để ngẩng cao đầu, vượt qua khó khăn, nghịch cảnh, sống hạnh phúc vì luôn vững tin vào chính mình. Câu chuyện trên cũng để lại bài học giá trị: Hãy từ chối ỉ lại vào người khác, như là một sự thử nghiệm lớn đối với năng lực bản thân. Điều đó có nghĩa là chúng ta không dựa dẫm vào người khác khi còn có thể tự mình giải quyết mọi việc, bởi vì như vậy là đã giao phó vận mệnh của mình vào tay người khác, mất đi quyền tự chủ. theo Thời đại 