Thủ tướng đồng ý đề xuất xây 2 cầu Cát Lái và Bình Khánh
Thủ tướng vừa đồng ý bổ sung xây dựng cầu Cát Lái, Bình Khánh vào quy hoạch phát triển giao thông vận tải TP.HCM đến năm 2020 và tầm nhìn sau năm 2020.
Thủ tướng vừa đồng ý bổ sung xây dựng cầu thay thế phà Cát Lái nối quận 2, TP.HCM sang huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai vượt sông Đồng Nai. Theo dự kiến, cầu Cát Lát có tổng chiều dài cầu và đường dẫn khoảng 4,5 km. Đây là công trình đường phố chính đô thị chủ yếu, vận tốc 80 km/h; mặt cắt ngang đường 60 m, đảm bảo sáu làn cơ giới và hai làn hỗn hợp; mặt cắt ngang cầu phù hợp với quy mô tuyến. Người dân đi phà Cát Lái từ TP.HCM qua Đồng Nai. Ảnh: H.B. Thủ tướng cũng đồng ý bổ sung quy hoạch xây dựng cầu Cần Giờ thay thế phà Bình Khánh. Cầu này được xây dựng tại huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ, vượt sông Soài Rạp. Tổng chiều dài cầu và đường dẫn khoảng 7,3 km. Đây là loại đường trục đô thị thứ yếu, vận tốc 60 km/h. Mặt cắt ngang đường 40 m, đảm bảo bốn làn cơ giới và hai làn hỗn hợp; mặt cắt ngang cầu phù hợp với quy mô tuyến. Cầu được thực hiện từ năm 2017 đến 2020. Đây là nguyện vọng của người dân Cầu Giờ nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, đời sống người dân huyện Cần Giờ trong tương lai. Thủ tướng cũng đồng ý cho TP.HCM thực hiện xây dựng đường song song với quốc lộ 50 từ huyện Nhà Bè, TP.HCM đến huyện Cần Giuộc, Long An với chiều dài tuyến khoảng 8,6 km. Đây là loại đường phố chính đô thị chủ yếu, vận tốc 80 km/giờ. Mặt cắt ngang đường 40 m, đảm bảo sáu làn xe cơ giới; mặt cắt ngang cầu trên tuyến phù hợp với quy mô tuyến. Thủ tướng yêu cầu UBND TP.HCM cập nhật các công trình trên vào các quy hoạch có từ năm 2007 và bổ sung năm 2013, đồng thời triển khai đầu tư theo đúng quy định của pháp luật. Sốt đất quận 9: Người dân nên đến quận nắm thông tin trước khi mua Hoàng Bình 