Cá lóc nướng trui và gỏi ba khía nức lòng du khách khi đến Cà Mau
Những con cá lóc đồng nướng thịt trắng, ngọt, đậm đà hương vị sông nước hay gỏi ba khía lạ miệng luôn mà những món ăn khiến du khách đến Cà Mau muốn thưởng thức.
Cá lóc nướng trui Từ lâu cá lóc nướng trui đã trở thành một món ăn dân dã, đặc sắc của người dân Nam Bộ bởi hương vị vô cùng độc đáo. Đây cũng là món ăn nổi tiếng được nhiều du khách thích thú khi đến vùng sông nước Cà Mau. Cá lóc nướng trui. Ảnh: cachnauan Theo nhiều người sành ăn, cá lóc là loài cá thịt ngon, ít xương và nhiều đạm trong các loại cá đồng. Cá ngon nhất vào mùa mưa, lúc đó cá đầy bụng trứng. Cá bắt dưới ruộng đồng tự nhiên thịt bao giờ cũng ngọt hơn, đậm đà hơn nhưng nhỏ con, chỉ từ vài trăm gram đến nửa kg. Cá lóc được đánh bắt dưới sông hay sau những buổi làm đồng, ngăn lạch, tát đìa được người dân rửa sạch, dùng que tre xiên từ đầu đến đuôi rồi vùi trong đống rơm khô cho đến khi tro tàn. Khi cá chín, người ta chỉ cần cạo lớp vẩy đã cháy xém để lộ ra thịt cá trắng và thơm nức. Món ăn dân dã của người dân đồng ruộng giờ đã vào các nhà hàng, quán ăn và trở thành đặc sản. Gỏi ba khía Hình cảnh con ba khía rất thân quen với người dân vùng sông nước miền Tây và từ nghìn xưa đã đi vào bữa cơm thân thuộc của mọi nhà nơi đây. Trước đây, món ăn này là của người dân lao động nghèo nhưng ngày nay nó đã được biến tấu và đưa vào trong các nhà hàng quán ăn thành món đặc sản. Gỏi ba khía hấp dẫn với nhiều màu sắc. Ảnh: thanhnien Chỉ có loại ba khía ở Rạch Gốc, Cà Mau mới ngon, hấp dẫn và có thương hiệu. Khoảng tháng 7, 8 âm lịch hàng năm là vào mùa ba khía, người dân làm sạch rồi cho vào muối. Loại ba khía này ăn trái mắm đen rụng xuống nên có gạch son, thịt thơm và chắc hơn giống ba khía ở các nơi khác. Về bí quyết để chọn ba khía muối ngon, người ta thường bẻ ngoe, nếu thấy đầy thịt là ngon, còn ngoe trống rỗng là ba khía muối lâu ngày tiêu hết thịt hay còn gọi là bị bủng. Để làm gỏi người ta bào đu đủ thành sợi, ngâm trong nước lạnh. Cho cà chua bi, đậu đũa cắt khúc, bắp cải trắng, dưa leo cắt miếng vừa ăn rồi trộn cùng nước ba khía đã giã, lọc, thêm chút tỏi, ớt, đường, bột ngọt vào cho đủ vị mặn, chua, cay. Sau cùng cho phần ba khía nguyên con còn lại vào đĩa, để rau húng và quế lên trên bề mặt. Gỏi ba khía dùng làm món ăn chơi, không cần dùng nước chấm đi kèm. 