Khất nợ thanh toán Dự án BT Ngã ba Huế sau năm 2020
Việc hoàn trả vốn cho Dự án BT nút giao thông khác mức ngã ba Huế, Tp. Đà Nẵng trong Kế hoạch đầu tư công trung hạn giao đoạn 2016 – 2020 của Bộ Giao thông vận tải là không thể thực hiện được.
Dự án nút giao thông khác mức Ngã ba Huế là nút giao lập thể hình xuyến hoàn chỉnh, kết hợp cầu vượt 3 tầng (tầng mặt đất cho các nhánh rẽ đường bộ không giao với đường sắt. Với thiết kế tầng mặt đất cho các nhánh rẽ đường bộ không giao với đường sắt. Bộ Kế hoạch và đầu tư vừa đề nghị Văn phòng Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ giao UBND Tp. Đà Nẵng phối hợp với nhà đầu tư giãn thời gian thanh toán cho Dự án BT nút giao thông khác mức ngã ba Huế, Tp. Đà Nẵng sang sau năm 2020. Được biết, Dự án nút giao thông khác mức ngã ba Huế, Tp. Đà Nẵng có tổng mức đầu tư 2.692 tỷ đồng được Thủ tướng cho phép đầu tư bằng hình thức BT với nhà đầu tư được lựa chọn là Liên danh Công ty CP Đầu tư xây dựng Trung Nam và Công ty TNHH Ngã Ba Huế Trung Nam. Nhà đầu tư đã vay vốn Ngân hàng SHB triển khai đầu tư dự án và đã hoàn thành, đưa vào khai thác từ ngày 29/3/2015,. Dự án đã được Chính phủ đồng ý thanh toán từ kế hoạch ngân sách hàng năm của Bộ GTVT, bắt đầu thanh toán nguồn vốn từ năm 2017 đến năm 2020. Năm 2017-2018, mỗi năm thanh toán 30% giá trị hợp đồng. Năm 2019-2020, mỗi năm thanh toán 20% giá trị hợp đồng. Giá trị thanh toán lần cuối cùng tối thiểu là 15%. Tuy nhiên, theo kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016 – 2020, Bộ GTVT được thông báo là 134.111 tỷ đồng, trong đó: nguồn vốn nước ngoài 97.221tỷ đồng, vốn trong nước 36.890 tỷ đồng. Theo hướng dẫn của Bộ KH&ĐT, Bộ GTVT chỉ được phân bổ chi tiết 90% số vốn được thông báo là 120.700 tỷ đồng (trong đó: vốn nước ngoài 87.499 tỷ đồng, vốn trong nước 33.201 tỷ đồng). Trên cơ sở tiêu chí, hướng dẫn phân bổ kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 của Bộ KH&ĐT và nguồn vốn giai đoạn dự kiến được phân bổ thì nguồn vốn cho các dự án đang triển khai (bao gồm cả các dự án ODA) còn thiếu so với nhu cầu, nhiều dự án đã và đang triển khai chưa cân đối được vốn, trong đó có dự án nút giao thông khác mức Ngã ba Huế. Trước đó, vào cuối tháng 2/2017, UBND TP Đà Nẵng đã công văn số 1304/UBND-QLĐTư gửi đến Thủ tướng Chính phủ và Bộ GTVT đề nghị xem xét sử dụng nguồn dự phòng kế hoạch đầu tư trung hạn 2016 – 2020 để bố trí vốn thanh toán cho dự án Nút giao thông khác mức Ngã ba Huế theo đúng cam kết với nhà đầu tư. Anh Minh 