Ông Moon Jae-In tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc
Sáng 10/5, ông Moon Jae-​in đã tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm, sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/5.
Ông Moon Jae-in. (Nguồn: Getty Images) Theo AFP và Kyodo, sáng 10/5, ông Moon Jae- in đã tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc trong nhiệm kỳ kéo dài 5 năm, sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/5. Trước đó, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Hàn Quốc thông báo ông Moon Jae-in đã bắt đầu nhiệm kỳ Tổng thống từ sáng 10/5. Theo các nguồn tin, ông Moon Jae-in đã chọn Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak-yon, làm Thủ tướng mới của Hàn Quốc và sẽ chính thức đưa ra thông báo trong ngày hôm nay.  [Bốn thách thức đối với Tổng thống đắc cử Hàn Quốc Moon Jae-in] Kết quả kiểm phiếu cho thấy ông Moon Jae-in thuộc đảng Dân chủ tự do đã giành được 41,08% số phiếu bầu, bỏ xa ứng cử viên về thứ hai Hoong Joon-pyo của đảng Hàn Quốc tự do với 24,03% số phiếu ủng hộ và ứng cử viên về thứ ba Ahn Cheon-soo thuộc đảng Nhân dân theo đường lối trung tả với tỷ lệ ủng hộ là 21,41%./. 