MU & bão chấn thương: Trăm sai nghìn sai tại Mourinho
MU đang lâm vào một cuộc khủng hoảng chấn thương trầm trọng ở mọi vị trí. Thế nhưng, ít ai biết rằng chính “Người đặc biệt” mới là nguồn cơn của cuộc khủng hoảng.
Video Arsenal - MU vòng 36 Ngoại hạng Anh: Những buổi tập hà khắc MU là đội ghi ít bàn nhất trong top 7 Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 35 trận, “Quỷ đỏ” mới có 51 bàn thắng, trung bình 1,45 bàn/trận và kém rất xa các đối thủ phía trên. Thậm chí Liverpool có nhiều hơn 20 lần lập công. Ngay cả Everton xếp phía sau cũng tốt hơn ở chỉ số này, thậm chí đến 9 bàn. Những buổi tập của MU luôn rất mệt mỏi Ở Europa League, dù là ứng viên số 1 cho chức vô địch và cũng đã tiến đến vòng bán kết, tuy nhiên MU mới có 22 bàn thắng. "Quỷ đỏ" chỉ xếp thứ 5, sau cả những đội đã bị loại ở các vòng trước như Genk (25 bàn), Roma (24) hay chính Anderlecht (23) - đội bị MU hạ ở tứ kết. Thế nhưng, có một thông số khiến không ít người phải ngạc nhiên. MU là một trong những đội có tỷ lệ dứt điểm trúng đích cao nhất Premier League mùa này, với 49%. Ibrahimovic, Martial hay Rashford đã làm tốt hơn các đồng nghiệp tại Man City (chỉ 45% tỷ lệ các cú dứt điểm đi trúng khung thành đối phương). Con số này với Arsenal là 47%, trong khi đội đầu bảng Chelsea cũng chỉ ngang bằng 49%. Chỉ Liverpool và Tottenham - hai đội dẫn đầu về số bàn thắng là có tỷ lệ dứt điểm tốt hơn so với MU, với lần lượt là 52% và 51%. MU cũng là đội có số cú sút mỗi trận nhiều thứ tư giải đấu, với 16,1 lần bắn phá khung thành đối phương mỗi trận. Thế nhưng, tại sao MU lại hòa đến 14 trận? Đặc biệt là toàn bộ 14 trận đó, "Quỷ đỏ" không lần nào ghi quá 1 bàn/trận. Các fan “Quỷ đỏ” ắt hẳn luôn thắc mắc tại sao các cầu thủ của mình luôn thiếu một chút gì đó rất khó lý giải ở các tình huống xử lý cuối cùng. MU rất tốt trong khâu tiếp cận khung thành đối phương, giàu đột biến và không kém phần sáng tạo. Song những Ibra (trước khi dính chấn thương), Martial, Rashford, Mkhitaryan... khi vung chân sút thì lực nhẹ hoặc sai cơ bản, khiến trái bóng không đi đúng hướng. Xin thưa, câu trả lời nằm ở Jose Mourinho. Ông mang đến MU một đội ngũ chuyên gia thân cận nhiều năm. Những con người này, hai trợ lý Rui Faria và Silvino Louro, “trinh sát viên” Formosinho, HLV thể lực Lalin, HLV thủ môn Alvarez, chuyên gia phân tích Cerra thuộc lòng giáo án mà Mourinho áp dụng cho các đội bóng ông dẫn dắt. Mourinho bê nguyên xi những gì đã có ở Chelsea vào các bài tập ở Carrington. Theo mô tả của tờ Manchester Evening News, các bài tập của MU bị đánh giá là “hà khắc, quyết liệt” như thể một trận đấu chính thức. Vì thế, nếu các bạn nghĩ rằng mỗi tuần các cầu thủ chỉ đá có 1 hoặc nhiều là 2 trận thì bạn đã nhầm, họ đá đến 6 trận - và chỉ nghỉ 1 ngày trước trận đấu chính thức mà thôi. Chấn thương liên miên Trước trận hòa Swansea, HLV Mourinho thừa nhận ông có thể sẽ phải xỏ giầy vào sân đá cặp với tài năng trẻ Tuanzebe. Rooney cũng sẽ phải chơi ở vị trí tiền vệ sau khi Fellaini bị treo giò 3 trận. Còn ở trận thua Arsenal, Mourinho cũng đã phải sử dụng hai tài năng đôn lên từ lò đào tạo trẻ là Tuanzebe và McTominay. Cho dù họ đáp ứng phần nào, song kết quả thì ai cũng thấy. MU khá đen đủi khi mất nhiều cầu thủ trong tháng 3 và tháng 4. Như đã nói, Mourinho chính là người phải chịu trách nhiệm cho thảm trạng chấn thương ở Old Trafford hiện tại. Tập luyện rất quan trọng trong thể thao chuyên nghiệp. Nhưng với các môn thể thao đòi hỏi nhiều sức mạnh và tốc độ như bóng đá, cày ải trong một khoảng thời gian dài với cường độ nặng chắc chắn sẽ khiến cơ thể trở nên quá tải. Không phải tự nhiên các cầu thủ Chelsea “làm phản” Mourinho. Họ đã quá mệt mỏi với các buổi tập. Nó dẫn đến sự ức chế về tâm lý. Các cầu thủ MU bây giờ có thể không (hoặc chưa) dám “bật” nhà cầm quân người Bồ, nhưng ức chế tâm lý là có thật. Ví như ở trận derby Manchester, bộ đôi Phil Jones và Smalling tỏ ra bực dọc vì "Người đặc biệt" ép họ phải tập luyện trở lại dù cơ thể vẫn đang bị đau. Tập luyện mệt mỏi nên các cầu thủ dễ chấn thương Chỉ có điều, Mourinho không hiểu căn nguyên vấn đề nằm ở bản thân ông ta. Mourinho chê trách Shaw là yếu đuối và lười nhác. Mourinho không hài lòng với Mkhitaryan. Mourinho ưu tiên sử dụng các cầu thủ cơ bắp như Valencia, Young, Fellaini, đơn giản vì họ khỏe và đáp ứng một cách liên tục các bài tập nặng nề... Giữa tháng Hai, MU đối đầu Blackburn, Jose Mourinho đã cất các ngôi sao trị giá 192 triệu bảng trên ghế dự bị. Họ - những Pogba, Mata, Ibrahimovic, Shaw, Bailly, Schweinsteiger - đã giành tới 85 danh hiệu lớn nhỏ khác nhau. Thế nhưng, lần lượt Pogba, Mata, Herrera, Jones, Rooney, Ibrahimovic, Rojo dính chấn thương (riêng Smalling chính thương tại ĐT Anh). Ngay cả Fosu-Mensah - người chỉ xuất hiện vỏn vẹn 6 phút trong trận derby Manchester và hiếm khi nào được sử dụng, cũng theo chân đàn anh vào bệnh viện. Rõ ràng là các cầu thủ đã tích lũy mệt mỏi đủ lâu. Họ lao vào tranh cướp bóng với đối phương, thực hiện các pha bứt tốc khi mà cơ thể không có thể trạng tốt nhất. Dễ hiểu vì sao họ chấn thương. Tính đến thời điểm này, đội bóng của Mourinho đã có tới 70 ca chấn thương. Càng về cuối mùa giải, các cầu thủ “Quỷ đỏ” càng chấn thương nhiều hơn. Bạn hiểu vì sao, đúng không? Trước trận tái đấu Celta Vigo, MU nhận thêm hung tin. Ashley Young - người rất được HLV Mourinho tin cẩn sử dụng ở hành lang trái, chính thức nghỉ hết mùa. Cầu thủ người Anh dính chấn thương gân kheo ở lượt đi. Young vào sân phút 78 nhưng rời sân chỉ 11 phút hiện diện. Tiến Long 