Vụ gây rối tại BVĐK Hùng Vương: Đã xác định danh tính đối tượng côn đồ
Khi nhân viên y tế đang đưa bệnh nhân vào phòng cấp cứu thì một thanh niên đi cùng bệnh nhân có những lời lẽ xúc phạm nhân viên y tế, nhân viên an ninh của bệnh viện Đa khoa Hùng Vương
Sáng 10/5, Bộ Y tế cho biết vừa nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (tỉnh Phú Thọ) về sự việc gây rối trật tự tại bệnh viện này. Báo cáo của Bệnh viện cho biết, vào hồi 15h20 ngày 7/5, Bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân nữ được 2 nam thanh niên đưa đến bằng xe mô tô. Khi đưa bệnh nhân vào phòng cấp cứu thì một thanh niên đi cùng có những lời lẽ xúc phạm nhân viên y tế, nhân viên an ninh của bệnh viện. Lúc này, để bảo đảm an toàn, các nhân viên an ninh đã yêu cầu đối tượng đó ra khỏi phòng cấp cứu. Khi các nhân viên an ninh áp tải đối tượng ra ngoài phòng cấp cứu, đối tượng tỏ ra hung hãn, định tấn công các nhân viên an ninh. Sau đó, các nhân viên an ninh gần đó đến hỗ trợ và trục xuất đối tượng trên ra khỏi bệnh viện. Sau khoảng 5 phút, ở ngoài cổng viện, đối tượng trở lại trên tay cầm một con dao dài khoảng 50 cn, bề rộng khoảng 7cm tiếp tục đến đe dọa và định tấn công các nhân viên an ninh. Lúc này, các nhân viên an ninh thấy tình hình phức tạp, lập tức báo cáo lãnh đạo Bệnh viện, đồng thời báo công an xã Chí Đám, xã Đội Bình và công an huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) đề nghị hỗ trợ, đồng thời báo động an ninh bệnh viện, triển khai phương án đối phó. Camera của bệnh viện ghi lại hình ảnh đối tượng đang chỉ tay xúc phạm nhân viên y tế và nhân viên Bệnh viện đa khoa Hùng Vương Đối tượng thấy lực lượng an ninh đông nên cũng không dám manh động mà chỉ đứng ngoài cổng viện chửi bới và đe dọa. Khoảng 15 phút sau, đối tượng giải tán. Đến khoảng 20h35 cùng ngày, khi nhân viên an ninh của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương đang hướng dẫn xe ô tô đỗ ở cổng bệnh viện, thấy một số đối tượng nam thanh niên đi xe mô tô ngang qua. Cùng lúc này, nhân viên an ninh nghe tiếng âm thanh lạ, đồng thời thấy cửa kính cánh cửa sau bên trái ô tô loại 4 chỗ ngồi gần đó bị thủng một tròn đường kính khoảng 3cm. Nhân viên an ninh nghi ngờ đối tượng dùng súng tự chế bắn mình nên báo cáo lãnh đạo Bệnh viện. Sau đó, lãnh đạo Bệnh viện đã trực tiếp báo cáo Công an huyện Đoan Hùng đề nghị điều tra xác minh làm rõ. Qua phối hợp với cơ quan điều tra-Công an huyện Đoan Hùng khám nghiệm ô tô trên, xác định vật thể gây thủng kính xe ô tô là 1 viên sỏi đường kính khoảng 2cm. Báo cáo của Bệnh viện đa khoa Hùng Vương cho biết, qua xác minh làm rõ, đối tượng xúc phạm nhân viên y tế và nhân viên an ninh bệnh viện trên là Lê Văn Tuyên (sinh năm 1986), trú tại xã Đội Bình, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Đoan Hùng tiếp tục xác minh. 