Lộ diện quán quân chiến thắng cuộc thi điều khiển xe không người lái
Áp đảo tại từ vòng loại đến chung kết, Đội MTA Racer thuộc Học viện Kỹ thuật quân sự đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cuộc thi điều khiển xe không người lái đầu tiên tại Việt Nam.
Chiếc xe của đội MTA Racer thuộc Học viện Kỹ thuật Quân sự gây ấn tượng mạnh không chỉ ở thiết kế bắt mắt mà còn có tốc độ rất nhanh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tối ngày 10/5 tại nhà thi đấu quận Cầu Giấy (Hà Nội), 8 nhóm sinh viên đến từ 8 đại học lớn trên cả nước đã tham gia trận chung kết cuộc thi công nghệ điều khiển xe không người lái đầu tiên tại Việt Nam. Các đội thi đã cùng nhau tranh tài lập trình điều khiển những chiếc xe mô hình và đua với nhau trên sa hình mô phỏng đường phố Việt Nam. Điểm được chờ đợi nhất trong cuộc thi là màn trình diễn của các đội thi sử dụng các kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh (nhận làn đường, xác định vật cản), trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác trên đường thẳng, khúc cua, leo dốc; biết điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản. Cuộc thi diễn ra từ tháng 11/2016 đến tháng 5/2017 thu hút hơn 500 thí sinh từ 26 trường đại học trên cả nước tham dự. Sau 8 trận thi đấu vòng loại tại các trường đại học trên toàn quốc (từ 9-18/1), 8 đội thi xuất sắc nhất đã lọt vào vòng chung kết. Chiếc xe tự lái của đội MTA-Racer (Học viện Kỹ thuật Quân sự), vượt qua đối thủ đến từ Đại học Bách khoa Thành phố Hồ Chí Minh trong trận chung kết và giành ngôi vị quán quân cuộc đua đầy tính thử thách và sáng tạo này. Một số hình ảnh tại cuộc đua năm nay:  Đường thi được thiết kế cho đêm chung kết. Các xe phải đi hết quãng đường nhưng đi trong đúng làn và tránh được vật cản. Xe có thời gian hoàn thành sớm nhất sẽ chiến thắng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các đội lọt vào vòng chung kết đã có 3 tháng để lập trình và thiết kế để cùng nhau đua tài tranh ngôi vị quán quân trị giá 450 triệu đồng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Mục tiêu của cuộc thi chính là giúp các bạn trẻ xây dựng nền tảng vững chắc về công nghệ số, cũng như làm quen với các xu hướng mới nhất trên thế giới trong việc lập trình robot, điều khiển bằng giọng nói, trí tuệ nhân tạo… (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Công nghệ tự động, trong đó có xe không người lái, là một trong những điểm nhấn nổi bật đang thu hút sự tham gia của nhiều ông lớn trên thế giới như Google, Tesla, Uber. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tham gia Cuộc đua số, các đội phải sử dụng kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh (nhận làn đường, xác định vật cản), trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác nhất trên đường thẳng, trong khúc cua, khi leo dốc; biết tự điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Theo ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ FPT, sự phát triển trong lĩnh vực ôtô sẽ giống như điện thoại di động. Ôtô sẽ không chỉ có chức năng vận chuyển mà sẽ là một thiết bị thông minh, phục vụ các nhu cầu khác của con người. Do đó, kho ứng dụng thông minh của ôtô sẽ phát triển rất sôi động và đây là cơ hội cho thế hệ trẻ Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hàng trăm khán giả đã có mặt để cổ vũ cho đội nhà thi đấu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đường đua mô phỏng đường phố Hà Nội. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trận Chung kết cuộc thi điều khiển xe không người lái. (Video: FPT) Các xe vừa phải giảm tốc khi vào cua để tránh bị lật vừa phải tránh các chướng ngại vật. Trên các xe đều có camera để gửi hình ảnh về máy tính. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những chiếc xe được lập trình chính xác lao đi vun vút trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiếc xe của đội Tên Lửa thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp vấn đề và phải quay lại vạch xuất phát. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cuộc thi diễn ra gay cấn từ vòng đầu tiên. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chặng hai ở vòng bán kết sẽ có thay đổi về đường đua. Trong đó, ban tổ chức bố trí thêm hai con dốc. Các xe nếu bị chết máy khi lên dốc hoặc lệch đường đua, đội sẽ phải mang xe về vạch xuất phát chạy lại từ đầu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đội MTA Racer (Học viện Kỹ thuật Quân sự) là đội giành chiến thắng cuối cùng. Bạn Nguyễn Duy Tùng Khánh, đội trưởng của MTA Racer cho biết: 'Đội đã chiến thắng nhờ luôn hướng tới mục tiêu chậm mà chắc.' (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Toàn cảnh chung kết cuộc thi điều khiển xe không người lái đầu tiên ở Việt Nam. (Video: Minh Sơn/Vietnam+) 