U20 New Zealand mang nhiều sinh viên đi đá worl Cup
Đội tuyển U20 New Zealand đã khiến người hâm mộ và giới chuyên môn trong nước bất ngờ khi triệu tập tới 5 cầu thủ đang là sinh viên đi tham dự U20 World Cup 2017.
Ngày 8/5 là thời điểm cuối cùng để các đội tuyển tham dự U20 World Cup 2017 công bố danh sách 21 tuyển thủ đăng ký chính thức tham dự giải đấu. Và trong bản danh sách đăng ký chính thức của mình đội tuyển U20 New Zealand đã khiến không ít fan hâm mộ bất ngờ. Lucas Imie (số 20) đang thi đấu cho Đại học Loyola Chicago. Tại VCK U20 World Cup 2017, U20 New Zealand là một trong 3 đối thủ của U20 Việt Nam tại bảng E. Trong danh sách 21 tuyển thủ chính thức của đội bóng đến từ Châu Đại Dương gửi lên FIFA có tới 5 cầu thủ đang là sinh viên và thi đấu cho các đội bóng thuộc các trường đại học của Mỹ. Theo đó, trung vệ Hunter Kelly Ashworth (sinh 8/1/1998) đang chơi bóng cho đội Đại học Sanfracisco; cầu thủ chạy cánh trái Connor Probert (6/4/1998) đầu quân cho đội Đại học Kentucky; tiền vệ trung tâm Joe Bell thi đấu cho Đại học Virginia; trung vệ Noah Billingsley của đội trường Đại học Santa Barbara và tiền đạo Lucas Imrie của Đại học Loyola Chicago. Ngoài 5 tuyển thủ đang là sinh viên của các trường đại học Mỹ, danh sách U20 New Zealand tham dự World Cup 2017 còn có 2 cầu thủ đang thi đấu cho các đội bóng tại Anh đó là thủ môn Michael Woud cùng Henry Cameron đang thi đấu cho CLB Sunderland và Blackpool. Trước đó, vào trưa ngày 7/5, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã công bố danh sách chính thức của đội tuyển U20 Việt Nam tham dự VCK U20 World Cup 2017. Tại giải đấu sắp tới ở Hàn Quốc, vị chiến lược gia người Khán Hòa cũng quyết định trao chiếc băng đội trưởng U20 Việt Nam cho Quang Hải thay thế Trọng Đại. Danh sách U20 New Zealand Thủ môn: Michael Woud (Sunderland), Cameron Brown (Waitemata AFC), Conor Tracey (Three Kings United). Hậu vệ: Dane Ingham (Brisbane Roar), Sean Liddicoat (Coastal Spirit), Luke Johnson (Western Springs), Hunter Ashworth (San Francisco Dons), Reese Cox (East Coast Bays), Jack-Henry Sinclair (Wellington Phoenix) Tiền vệ: James McGarry (Wellington Phoenix), Connor Probert (Kentucky Wildcats), Moses Dyer (Northcote City), Joe Bell (Virginia Cavaliers), Clayton Lewis (Onehunga Sports), Callum McCowatt (Western Suburbs), Sarpreet Singh (Wellington Phoenix) Tiền đạo: Henry Cameron (Blackpool), Noah Billingsley (Santa Barbara Gauchos), Myer Bevan (Nike Academy), Logan Rogerson (Wellington Phoenix), Lucas Imrie (Loyola Ramblers) Theo TTVN 