Sở Công Thương các tỉnh cùng theo dõi sát đa cấp Nhã Khắc Lâm
Cục Quản lý cạnh tranh vừa có công văn thông báo việc Công ty Nhã Khắc Lâm cố tình bán hàng đa cấp khi chưa được phép và đề nghị các Sở Công Thương phối hợp theo dõi sát.
Theo đó, Cục Quản lý Cạnh tranh yêu cầu xử lý nghiêm theo quy định nếu Nhã Khắc Lâm cố tình triển khai các hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động. Trước đó, ngày 27/3, Cục Quản lý cạnh tranh (Cục QLCT), Bộ Công Thương nhận được hồ sơ của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm (tên cũ là Công ty TNHH MTV Gano Excel Việt Nam) thông báo việc đổi tên và tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 4/4. Sau đó, Cục QLCT đã có thông báo xác nhận việc tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp của đơn vị này. Tuy nhiên, doanh nghiệp vẫn chưa hoàn tất việc sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định. Vì vậy đến nay, công ty vẫn chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới. Một số thông tin cho biết Thiên Ngọc Minh Uy "biến hình" thành Nhã Khắc Lâm. Ảnh: Tiến Tuấn. Cục Quản lý cạnh tranh cũng cho biết theo phản ảnh của báo chí và dư luận, chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới nhưng Nhã Khắc Lâm đã có dấu hiệu hoạt động. Nhã Khắc Lâm đã tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân. Ngày 9/5, Bộ trưởng Công Thương cũng có chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra do thanh tra bộ chủ trì để kiểm tra, xác minh hoạt động của công ty được cho là "biến hình" của Thiên Ngọc Minh Uy. Thành phần đoàn kiểm tra gồm Cục Quản lý cạnh tranh, Cục Quản lý thị trường, Vụ Pháp chế, Bộ Công Thương. Nội dung làm việc của đoàn nhằm xác minh các hoạt động tuyên truyền, quảng bá và ký kết hợp đồng bán hàng đa cấp với các cá nhân của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Công Thương, chỉ đạo đoàn kiểm tra phối hợp với Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (trong trường hợp cần thiết) làm việc với Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm, xử lý nghiêm và kịp thời các hành vi vi phạm nếu có. Đồng thời, Bộ trưởng yêu cầu có những khuyến cáo và biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của người tham gia bán hàng đa cấp. Hiếu Công 