Đức Chinh nổ súng, U20 Việt Nam vẫn thua đậm U20 Argentina
Dù Đức Chinh đã nổ súng nhưng U20 Argentina vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội của mình trước đội chủ nhà khi giành chiến thắng đậm với tỉ số 4-1, trận thua này chắc chắn sẽ giúp U20 Việt Nam rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm trước khi bước vào những trận đánh lớn sắp tới.
Không được đánh giá cao bằng đội khách U20 Argentina nên HLV Hoàng Anh Tuấn đã cho học trò sử dụng lối chơi phòng ngự chặt và chờ đợi vào những pha phản công nhanh. Điều bất ngờ chính là trong việc bố trí đội hình ra sân của thuyền trưởng U20 Việt Nam khi để cho Đình Trọng, Hoàng Đức và Thanh Thịnh xuất phát ngay từ đầu. U20 Argentina đã thể hiện sức mạnh vượt trội của mình trước U20 Việt Nam. Ảnh: Đình Viên. Trong khi đó, những trụ cột của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2016 như Đức Chinh, Trọng Đại hay Tấn Sinh,… đều ở trên băng ghế dự bị. Việc HLV Hoàng Anh Tuấn muốn thử nghiệm đội hình nên U20 Argentina kiểm soát hoàn toàn thế trận trong khoảng 30 phút đầu là điều dễ hiểu. Đội bóng đến từ xứ Tango liên tục tấn công dồn dập vào vị trí hậu vệ trái do Thanh Thịnh trấn giữ. Đáng nói hơn là các trung vệ của U20 Việt Nam đã bộc lộ điểm yếu trong việc bọc lót cho nhau, chính vì vậy đã để Marcelo Torres liên tục “làm khổ” hàng phòng ngự đội chủ nhà. Những cơ hội ngon ăn liên tục được đội khách tạo ra về khung thành Tiến Dũng, nhưng phải đợi đến phút 29, U20 Argentina mới cụ thể hóa được sự vượt trội của mình. Marcelo Torres băng xuống rất nhanh rồi căng ngang sang trái cho Ezequiel Ponce đệm bóng về lưới U20 Việt Nam, dù thủ môn đội chủ nhà đã cố gắng nhưng vẫn không thể cứu thua. Sau bàn thua, HLV Hoàng Anh Tuấn lập tức tung Đức Chinh vào sân thay Thanh Thịnh hòng lấy lại thế trận, thật sự U20 Việt Nam đã suýt làm được mình mong muốn nếu như Minh Dĩ chính xác hơn ở phút 37 với cú sút trước khung thành Franco. Đó cũng là những gì đội chủ nhà làm được trong suốt 45 phút đầu tiên. Sang hiệp 2, trong khi U20 Việt Nam chưa kịp ổn định đội hình khi thủ môn Sỹ Huy vào sân thay Tiến Dũng thì Mansilla Brian đã nâng tỉ số lên 2-0 sau pha đánh đầu gọn gàng từ đường chuyền của Marcelo Torres, bàn thắng này khiến mọi quyết tâm của học trò HLV Hoàng Anh Tuấn nhanh chóng bị dập tắt. Niềm vui của các cầu thủ đội khách. Ảnh: Đình Viên. Dù đã rất nỗ lực nhưng sự chống trả của U20 Việt Nam là quá yếu ớt trước ứng cử viên vô địch cho VCK sắp tới là U20 Argentina. Đội chủ nhà dường như không có pha tấn công nguy hiểm nào đáng chú ý về khung thành Petroli Franco trong phần lớn thời gian của hiệp 2. Tuy đã chủ động giảm dần nhịp độ tấn công, nhưng U20 Argentina vẫn kịp ghi thêm 2 bàn thắng vào lưới Sỹ Huy ở các phút 62 và 86 do công của cầu thủ vào thay người Mendez. Nhưng trước khi trận đấu kết thúc, U20 Việt Nam đã bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số do công của tiền đạo chủ lực Hà Đức Chinh, khi cầu thủ này tung cú sút lạnh lùng vào lưới U20 Argentina. Đây cũng là bàn thắng danh dự của đội chủ nhà vì thời gian còn lại là không còn nhiều. Thua đậm đội khách, nhưng U20 Việt Nam sẽ rút ra được rất nhiều bài học trong trận đấu này để có thể hoàn thiện lối chơi trước khi bước vào VCK U20 World Cup 2017. Video tổng hợp trận đấu: Ghi bàn: Ponce (29'), Mansilla Brian (48'), Mendez (62’, 86’), Đức Chinh (89’). Đội hình ra sân: U20 Việt Nam: Tiến Dũng (Sỹ Huy 46’), Đình Trọng, Tấn Tài, Hoàng Đức, Thanh Thịnh (Đức Chinh 34’), Văn Hào (Trần Thành 54’), Văn Hậu, Hoàng Nam (Anh Tỷ 80’), Quang Hải, Minh Dĩ (Tấn Sinh 66’), Thanh Bình (Trọng Đại 53’). U20 Argentina: Petroli Franco, Juan Marcos, Valenzuela Nahuel, Gonzalo Ariel, Senesi Nicolas, Marcelo Torres (Maracho 60’), Exequiel Palacios (Jucio 68’), Ezequiel Mansilla (Mendez 60’), Santiago Colombatto, Tomas Belmonte, Ezequiel Ponce. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 21:00 10/05/2017 