Giá vàng hôm nay 11/5: Vượt qua áp lực, quay đầu tăng giá
Giá vàng hôm nay 11/5 quay đầu tăng trở lại từ mức thấp nhất 8 tuần sau diễn biến bất ngờ trên chính trường Mỹ. Tuy nhiên, áp lực giảm vẫn còn rất lớn.
Tới đầu giờ sáng 11/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 2 USD lên 1.223,2 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 6,1 USD lên 1.222,1 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 6,3% (+72,5 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 33,9 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước đứng ở mức thấp. (Ảnh: Lê Anh Dũng) Giá vàng thế giới đêm qua quay đầu tăng trở lại từ mức thấp nhất 8 tuần sau diễn biến bất ngờ trên chính trường Mỹ và thị trường tài chính thế giới. Các thị trường tài chính thế giới phản ứng khá mạnh với một sự kiện trên chính trường Mỹ. Tổng thống Donald Trump bất ngờ sa thải giám đốc Cơ quan tình báo Mỹ FBI James Comey. Đa số các thị trường chứng khoán trên thế giới giảm giá. Giới đầu tư bất ngờ chọn thông tin ông James Comey làm lý do để chốt lời sau khi hàng loạt các thị trường chứng khoán đã có một đợt tăng điểm khá ấn tượng thời gian vừa qua. Các chỉ số chứng khoán Mỹ điều chỉnh kỹ thuật giảm từ một loạt các kỷ lục vừa ghi nhận. Sự thoái lui của nhiều loại tài sản rủi ro là cơ sở để vàng tăng giá. Tuy nhiên, mức tăng rất khiêm tốn, vài ba USD/ounce. Mặt hàng kim loại quý hiện vẫn chịu áp lực giảm giá khá lớn trong bối cảnh đồng USD có xu hướng tăng giá khi mà kỳ vọng lãi suất đồng bạc xanh tại Mỹ tăng hiện rất lớn. Gần đây Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vừa phát đi thông điệp cho thấy sẽ quay trở lại với kế hoạch tăng lãi suất. Giữa tháng 6 tới, Fed sẽ có một cuộc họp về chính sách lãi suất. Hiện tại, thị trường đang phản ánh 88% kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất đồng USD trong cuộc họp tới. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm thứ Ba: 1.228,7 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao của tuần: 1.236,9 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần: 1.214,3 USD/ounce và sau đó là: 1.210 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 40-50 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 10/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,42 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,50 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, kim loại quý không những không ghi nhận những chuyển biến tích cực về tốc độ tăng giá trong phiên giao dịch vừa qua mà còn có chiều hướng thoái lui giảm về quanh ngưỡng 36,55 triệu đồng/lượng. Cũng bởi diễn biến tăng giảm mờ nhạt, dường như kim loại quý chưa đủ sức thuyết phục thị hiếu của nhà đầu tư, các phát sinh giao dịch rất hạn chế. Đa số kỳ vọng vào sự biến động giá ở các phiên kế tiếp nhằm giúp thị trường vàng có sự bứt phá hơn. V. Minh 