'Luật ngầm' nơi phòng kín giữa họa sĩ và mẫu nữ khỏa thân
“Nói là hy sinh vì nghệ thuật nhưng không phải nói cởi là cởi hay cứ có tiền là lột sạch”.
Body painting- loại hình nghệ thuật nhạy cảm Ở hai bài trước, độc giả biết đến nghệ thật body painting qua lời kể của cả họa sĩ và mẫu nữ khỏa thân. Họ hướng đến lĩnh vực nhạy cảm này với bầu nhiệt huyết cống hiến cho nghệ thuật. Người sẵn sàng nude để làm chất liệu vẽ, người tỉ mỉ, chăm chút từng chi tiết hoa văn và để có một tác phẩm đẹp, cả hai bên phải có sự đồng điệu về tâm hồn. Thế nhưng, trước khi cởi đến lớp áo cuối cùng và bước vào phòng kín, mẫu nữ cùng họa sĩ đã đặt ra những "nguyên tắc thép". Đó được cho là điều kiện cần để mẫu nữ sẵn sàng “hy sinh vì nghệ thuật”. Chỉ cọ vẽ mới được chạm vào "chất liệu" Nhận được lời đề nghị xin địa chỉ một cô gái từng làm mẫu body painting, anh Huỳnh Thanh Trung (TP.HCM) kiên quyết lắc đầu: “Nguyên tắc là nguyên tắc, tôi không được phép tiết lộ danh tính của mẫu, trừ phi họ đồng ý”. Một trong những tác phẩm đặc sắc do anh Huỳnh Thanh Trung thực hiện cùng hot girl Nga Tây 7 năm trong nghề, anh Trung có mối giao tình rất tốt với các mẫu nữ từng hợp tác. Họ làm việc với nhau dựa trên sự tin tưởng và niềm cảm hứng chung. Thế nhưng, vẫn có những nguyên tắc được xem là “luật ngầm” mà anh không bao giờ vi phạm. Khi vẽ và chụp ảnh cho một nẫu nữ không chuyên, anh đều soạn hợp đồng, trong đó cam kết không tiết lộ danh tính mẫu, số nhà, số điện thoại, câu chuyện cá nhân… khi mẫu không cho phép. Hình ảnh hậu kỳ phải gửi cho các cô gái xem trước khi công bố, nếu không có sự đồng ý của mẫu thì không được phép lọt bất cứ hình ảnh nào ra ngoài. Và còn có một nguyên tắc bất di bất dịch nữa, dù không cần ghi trong giấy cam kết thì họa sĩ Sài thành vẫn tự hiểu và thực hiện, đó là ngoài cây cọ tiếp xúc với da người mẫu, không được đụng chạm vào bất cứ phần nào trên cơ thể họ. Mỗi khi muốn thay đổi tư thế người mẫu, anh phải xin phép đàng hoàng. Họa sĩ luôn phải tôn trọng nguyên tắc đã cam kết với mẫu nude (mẫu: Hani Nguyễn) Dù luôn ý thức, giới hạn giữa mẫu nude và họa sĩ nơi phòng kín nằm ở cái tâm của mỗi người nhưng anh vẫn thường chủ động nói về những nguyên tắc ấy để các cô gái yên tâm. “Cơ thể là của họ, tôi không thể vẽ đẹp nếu họ ngại ngần. Thế nên, để buổi vẽ diễn ra suôn sẻ, tôi thường cà phê chuyện trò với họ, trao đổi về tính chất công việc, nội dung, tạo hình… để người mẫu thoải mái tâm lý trước khi bước vào phòng vẽ”, anh chia sẻ. Chị Miên Thảo (nữ họa sĩ body painting nổi tiếng Sài thành) cũng khẳng định, bảo mật hình ảnh là nguyên tắc cực kỳ quan trọng của loại hình nghệ thuật này. Không chỉ họa sĩ mà cả ê kíp bao gồm người làm tóc, trang điểm, chụp ảnh… đều phải hiểu điều đó. “Hình ảnh hậu trường hoặc những góc hình chưa hoàn thiện hoàn toàn không được tự ý sử dụng. Chúng tôi chỉ dùng những bức ảnh đã qua chỉnh sửa, ngoài ra, phòng làm việc không cho phép người lạ vào”, chị nói. “Không phải cứ có tiền là cởi” Vậy về phía mẫu nữ khỏa thân thì sao? Bản thân họ đặt ra những nguyên tắc gì khi quyết định cởi đồ cho họa sĩ vẽ? Hani Nguyễn - cô gái xinh đẹp mê mẩn nghệ thuật body painting Hani Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thị Hiền Trang, 26 tuổi, TP.HCM) cho rằng, với body painting nguyên tắc quan trọng nhất là niềm tin. “Tôi tin anh thì tôi mới dám để anh tạo tác phẩm trên cơ thể tôi, anh tin tôi thì anh mới thoải mái sáng tạo. Đó là sự cộng hưởng, niềm tin và sự tôn trọng tuyệt đối khi làm việc cùng nhau, tạo ra tác phẩm hoàn mĩ”, Trang nói. Tuy nhiên, mẫu nữ Sài thành và người họa sĩ mà cô tin tưởng vẫn ràng buộc nhau bằng những hợp đồng kín kẽ. Mỗi lần thực hiện một tác phẩm, cô thường ký hai bản cam kết khác nhau, trong đó ghi rõ những điều họa sĩ được và không được phép làm. Hiền Trang còn thường tự cho mình một khoảng thời gian cảm nhận, đánh giá về họa sĩ sắp hợp tác. Cô không bao giờ vội bởi "body painting không có chỗ cho sự vội vàng, ngần ngại và thiếu tin tưởng". Cô luôn đề cao niềm tin khi làm việc cùng họa sĩ “Nói là hy sinh về nghệ thuật nhưng không phải bảo cởi là cởi hay cứ có tiền là sẵn sàng lột sạch đâu. Để có được một tác phẩm cho mọi người thưởng lãm, mẫu và họa sĩ cần rất nhiều thời gian để hiểu nhau và có được sự đồng điệu về tâm hồn”, Hiền Trang chia sẻ. Khi giải quyết hết được những khúc mắc tâm lý, khi niềm tin được đặt trọn, cái tâm và tình sẽ lên ngôi, tác phẩm body painting được xây dựng lên từ chất liệu chân, thiện, mỹ. Không ít lần làm mẫu nude nhưng chưa bao giờ Hiền Trang phải “ngó” đến bản hợp đồng lần thứ hai bởi, lần nào cô cũng được họa sĩ tôn trọng tuyệt đối. Nghiêm túc là nền tảng cho cảm xúc thăng hoa- đó cũng là lý do cô thực sự yêu thích loại hình nghệ thuật này. 