Iran chủ trương củng cố sức mạnh quân sự
Iran sẽ củng cố sức mạnh quân sự của nước này thông qua việc thúc đẩy hơn nữa các chương trình phát triển tên lửa bất chấp sự phản đối của Mỹ và nhiều nước phương Tây.
Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei ngày 10/5 đưa ra tuyên bố trên cùng với cảnh báo về âm mưu gieo rắc bất ổn trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Iran, dự kiến diễn ra ngày 19/5 tới. Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei tại một sự kiện ở Mashhad, Iran ngày 21/3. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trước các chỉ huy Lực lượng vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), Đại giáo chủ Ali Khamenei đã chỉ trích việc cường điệu hóa tiềm lực tên lửa của Iran. Ông khẳng định sức mạnh quân sự của Iran hoàn toàn được phát triển dựa trên tiềm năng trong nước và Iran sử dụng nó như một công cụ ngăn chặn các mục đích gây bất lợi cho Iran, đồng thời nhấn mạnh Tehran sở hữu các loại tên lửa vô cùng chính xác, "có thể nhắm trúng các mục tiêu cách xa hàng nghìn km". Trong khi đó, giới chức Mỹ lâu nay cho rằng việc Iran tiến hành các vụ thử tên lửa đạn đạo là hành động coi thường Nghị quyết số 2231 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ban hành ngày 20/7/2015 kêu gọi Tehran kiềm chế không phát triển các tên lửa đạn đạo có khả năng mang vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, giới chức Iran khẳng định các vụ thử tên lửa là quyền lợi chính đáng và hợp pháp của quốc gia Trung Đông này nhằm tăng cường sức mạnh bảo vệ quốc gia. Cũng trong ngày 10/5, Đại giáo chủ Khamenei cảnh báo kẻ thù của đất nước muốn lợi dụng các chiến dịch tranh cử chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống sắp tới để gây bất ổn và hỗn loạn tại quốc gia Trung Đông này. Ông nhấn mạnh mục tiêu ngắn hạn của kẻ thù là gây bất an và tạo ra sự hỗn loạn và nổi dậy tại nước này. Ông nêu rõ: "Nếu chúng ta sẵn sàng đối đầu với hành động gây bất ổn và nổi dậy đó, thì chúng ta nhất định sẽ diệt trừ được âm mưu của kẻ thù". Do đó, ông cho rằng các quan chức Iran cần có trách nhiệm trong các vấn đề liên quan đến kinh tế, thất nghiệp để tạo ra sự hy vọng cho người dân. Dự kiến, cuộc bầu cử tổng thống Iran sẽ diễn ra vào ngày 19/5 tới. Hơn 50 triệu cử tri đủ điều kiện đi bỏ phiếu. TTXVN/Tin Tức  