Kinh hoàng sư tử tấn công người nuôi
Khi đang biểu diễn, một con sư tử tấn công bất ngờ người huấn luyện thú 34 tuổi.
Vụ việc xảy ra trong một buổi diễn xiếc thú ở Doullens, miền Bắc nước Pháp vào ngày 7/5. Khi đang biểu diễn, người huấn luyện thú 34 tuổi bất ngờ bị một con sư tử tấn công. Khán giả có mặt tại buổi biểu diễn đã vô cùng hoảng sợ khi chứng kiến vụ việc. Người lớn và trẻ em đều gào lên vì sợ hãi. Ngay sau đó, các nhân viên của rạp xiếc đã xịt khói để xua đuổi con sư tử và cứu nạn nhân. Khán giả Sevda Binici có mặt vào thời điểm đó đã quay lại video và đăng lên Facebook. Cô viết rằng con gái mình đã hét ầm lên và khóc cả đêm hôm đó. Sự cố khiến các khán giả kinh hoàng. Ảnh: Facebook/Sevda Binici. Sau sự cố, người huấn luyện được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện thành phố Amiens trong tình trạng đa chấn thương do móng vuốt và răng của con sư tử. Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, anh này phải trải qua một ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ. Hiện sức khỏe của anh đã khá hơn nhưng vẫn phải theo dõi thêm tại bệnh viện trong vài ngày tới. Anh tỏ ra khá bất ngờ và bối rối khi bị chính con vật mà mình nuôi nấng và huấn luyện tấn công. Đại diện rạp xiếc cho biết người huấn luyện đã tham gia biểu diễn với sư tử trong nhiều năm. Con sư tử vẫn sẽ được rạp xiếc giữ lại và tiếp tục các màn biểu diễn sau khi người huấn luyện hồi phục hoàn toàn. 