Trụ sở Thiên Ngọc Minh Uy vẫn tấp nập sau 15 ngày xin 'tự chết'
Ngày 10/5, nửa tháng từ thời điểm Bộ Công Thương công bố Công ty Thiên Ngọc Minh Uy xin dừng bán hàng đa cấp, tại trụ sở này các hoạt động giao dịch vẫn nhộn nhịp.
Theo ghi nhận của Zing.vn sáng 10/5, trụ sở chính của Công ty bán hàng đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy tại phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội rất nhộn nhịp. Số lượng người ra vào giao dịch rất đông đúc. Cảnh tượng hội viên từ các tỉnh thành phố khác nhau đổ về vẫn rất nhiều. Nhiều ôtô vận chuyển vẫn nhận hàng hóa trước cửa trụ sở công ty. Ôtô và hội viên ra vào tấp nập trước cửa trụ sở Thiên Ngọc Minh Uy tại Hà Nội. Ảnh: NH. Trước cửa trụ sở, an ninh vẫn được tăng cường. Số lượng bảo vệ khá đông sẵn sàng kiểm tra giấy tờ của bất kỳ ai muốn vào bên trong. Đồng phục của bảo vệ đã thay đổi so với thời điểm chấm dứt hoạt động. Trả lời Zing.vn, một số hội viên cho biết họ đến trụ sở chính để rút tiền khỏi hệ thống. Những người này đến làm thủ tục rút và chờ đợi thời gian công ty hẹn sẽ lên giải quyết tiếp. Tuy nhiên, một số người thừa nhận vẫn đến giao dịch bình thường. Những người vào được trụ sở để rút hợp đồng hay vào giao dịch đều khẳng định mọi hoạt động tại trụ sở chính của Thiên Ngọc Minh Uy diễn ra bình thường. Họ thừa nhận không có dấu hiệu nào của việc công ty dừng hoạt động bán hàng đa cấp. Một số người dân sống tại khu vực xung quanh cho biết từ ngày Thiên Ngọc Minh Uy tự “xin chết”, mọi hoạt động tại trụ sở chính không có nhiều thay đổi so với trước đây, thậm chí còn tấp nập hơn. Càng về trưa, cố lượng người ra vào càng đông đúc. Ảnh: NH. Trước đó, vào ngày 25/4, Bộ Công Thương cho biết Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy đã chủ động nộp hồ sơ chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp. Theo đó thời gian ngừng hoạt động bắt đầu từ ngày 26/4. Bộ Công Thương cũng yêu cầu Thiên Ngọc Minh Uy tiến hành các quy trình chấm dứt hoạt động đa cấp, để công ty này giải quyết quyền lợi của người tham gia. Bộ yêu cầu doanh nghiệp này có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với mình có thể gửi yêu cầu. Ngay sau đó, một số thông tin trên các trang mạng cho biết Thiên Ngọc Minh Uy ẽ “biến hình” thành một công ty khác có tên là Nhã Khắc Lâm. Trong khi đó, Bộ Công Thương khẳng định Nhã Khắc Lâm chưa được cấp phép bán hàng đa cấp. Ngày 9/5, Bộ cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc kiểm tra hoạt động của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Dương Nguyễn 