Giấu hơn 1kg ma túy tổng hợp trong cạp quần tuồn qua biên giới
Kiểm tra trên người đối tượng, lực lượng chức năng phát hiện hơn 1kg ma túy tổng hợp được giấu bên trong cạp quần.
Vừa qua, Đồn Biên phòng Hải Hòa - Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ 1 đối tượng nữ đang vận chuyển hơn 1 kg ma túy tổng hợp nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào nội địa. Trước đó, vào khoảng 19h15 ngày 8/5, tại khu vực biên giới M1370 (1)-500 thuộc khu 4, phường Hải Hòa (TP Móng Cái), đội tuần tra Đồn Biên phòng Hải Hòa đã phát hiện, bắt giữ một đối tượng nữ nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc về Việt Nam. Kiểm tra trên người đối tượng phát hiện một túi nilon chứa hai túi nhỏ đựng các hạt tinh thể màu trắng, nghi là ma túy được cất giấu bên trong cạp quần. Đối tượng Bùi Thị Lịch và tang vật. Tiếp tục kiểm tra xung quanh khu vực đối tượng bị bắt giữ, lực lượng chức năng phát hiện 1 túi nilon khác, bên trong cũng chứa hai túi nhỏ đựng hạt tinh thể trắng như trên. Theo lời khai cả đối tượng, túi nilon này bị rơi trong quá trình di chuyển. Tại trụ sở Đồn Biên phòng Hải Hòa, đối tượng khai tên là Bùi Thị Lịch (SN 1972, tại Kiến Xương, Thái Bình, hộ khẩu thường trú tại khu 4, Hải Hòa, TP Móng Cái). Lịch khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho một đối tượng để lấy tiền công. Theo kết quả giám định của Công an tỉnh Quảng Ninh ngày 10/5: Số tinh thể màu trắng Lịch vận chuyển là ma túy tổng hợp (ketamin), có tổng trọng lượng 1.170,16 gam. Đồn Biên phòng Hải Hòa đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng, hoàn chỉnh hồ sơ vụ việc và bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an tỉnh Quảng Ninh xử lý theo thẩm quyền./. PV/VOV-Đông Bắc 