Ông Trump biện hộ việc sa thải Giám đốc FBI với Kissinger
Tổng thống Mỹ Donald Trump biện hộ việc sa thải Giám đốc FBI James Comey, nói rằng "ông Comey không làm việc tốt, đơn thuần là như vậy".
Tổng thống Trump gặp cựu Ngoại trưởng Kissinger tại Nhà Trắng ngày 10.5 (Ảnh: AP) Ông Trump nói như vậy hôm 10.5 tại Phòng Bầu dục, với cựu Ngoại trưởng Henry Kissinger ngồi bên cạnh. Trước đó, trên mạng xã hội Twitter, tổng thống Trump khẳng định ông Comey đã để mất lòng tin của "tất cả mọi người ở Washington, cả người đảng Cộng hòa lẫn đảng Dân chủ". Trong loạt các bài ngắn đăng trên Twitter sáng 10.5, ông Trump nói ông Comey "sẽ được thay thế bằng một người sẽ làm việc tốt hơn nhiều, phục hồi tinh thần và uy tín của FBI". Phó Tổng thống Mike Pence đã bảo vệ động thái của tổng thống, nói rằng ông Trump "đã đưa ra quyết định đúng đắn vào đúng thời điểm" khi ông sa thải ông Comey. Những người chỉ trích quyết định đuổi việc ông Comey nói quyết định đó làm dấy lên những câu hỏi về cuộc điều tra của FBI xem Nga có hay không can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11, và liệu có thể có hay không sự thông đồng giữa các phụ tá về tranh cử của ông Trump và các đại diện lợi ích của Nga. N.V 