Phương Tây lên cơn sốt nóng trước viễn cảnh IS sụp đổ
Khi thế giới đang hân hoan trước viễn cảnh IS sắp bị tiêu diệt thì giới lãnh đạo phương Tây đang rất lo lắng về điều này.
Phương Tây lo lắng trước viễn cảnh IS bị tiêu diệt  Tờ DailyMail của Anh cho biết, các thành viên chủ chốt của liên minh chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria do Hoa Kỳ lãnh đạo đã gặp nhau tại Copenhagen vào hôm thứ 9/5 để đánh giá các bước tiếp theo của chiến dịch khi kết liễu xong IS. Lãnh đạo Lầu Năm Góc Jim Mattis và người đồng cấp Đan Mạch Claus Hjort Frederiksen là một trong những nhà lãnh đạo cao cấp của 15 quốc gia tham dự hội nghị thượng đỉnh hôm 9/5. Khi trả lời những câu hỏi về việc liên minh sẽ làm những gì trong giai đoạn cuối của cuộc chiến chống IS, ông Mattis nói với các phóng viên trước khi đến Đan Mạch rằng: "Chúng ta sẽ nhìn vào tương lai, quyết định xem có cần thêm gì nữa không". Mặc dù các quan chức lãnh đạo phương Tây cảnh báo rằng hành động quân sự của liên minh này để dẫn đến sự sụp đổ "Caliphate" của các phần tử khủng bố sẽ phải tiếp tục một thời gian dài nữa, nhưng họ cũng lạc quan về tiến trình và động lực thúc đẩy cuộc chiến. Sau nhiều tháng chiến đấu khốc liệt trên tất cả các chiến trường, tổ chức khủng bố IS đã mất quyền kiểm soát phần lớn thành trì của mình tại thành phố Mosul (thuộc tỉnh Nineveh) ở Iraq, trong khi những kẻ khủng bố đã bị cô lập trong pháo đài Raqa của Syria. Một số quốc gia liên minh đang theo dõi một cách thận trọng đối với những biến động từ các khu vực lãnh thổ do IS kiểm soát đang ngày càng co hẹp lại. Vậy họ đang chú ý đến điều gì? Đó là việc hàng chục ngàn tay súng người nước ngoài đang chiến đấu cho IS sẽ đi đâu, về đâu. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đang ở trong giai đoạn khó khăn nhất Theo một quan chức cao cấp của chính quyền Hoa Kỳ, Interpol đã xác định được 14.000 tay súng người nước ngoài (con số mà họ biết chắc chắn) đã sang Syria và vẫn còn sống. Trong đó, số lượng chiến binh nước ngoài lớn nhất đến từ Tunisia, tiếp theo là Saudi Arabia. Viên chức này cho biết, hàng ngàn tay súng thánh chiến người châu Âu đã tới chiến trường Syria và Iraq chiến đấu cho các ổ nhóm khủng bố và phiến quân đối lập, trong đó có ít nhất 100 công dân Đan Mạch - nước chủ nhà của hội nghị liên minh lần này. Ít ai biết được rằng, cơ quan thi hành luật pháp quốc tế Interpol (Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế, tiếng Anh: International Criminal Police Organization) chính là thành viên của liên minh chống ISIS, trở thành thành viên thứ 68 của liên minh. Tổ chức cảnh sát quốc tế này cho biết, hàng chục ngàn chiến binh nước ngoài vẫn còn ở lại Iraq và Syria, và ngay tại các quốc gia của liên minh chống khủng bố, đặc biệt là ở châu Âu, đang mở rộng cửa cho làn sóng những kẻ khủng bố cứng đầu có thể “chuyển lửa về quê hương”. Châu Âu đứng trước hiểm họa làn sóng khủng bố hồi hương  Các cơ quan an ninh và tình báo các nước châu Âu ước tính rằng hàng nghìn tay súng khủng bố Hồi giáo sinh ra ở châu Âu có thể đang trên đường trở về nhà sau khi cuộc chiến chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở Syria và Iraq đang đến hồi kết. 