"Điểm sôi" khiến ông Comey bị "trảm"
Cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump giận dữ khi từ chối trình bày trước về những gì định nói tại phiên điều trần trước thượng viện ngày 3-5
Ông Comey bị Tổng thống Donald Trump sa thải hôm 9-5 theo đề nghị của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions và Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein. Tại phiên điều trần ngày 3-5, ông Comey trình bày về cuộc điều tra vụ bê bối sử dụng email cá nhân cho công việc của cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Các lãnh đạo bộ tư pháp muốn ông Comey tiết lộ trước những gì định nói nhưng người này không đồng ý - một động thái khiến ông Trump giận dữ. Tổng thống Trump và trợ lý của mình cho rằng đây là hành động không chịu phục tùng và là một trong những chất xúc tác dẫn đến quyết định sa thải ông Comey. "Điều đó cho thấy ông ta không còn khả năng tiếp tục công việc" – một quan chức Washington bình luận. Chính quyền ông Trump cho biết ông Comey bị sa thải vì cách xử lý cuộc điều tra vụ bê bối email của bà Clinton. Tuy nhiên, một nguồn tin quốc hội tiết lộ vài ngày trước khi bị sa thải, ông Comey nói với các nghị sĩ rằng mình tìm kiếm thêm nguồn lực cho cuộc điều tra về cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông Trmp và Nga thông đồng để tác động đến cuộc bầu cử năm 2016. Ông Trump cảm thấy mất lòng tin về cựu giám đốc FBI. Ảnh: REUTERS Trong phiên điều trần kéo dài 4 giờ trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện hôm 3-5, ông Comey nói rằng mình "hơi phân vân" khi quyết định công khai mở lại cuộc điều tra bê bối email của bà Clinton. Tuy nhiên, Comey cho biết ông không hối tiếc và nếu trở lại thời điểm ấy, ông vẫn đưa ra quyết định tương tự. Trước khi sa thải cựu giám đốc FBI, Tổng thống Trump công khai bày tỏ sự thất vọng đối với cơ quan này cũng như các cuộc điều tra của quốc hội về nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ năm 2016. Một cựu cố vấn của nhà lãnh đạo Mỹ cũng cho hay Tổng thống Trump tức giận vì ông Comey chưa bao giờ công khai khẳng định sự vô can của ông chủ Nhà Trắng đối với vụ trợ lý chiến dịch tranh cử của ông và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak điện đàm hồi năm ngoái. Theo cựu cố vấn này, ông chủ Nhà Trắng có thể nghĩ rằng "cựu giám đốc FBI đang chống lại mình" sau khi nghe những gì ông Comey nói tại cuộc điều trần. "Ông Comey bày tỏ hối tiếc về những gì đã làm với bà Clinton nhưng không hối tiếc về những gì đã làm với Tổng thống Trump" - cựu cố vấn này cho biết. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders tiết lộ ông Trump muốn sa thải ông Comey ngay sau khi nhậm chức vào ngày 20-1 nhưng sau đó không thực hiện. Tại cuộc gặp với cựu Ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger ở phòng Bầu Dục hôm 10-5, ông Trump nói với phóng viên về lý do sa thải ông Comey: "Ông ấy làm việc không tốt, đơn giản chỉ là ông ấy làm việc không tốt". Trên mạng xã hội Twitter, ông Trump viết thêm: "Đảng Dân chủ phàn nàn về ông Comey suốt nhiều tháng. Bây giờ, ông ấy bị sa thải, họ giả vờ cảm thấy phiền lòng. Đúng là đạo đức giả". Gần đây, cựu giám đốc FBI đề nghị bộ tư pháp tăng cường nguồn lực cho cuộc điều tra về mối liên hệ Nga – Trump (nếu có). Trong lá thư chia tay cấp dưới, ông Comey viết: "Từ lâu tôi đã tin một tổng thống có thể sa thải giám đốc FBI vì một lý do nào đó hoặc không vì lý do nào cả. Làm việc với các bạn là một trong những niềm vinh hạnh của cuộc đời tôi. Cảm ơn các bạn vì món quà đó". Nhà Trắng đã từ chối yêu cầu chỉ định một công tố viên đặc biệt để xem xét vấn đề này. Trong khi đó, Ủy ban Tình báo Thượng viện vừa mời ông Comey tới tham dự phiên điều trần vào tuần tới. Phạm Nghĩa (Theo Reuters, BBC) 