Đôi trẻ tổ chức đám cưới ở độ cao hơn 5.000 m
Bất chấp địa hình hiểm trở, thời tiết khắc nghiệt và cả nguy hiểm đe dọa tính mạng, đôi trẻ đến từ Mỹ cuối cùng cũng đạt được ước nguyện kết hôn ở độ cao hơn 5.000 m.
Vượt qua nhiều khó khăn, James Sissom (35 tuổi) và Ashley Schmieder (32 tuổi) mới có được đám cưới đơn giản, song vô cùng đáng nhớ tại Everest Base Camp (ở độ cao hơn 5.000 m so với mực nước biển). Đầy là điểm đầu tiên cần phải vượt qua với những người muốn chinh phục đỉnh Everest. Đôi uyên ương đến từ California (Mỹ) cho hay đám cưới truyền thống không phù hợp tính cách của cả hai. Vốn là những người ưa khám phá, mạo hiểm, từng chinh phục nhiều độ cao trên 4.000 m, đôi trẻ quyết định tổ chức hôn lễ trên Everest Base Camp. James và Ashley nói lời thề trăm năm giữa khung cảnh hùng vĩ của núi non. Họ trao nhẫn cưới cho nhau, chính thức nên duyên vợ chồng khi đang ở độ cao hơn 5.000 m. Để có đám cưới như mong đợi, cặp người Mỹ đã trải qua không ít khó khăn. Họ mất một năm để lên kế hoạch, rèn luyện sức khỏe, sau đó cần 3 tuần mới có thể chinh phục Everest Base Camp. "Đó là hành trình gian khổ hơn bất kỳ thử thách nào chúng tôi từng trải qua, phải chuẩn bị kỹ cả về thể chất lẫn tinh thần", Ashley chia sẻ trên Daily Mail. Địa hình hiểm trở, thời tiết khắc nghiệt (âm 20 độ C) hay những lần bị ốm cũng không thể ngăn cản bước chân của hai người. Họ quyết làm theo kế hoạch của mình dù biết một tuần trước khi khởi hành, một người Australia đã bỏ mạng trong quá trình chinh phục Everest. Cả hai cùng mang giày leo núi trong lễ cưới thay vì giày da hay guốc cao. Những khoảnh khắc đáng nhớ của James và Ashley được nhiếp ảnh gia Charleton Churchill ghi lại. Anh chính là người đưa ra ý tưởng làm đám cưới trên Everest Base Camp dành cho cặp đôi ưa khám phá. Charleton nói rằng Ashley là cô gái rất gan góc, luôn duy trì tốc độ ổn định, còn James là chàng trai tuyệt vời, chăm sóc vợ chu đáo trong suốt hành trình, theo Stuff. “Tôi muốn lưu lại mọi khoảnh khắc đáng nhớ của cặp này, gồm cuộc hành trình, nỗi đau, hạnh phúc cũng như những mệt mỏi, đấu tranh và phút giây lãng mạn của họ. "Hơn thế, qua các bức ảnh, tôi muốn thể hiện sự tương phản giữa đồi núi hùng vĩ và tình yêu bé nhỏ, mong manh của con người", nam nhiếp ảnh gia nhấn mạnh. Phương Thảo 