Tiêu hủy 20.000 viên thuốc trị ung thư: Sở Y tế TP.HCM xin rút kinh nghiệm
Sở Y tế TP.HCM xin rút kinh nghiệm sâu sắc, đồng thời yêu cầu giám đốc bệnh viện cũng nghiêm túc rút kinh nghiệm trong dự trù số lượng thuốc xin viện trợ phải sát với thực tế sử dụng.
Liên quan việc  tiêu hủy gần 20 nghìn viên thuốc Tasigna đặc trị ung thư  tại Bệnh viện Truyền máu và Huyết học TP.HCM hết hạn, ngày 10/5, ông Nguyễn Tấn Bỉnh - Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, Sở Y tế đã có văn bản báo cáo cụ thể về vụ việc trên. Theo ông Bỉnh, quá trình từ lúc làm thủ tục đến khi tiếp nhận thuốc và phát cho người bệnh mất 13 tháng 8 ngày. “Do lần đầu tiếp nhận thuốc viện trợ có điều kiện nên các chuyên viên của các phòng chức năng thuộc Sở còn lúng túng trong việc trao đổi ý kiến qua lại giữa các phòng và tham mưu cho lãnh đạo Sở. Điều đó dẫn đến chậm xử lý hồ sơ nhận thuốc viện trợ 3 ngày, Sở Y tế xin rút kinh nghiệm", ông Bỉnh nói. Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM - nơi xảy ra vụ việc Báo cáo của Sở Y tế TP.HCM nêu, sau khi Thanh tra TP.HCM phát hiện tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học tồn 20.000 viên thuốc hết hạn với tổng trị giá 14 tỷ đồng, Sở Y tế đã chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học tổ chức kiểm điểm tập thể, cá nhân có liên quan về các thiếu sót trong việc làm thủ tục tiếp nhận hơn 34.000 viên thuốc Tasigna. Ngày 8/5, Sở Y tế đã họp kiểm điểm trách nhiệm giám đốc bệnh viện và trách nhiệm của Sở Y tế. Bên cạnh đó, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu giám đốc bệnh viện nghiêm túc rút kinh nghiệm sâu sắc trong dự trù số lượng thuốc xin viện trợ phải sát với thực tế sử dụng. Sở cũng yêu cầu rút kinh nghiệm chung toàn ngành y tế TP.HCM về việc tiếp nhận quản lý tiền, hàng viện trợ, quà biếu, tặng cho các đơn vị trực thuộc Sở Y tế. Khi phát hiện hạn dùng của thuốc viện trợ còn quá ngắn, nhưng Công ty không đồng ý cho bệnh viện sử dụng mở rộng cho những bệnh nhân khác không tham gia chương trình, hoặc mở rộng cho những bệnh viện khác thì bệnh viện phải khẩn trương báo cáo cho Sở Y tế biết để hỗ trợ can thiệp. Văn bản của Sở Y tế về vụ việc tiếp nhận, quản lý và sử dụng thuốc việc trợ Tasigna. Đồng thời, nếu thấy thuốc cần thiết cho người dân, bệnh viện tìm nguồn viện trợ khác theo đúng nghĩa viện trợ nhân đạo, không bao hàm việc đồng chi trả như Công ty Novartis đã làm. Theo đó, quá trình tiếp nhận thuốc Tasigna của Công ty Novartis diễn ra như sau: Giai đoạn đàm phán và chuẩn bị hồ sơ của Bệnh viện Truyền máu và Huyết học diễn ra 4 tháng 11 ngày. Đây là thời gian giải quyết thủ tục qua lại giữa Bệnh viện và Công ty Novartis ở giai đoạn đầu. Giai đoạn bệnh viện bổ sung giấy tờ theo yêu cầu của Cục quản lý Dược mất 25 ngày và bổ sung giấy tờ cho Sở Y tế mất 1 tháng 7 ngày. Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị TP xử lý hồ sơ mất 3 tháng, UBND TP xử lý hết 10 ngày làm việc. Thời gian còn lại là thời gian bệnh viện và công ty làm thủ tục tiếp nhận và nhận hàng về kho. Về những vướng mắc từ Công ty Novartis Pharma Services AG khi đưa thuốc ngắn hạn sử dụng về Việt Nam, lãnh đạo Sở Y tế cho biết, công ty sẽ có văn bản giải trình về việc này với Sở Y tế. Video: Mập mờ trong chi trả thuốc, dân không 'mặn mà' với bảo hiểm y tế Thy Huệ - Lê Mạnh 