Hội 'cú đêm' và hay bỏ bữa sáng hãy cẩn thận với các triệu chứng nguy hiểm này
Đây là những triệu chứng bệnh nguy hiểm nhưng đa phần mọi người đều phớt lờ nên khiến bệnh ngày càng nghiêm trọng thêm.
Thức khuya thường xuyên khiến dạ dày không được nghỉ ngơi đầy đủ, lúc này dạ dày sẽ trở nên mệt mỏi và quá tải dẫn đến việc tiết dịch vị quá nhiều từ đó dễ gây viêm loét dạ dày. Đồng thời, những người thức khuya dậy muộn thường rất hay bỏ bữa sáng nên càng khiến dạ dày đau trầm trọng thêm. Hãy cùng tìm hiểu 6 triệu chứng sau để xem mình có mắc bệnh hay không và nặng nhẹ thế nào. Đầy hơi, chướng bụng Đây là triệu chứng xuất hiện đầu tiên của bệnh đau dạ dày. Cho dù bạn ăn ít nhưng vẫn có cảm giác thức ăn không tiêu hóa được và bụng cứ chướng phình lên. Nếu tình trạng này lặp đi lặp lại thường xuyên thì chắc chắn dạ dày bạn bắt đầu có vấn đề. Đau vùng bụng trên  Đây là triệu chứng rõ ràng nhất khi bạn bị đau dạ dày. Lúc đầu cơn đau sẽ xuất hiện khi quá đói hoặc quá no. Tuy nhiên, khi bệnh tình nặng hơn thì cơn đau có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Chán ăn, sụt cân Khi bị đau dạ dày thì cơ thể thường ít thiết tha với việc ăn uống hoặc ăn không thấy ngon. Ngoài ra, khi dạ dày bị bệnh thì công suất hoạt động giảm hẳn nên lượng thức ăn nạp vào cơ thể không được hấp thụ hết, lâu dần sẽ khiến cơ thể thiếu hụt dinh dưỡng nên bạn rất nhanh sụt cân. Buồn nôn và nôn  Buồn nôn và nôn xảy ra khi thức ăn trong dạ dày bị đẩy ra ngoài qua đường miệng. Một khi có triệu chứng này thì chứng tỏ bệnh đau dạ dày đã bước sang giai đoạn nặng hơn. Nếu việc này tiếp diễn thường xuyên không chỉ khiến cơ thể mệt mỏi mà còn dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng như rách thực quản, rách niêm mạc thực quản vùng tâm vị, mất nước, tụt huyết áp... rất nguy hiểm cho sức khỏe. Chảy máu tiêu hóa  Chảy máu tiêu hóa hay còn gọi là chảy máu dạ dày là hiện tượng máu thoát ra khỏi thành mạch và chảy vào lòng ống tiêu hóa với những biểu hiện dễ nhận biết như nôn hoặc đi ngoài ra máu. Biểu hiện này cho thấy bệnh đau dạ dày của bạn đang trong giai đoạn rất nghiêm trọng, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Do đó, khi thấy có biểu hiện này thì tốt nhất bạn nên đi khám và điều trị ngay lập tức để không phải hối hận về sau. Đoan Trang, Theo Trí Thức Trẻ 