Samsung sắp mở bán máy tính bảng Galaxy Tab S3
Samsung cho biết hãng sẽ tặng những khách hàng mua Galaxy Tab S3 nhiều phần quà miễn phí cho đến hết tháng 6/2017.
Theo các nguồn tin trong ngành, Samsung Electronics - “ông lớn” trong ngành công nghệ thế giới – được cho là sẽ bắt đầu mở bán dòng máy tính bảng Galaxy Tab S3 tại thị trường quê nhà Hàn Quốc vào ngày mai (11/5), giúp khách hàng có thể mua sản phẩm này mà không cần đăng ký với các hãng viễn thông trong nước. Giá bán Galaxy Tab S3 tại thị trường nội địa được ấn định là 859.000 won (tương đương 757 USD) và sản phẩm có hai màu là đen và trắng bạc. Samsung cho biết hãng sẽ tặng những khách hàng mua Galaxy Tab S3 nhiều phần quà miễn phí cho đến hết tháng 6/2017. Trong khi đó, LG Uplus – hãng có quy mô nhỏ nhất trong số ba hãng viễn thông tại Hàn Quốc- sẽ giảm 7% cước phí theo tháng cho tất cả khách hàng đặt mua sản phẩm từ trang bán hàng trực tuyến của mình. Galaxy Tab S3 sẽ có nhiều cải tiến mới lần đầu tiên ra mắt, bao gồm những nâng cấp cho các tính năng âm thanh, hình ảnh của thiết bị, bên cạnh độ phân giải camera và tuổi thọ pin đều được cải thiện. Dòng tablet mới này cũng đi kèm với bút cảm ứng S Pen không dùng pin, giúp người dùng thuận tiện hơn trong việc tương tác với thiết bị. Trong một diễn biến liên quan, Samsung đã chính thức mở bán phiên bản điện thoại thông minh Galaxy S8 được “mở khóa” sim, giúp người dùng dễ dàng thay đổi mạng viễn thông hơn trong trường hợp muốn đổi mạng hay phải ra nước ngoài công tác. Dự kiến phiên bản mở khóa sẽ ra mắt vào ngày 31/5 tới. 