iPhone SE, iPhone 6 giảm giá còn 159 và 200 USD tại Mỹ
Đây đều là mức giá không kèm hợp đồng dành cho bộ đôi di động màn hình nhỏ của Apple.
Không chỉ ở Việt Nam, nhà bán lẻ và nhà mạng tại nhiều nơi trên thế giới đang rầm rộ giảm giá iPhone trong thời điểm doanh số thị trường xuống thấp. Tại Mỹ, Boost Mobile và Virgin Mobile (2 thương hiệu trả trước của nhà mạng Sprint) vừa giảm giá lên đến 240 USD cho chiếc iPhone SE. Cụ thể, Boost Mobile cho bán iPhone SE bản 32 GB với giá 159 USD, bản 128 GB giá 259 USD. Virgin Mobile cũng bán bản iPhone SE 128 GB với mức giá tương tự. iPhone 6 bản 32 GB có giá bán 199 USD tại Mỹ. Mặc dù đây là giá bán không kèm hợp đồng nhưng máy lại không mở mạng. Người dùng tại Mỹ chỉ có thể mở mạng sau khi sử dụng ít nhất 12 tháng. Một điểm đáng chú ý nữa là những chiếc iPhone SE này không dùng được với mạng Verizon hoặc AT&T (do thiếu band LTE cần thiết). Ngoài việc giảm giá iPhone SE, Virgin Mobile còn cho bán phiên bản iPhone 6 32 GB mới xuất hiện với giá 199 USD, giảm 250 USD so với giá ban đầu. Trên thị trường, iPhone SE 32 và 128 GB có giá lần lượt là 399 và 499 USD. Trong khi đó, iPhone 6 32 GB được một số nơi bán với giá 449 USD. Trên Amazon, iPhone 6 16 GB cũng có giá lên đến 299 USD. Hiện nay, iPhone 6 và iPhone SE được xem là 2 phiên bản giá thấp nhất của Apple. Nó phù hợp với những người mong muốn sở hữu những sản phẩm màn hình nhỏ, gọn nhẹ với cấu hình đủ dùng. Đặc biệt, chi phí bỏ ra cho sản phẩm khá thấp. Tại Việt Nam, iPhone SE bản 32 và 128 GB vẫn chưa về nước. Các hệ thống bán lẻ cho bán iPhone SE 16 và 64 GB với giá lần lượt 9 và 12triệu đồng. iPhone 6 32 GB cũng có giá 9 triệu đồng. Đức Nam 