HLV U.20 Argentina: Việt Nam cần cố gắng hơn nữa để hoàn thiện lối chơi của mình
HLV U.20 Argentina cho biết, trong trận gặp U.20 VN các học trò của ông còn chưa trình diễn hết sức mạnh của mình mà một trong những nguyên nhân là vì mặt sân Thống Nhất khá cứng.
Bước vào phòng họp báo sau trận đấu, ông Claudio Ubeda dành lời khen ngợi U.20 Việt Nam chơi phòng ngự khá tốt: "Các cầu thủ của các bạn khá nhanh, khỏe và thể lực khá tốt. Các bạn chơi phòng ngự khá tối tuy nhiên, cần phải cố gắng hơn nữa để hoàn thiện lối chơi của mình". Nhận xét về trận đấu và 3 bàn thắng ở hiệp hai, HLV U.20 Argentina nhận xét: 'Đầu trận đấu chúng tôi chơi thăm dò nhau nên chưa thể triển khai thế trận như mong muốn đến sang hiệp 2 khi biết được đối thủ thì chúng tôi thi đấu dễ dàng hơn . U.20 Argentina có chiến thắng dễ dàng trước U.20 VN Không nói nhiều về chiến thắng của các học của mình, ông Ubeda cho biết trong trận đấu này ông và các học trò của mình muốn chơi cống hiến và triển khai lối đá đẹp để cống hiến cho khán giả nhưng vì mặt sân Thống Nhất khá cứng, bóng đi chậm nên chúng tôi không thể trình diễn lối chơi tốt nhất. Đưa ra nhận xét về nền bóng đá Việt Nam và tương lai nào của Việt Nam ở VCK U.20 World Cup tại Hàn Quốc sắp tới, ông Ubeda cho biết: "Việt Nam chơi rất tốt nhưng tương lai cần cố gắng hơn nữa, phát triển hơn nữa. So với các đối thủ tại VCK WC sắp tới tôi nghĩ có sự cách biệt khá lớn. Nhưng điều quan trọng nhất của một đội bóng là các bạn phải khát khao chiến thắng, khát khao bước lên phía trước và tìm mọi cách để phát triển bóng đá của mình". Anh Trần. Ảnh: Trương Tú 