Cá phóng sinh lễ Phật Đản vừa được thả đã bị chích điện
Hàng nghìn con cá vừa được phóng sinh xuống sông Sài Gòn đã bị một số người chích điện bắt khiến Phật tử ở TPHCM bức xúc.
Sáng 10/5 (ngày lễ Phật Đản, 15/4 Âm lịch) nhiều người dân, Phật tử ở TPHCM đổ về đến các ngôi chùa hưởng ứng lễ Phật Đản. Người dân thành kính cầu khấn những điều bình an đến với họ và người thân. Nhiều người dân, Phật tử mang cá, chim đi phóng sinh ở gần các chùa tại TP.HCM. Cá được phóng sinh chủ yếu là cá rô, cá chép, cá diêu hồng... Cá chép to hơn được bỏ vào thùng đang vùng vẫy chờ được phóng sinh. Hàng ngàn con cá lần lượt được phóng sinh xuống sông Sài Gòn Tuy nhiên, hàng ngàn con cá vừa được phóng sinh xuống sông Sài Gòn chưa kịp vùng vẫy trong nước đã bị nhóm người chèo thuyền dùng chích điện, vợt bắt lại. Bất chấp nhiều người bức xúc, phản ứng của người dân, một số người vẫn phớt lờ và chích điện cá vừa được phóng sinh. Để tránh “đội quân” săn cá phóng sinh, các phật tử phải thuê thuyền ra giữa sông Sài Gòn để thả. Phương Nguyên 