Ronaldo đi tắm biển với bạn gái trước đại chiến với Atletico
CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez lộ ảnh đi chơi tại đảo Ibiza ngay trước trận bán kết lượt về Champions League giữa Atletico và Real Madrid.
* Trận Atletico - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 11/5, theo giờ Hà Nội. Ronaldo và Georgina bí mật tới Ibiza hôm 7/5, trang TMZ cho hay. Hai người dùng máy bay riêng và nghỉ tại một khách sạn sang trọng trên đảo. Việc Ronaldo được đi chơi trước trận bán kết lượt về Champions League là một phần trong kế hoạch dùng người của HLV Zinedine Zidane. Nhà cầm quân người Pháp không chỉ cho trò cưng thư giãn mà còn rút hẳn khỏi những trận đấu tại La Liga gần đây. Ronaldo và Georgina tại Ibiza. Theo Zidane, việc Ronaldo có thêm thời gian nghỉ sẽ giúp anh khôi phục thể lực và phong độ. Trong ba trận đấu gần nhất tại Champions League, CR7 ghi đến tám bàn vào lưới Bayern Munich (tứ kết) và Atletico (lượt đi bán kết). Tối 10/5, Real sẽ đấu bán kết lượt về với Atletico. Nhờ cú hat-trick của Ronaldo ở lượt đi, đội đương kim vô địch đang có lợi thế dẫn trước 3-0. Ronaldo bắt đầu hẹn hò với Georgina từ cuối năm 2016, sau khi chia tay siêu mẫu Irina Shayk. Theo vnexpress 