Nước biển màu đỏ, đen sau khi đổ bùn thải từ dự án nạo vét Nghi Sơn
Tỉnh Nghệ An đã tiến hành lấy mẫu nước để kiểm tra việc bùn thải từ dự án nạo vét cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) đổ ra biển khiến nước biển có màu đen, đỏ khiến người dân lo lắng.
Bùn từ tàu nạo vét đổ xuống biển - Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp Sáng ngày 10-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Thế Hậu, Phó giám đốc Trung tâm quan trắc Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) Nghệ An, xác nhận thông tin cơ quan chức năng của tỉnh Nghệ An đã tiến hành lấy mẫu nước để kiểm tra việc bùn thải từ dự án nạo vét cảng Nghi Sơn (tỉnh Thanh Hóa) đổ ra biển có chứa chất độc hại hay không. Theo ông Hậu, sau khi nhận được báo cáo của UBND thị xã (TX) Hoàng Mai (Nghệ An) ngày 9-5, Trung tâm đã phối hợp với các bên liên quan tiến hành lấy mẫu nước biển gần bờ tại TX Hoàng Mai đem đi phân tích. Tuy nhiên, việc bùn thải ra khu vực biển ở đây có chất độc hại hay không thì phải chờ đến lúc có kết quả cụ thể mới kết luận được. Trước đó, theo phản ánh của cơ quan chức năng TX Hoàng Mai, vào đầu tháng 5-2017, người dân và lực lượng chức năng phát hiện một số tàu đổ bùn thải có nguồn gốc từ dự án nạo vét cảng Nghi Sơn xuống vùng biển gần bờ giáp ranh giữa TX Hoàng Mai (Nghệ An) và huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa). Do quá trình đổ thải kết hợp với hoàn lưu dòng chảy, gió, sóng đã đẩy bùn sang toàn bộ vùng biển Nghệ An, làm nước biển đổi màu đen, đỏ trải dài khiến nhiều người dân hoang mang, lo lắng. Trước thực tế trên, UBND TX Hoàng Mai (Nghệ An) đã văn bản gửi đến các bên liên quan đề nghị vào cuộc kiểm tra việc đổ chất thải có ảnh hưởng đến môi trường hay không. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Hữu Tuy, Chủ tịch UBND TX Hoàng Mai, cho biết: "Qua kiểm tra, vị trí tàu đổ bùn thuộc địa phận tỉnh Thanh Hóa, thuộc địa điểm được cho phép. Lo lắng trong bùn thải có chất thải công nghiệp, chất tẩy rửa nguy hại nên thị xã đã chủ động báo cáo Sở TN-MT kiểm tra, ngày hôm qua (9-5), họ đã lấy mẫu và đem đi phân tích". Được biết, trước đó vào tháng 9-2016, nghi ngờ tàu Hiệp Thành đổ chất thải có nguồn gốc từ nạo vét cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) xuống biển gây ô nhiễm Đồn biên phòng Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) đã bắt giữ tàu trên để điều tra làm rõ. Đức Ngọc 