Bảo vệ dân phố dùng dùi cui đánh liên tiếp vào người bị còng tay
Hai thanh niên liên quan vụ gây rối trật tự bị lực lượng chức năng còng tay, đưa lên ôtô. Lúc này, họ bị 2 bảo vệ dân phố dùng dùi cui đánh liên tiếp vào người.
Những ngày gần đây, trên Facebook xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh 2 người trong trang phục bảo vệ dân phố cầm dùi cui đánh vào 2 thanh niên đang bị khống chế trên thùng ôtô của lực lượng tuần tra Công an phường An Phú. Hình ảnh trong clip thể hiện 2 bảo vệ dùng dùi cui đánh người. Trong khi đó, người phụ nữ áo xanh ở dưới xe lên tiếng can ngăn và nói “đừng đánh nữa” nhưng chị bị đuổi ra ngoài. Vụ việc khiến khu vực náo loạn bởi người dân đổ ra chứng kiến. Ít phút sau, 2 bảo vệ dân phố ngưng “xả” đòn và ôtô chở họ cùng 2 thanh niên bị tạm giữ đi nơi khác. Một cán bộ Công an phường An Phú cho biết sự việc xảy ra vào tối 7/5. Lúc này, tổ tuần tra của Công an phường An Phú phát hiện nhóm thanh niên gây rối trật tự tại khu phố 1B (phường An Phú) nên cùng các bảo vệ dân phố đến can thiệp. Tại đây, giữa lực lượng chức năng và nhóm thanh niên xảy ra xô xát. 2 thanh niên bị tổ tuần tra khống chế, còng tay và đưa lên ôtô. Trên xe, họ bị 2 bảo vệ dùng dùi cui đánh vào người. Lãnh đạo Công an phường An Phú nói rằng sẽ phối hợp các cơ quan chức năng khác điều tra làm rõ vụ việc và xử lý nghiêm đối với bảo vệ dân phố và những thanh niên vi phạm. Vụ việc đã được chuyển lên Công an thị xã Thuận An để giải quyết theo quy định pháp luật. Ngọc An 