'Liverpool cần một Suarez mới bất kể chi phí'
​Huyền thoại của Liverpool John Aldridge khẳng định rằng đội bóng cũ của ông đang thiếu đi một tiền đạo cắm đẳng cấp và Jurgen Klopp cần phải nhìn ra điều này, mạnh tay hơn trong kì chuyển nhượng mùa hè 2017 tới.
Vị trí tiền đạo cắm vẫn luôn là bài toán đau đầu với huấn luyện viên Jurgen Klopp cũng như người tiền nhiệm Brendan Rodgers. Sau khi để chân sút Luis Suarez tới Barcelona, The Kop vẫn loay hoay trong việc tìm một người thay thế, Daniel Sturridge - cái tên nổi nhất trên hàng công Liverpool dính quá nhiều những chấn thương và không đóng góp được quá nhiều cho lối chơi của Liverpool. John Aldridge, huyền thoại The Kop cuối thập niên 80, đã lên tiếng thúc giục đội bóng cũ nhanh chóng chiêu mộ một chân sút thượng hạng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 nếu không muốn cứ thất bại như bao năm qua, đặc biệt khi có thể trở lại Champions League, ông chia sẻ trên Liverpool Echo: "Chúng ta đã không thắng nổi 3 trận liền trên sân nhà Anfield, mới đây là bị Southampton cầm hòa không bàn thắng . Vấn đề đã quá rõ, vị trí tiền đạo mũi nhọn. Tôi cứ mong chờ mọi quả tạt của Liverpool sẽ tạo nên sự khác biệt, nhưng rồi bên trong chẳng có một ai như Luis Suarez cả, cậu ấy từng là người biến mọi thứ trở thành bàn thắng." "Daniel Sturridge có lẽ là cái tên tiệm cận gần nhất với đẳng cấp của Luis Suarez, nhưng có trời mới biết khi nào cậu ấy hoàn toàn lành lặn để đá bóng. Divock Origi thì còn quá trẻ và cần phải cải thiện nhiều hơn nữa. Cậu ấy nhanh, khỏe, không chiến tốt nhưng có vẻ chẳng có gì tiến bộ so với năm ngoái hết. Bằng bất cứ giá nào, Liverpool phải chiêu mộ bằng được một Luis Suarez mới trong mùa hè này." Cách đây không lâu, một huyền thoại khác của Liverpool là Robbie Fowler cũng lên tiếng cho rằng Jurgen Klopp cần phải chiêu mộ một tiền đạo như Romelu Lukaku hòng cạnh tranh các danh hiệu mùa tới. Nguồn: Báo Đất Việt Chiêu Dương | 19:03 10/05/2017 