Sau 1 cú nhầm, giáo sư U70 thành 'siêu sao sành điệu'
Ở tuổi 63, bà Lyn Slater không giống với bất cứ kiểu người mẫu điển hình nào.
Khi Lyn Slater - nữ giáo sư của đại học Fordham đi ăn trưa cùng người bạn tại trung tâm Lincoln vào thời điểm diễn ra tuần lễ thời trang New York, những phóng viên đã phát hiện ra và nhầm bà với một biểu tượng thời trang. Sự nhầm lần đó đã khiến cuộc đời của bà Lyn trở nên thay đổi. Người ta gọi bà là "biểu tượng thời trang tình cờ". Ở tuổi 63, bà Lyn Slater không giống với bất cứ kiểu người mẫu điển hình nào. Ở thế giới mà chỉ những chân dài 18 - 19 tuổi mới được xem là triển vọng, thì bà lại gấp nhiều lần số tuổi đó. Bù lại ở Lyn có thứ mà hầu hết các cô gái trẻ đều thiếu, đó là vẻ đẹp của sự trưởng thành, nét mặn mà, vẻ thông tuệ, thần thái sang trọng. Hiện nay bà đã ký hợp đồng với công ty quản lý Elite - một trong những công ty chủ quản người mẫu lớn nhất thế giới và làm mẫu cho nhiều thương hiệu lớn như Mango hay Unilqlo. "Tôi nghĩ rằng nếu bạn cảm thấy thoải mái với những thứ mình mặc, bất kể ở độ tuổi nào nhưng vẫn làm chủ được phong cách thì bạn trông vẫn rất tuyệt" - Bà chia sẻ trên Refine29. Cùng ngắm những hình ảnh xuất thần của nữ người mẫu cao tuổi này: Bà đã ký hợp đồng với công ty người mẫu Elite 