54 năm không rời nhau nửa bước, người chồng đột ngột qua đời vài giờ sau khi biết tin vợ đã lìa trần
Cuối tuần qua, một đôi vợ chồng người New Zealand chưa hề rời nhau nửa bước chân suốt cuộc hôn nhân 54 năm đã từ giã cõi đời cách nhau chỉ vài giờ.
Cuối tuần qua, một đôi vợ chồng người New Zealand chưa hề rời nhau nửa bước chân suốt cuộc hôn nhân 54 năm đã từ giã cõi đời cách nhau chỉ vài giờ. Vào hôm thứ 6, cụ ông Robert Stickland, 78 tuổi đã "chết bất đắc kì tử" sau khi nghe tin vợ mình - bà Yvonne, 73 tuổi - người ông hết mực yêu thương đã qua đời sau một thời gian chiến đấu với khối u ác tính. Vợ chồng người New Zealand chưa hề rời nhau nửa bước chân suốt cuộc hôn nhân 54 năm đã từ giã cõi đời cách nhau chỉ vài giờ (Ảnh: Dailymail) Ông bà gặp nhau vào năm 1961 và kể từ đó, họ nguyện sẽ trọn đời chung sống bên nhau. Khi đó, ông là chàng thanh niên khỏe khoắn 23 tuổi đã phải lòng cô gái 18 xinh xắn và mạnh mẽ Yvonne tại quê nhà của cô. Bà Yvonne khi ấy đã cưỡi chiếc motor phân khối lớn lướt qua ông Robert và đó là khoảnh khắc ông biết tim mình lỗi nhịp khi được thấy "cô gái đẹp nhất trần đời". Bà Yvonne khi ấy đã cưỡi chiếc motor phân khối lớn lướt qua ông Robert và đó là khoảnh khắc ông biết tim mình lỗi nhịp (Ảnh: dailymail) Ông hạ quyết tâm phải tìm gặp được bà một cách chính thức. May mắn thay, ông đã được một người họ hàng của bà giới thiệu làm quen. Nhưng tiếc thay, bà Yvonne khi ấy lại chẳng để ý lắm đến ông. Bà thậm chí còn bật khóc vì lo lắng khi được ông đề nghị hẹn hò, bởi bà khi ấy lo sợ việc qua lại với một người đàn ông ngoại quốc sẽ không mang đến kết quả. Bà cũng chấp nhận tìm hiểu ông để rồi khi tình yêu của cả hai đâm chồi nảy lộc (Ảnh: Dailymail) Nhưng rồi bà cũng chấp nhận tìm hiểu ông để rồi khi tình yêu của cả hai đâm chồi nảy lộc, cảm nhận mình chẳng thể sống thiếu nhau được, ông bà đã quyết định kết hôn vào năm 1963 tại hòn đảo Niue quê bà. Quả ngọt của tình yêu ấy là 4 người con, 2 trai 2 gái (Ảnh: Dailymail) Quả ngọt của tình yêu ấy là 4 người con, 2 trai 2 gái. Cả gia đình sống quây quần, hạnh phúc bên nhau, tràn ngập tiếng cười và hạnh phúc. Ông đi đâu, bà theo đó. Bà đi đâu, ông cũng chẳng vắng mặt. Cứ thế họ bên nhau như hình với bóng, chẳng rời nhau nửa bước. Năm ngoái, vào tháng 10/2016, bà nhận được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, vài tháng sau khi ông Robert cũng nhận được chẩn đoán ung thư phổi, gan từ bác sĩ sau một vụ tai nạn xe hơi năm 2015. Vào khoảnh khắc biết vợ đã từ giã cõi đời, ông Robert chỉ có thể thốt lên: "Ôi không, ôi không!" rồi nước mắt ông cứ thế rơi. Những người con của ông đã phải dùng xe lăn đẩy ông đến bên giường bà để ông có thể ôm hôn lần cuối người vợ tuyệt vời của mình. Và rồi chỉ vài tiếng sau khi bà ra đi, ông cũng đã từ trần để được đến bên bà. Vậy là chỉ sau 8 tiếng tạm xa nhau, ông bà đã lại gặp nhau ở bên kia của thế giới. (Nguồn: dailymail) Newben / Theo Trí Thức Trẻ 