Bảo Duy tiết lộ về bạn gái mới sau khi ly hôn Phi Thanh Vân
Chồng cũ của 'nữ hoàng dao kéo' đã hẹn hò với cô gái sinh năm 1983 được 2 tháng nay.
Chia sẻ với PV, Bảo Duy xác nhận anh có bạn gái mới. "Tôi và cô ấy quen biết lâu rồi nhưng mới chính thức yêu nhau khoảng 2 tháng thôi. Vì mối quan hệ còn quá mới nên lúc này tôi chưa muốn nói nhiều về bạn gái. Cô ấy là người rất bình thường, tính cách hiền lành, hiếu thảo với gia đình", chồng cũ của Phi Thanh Vân nói. Theo một nguồn tin, người mới của Bảo Duy sinh năm 1983, làm kinh doanh, hiện sống ở nước ngoài. Bảo Duy tiết lộ với PV hình ảnh bạn gái mới sinh năm 1983. Mới đây, Bảo Duy khiến nhiều người bất ngờ khi đăng ảnh bàn tay anh đeo nhẫn cưới và một cô gái mặc soiree cưới, chụp từ phía sau. Chàng doanh nhân viết: "Và con tim đã vui trở lại" như ngầm thông báo rằng anh đã có tình yêu mới sau khi ly hôn với Phi Thanh Vân. Tuy nhiên, Bảo Duy cho biết, anh chưa có ý định tái hôn lúc này vì cả anh và bạn gái mới đều cần nhiều thời gian hơn để tìm hiểu về nhau. Sau khi chia tay vợ cũ, Bảo Duy cũng mở công ty mỹ phẩm riêng. Anh khoe công việc của mình rất thuận lợi. Công ty mới thành lập được vài tháng nhưng phát triển nhanh chóng với rất nhiều chi nhánh, đại lý khắp cả nước. Chồng cũ của Phi Thanh Vân ngầm thông báo đã có tình yêu mới trên trang cá nhân. Về phần Phi Thanh Vân, cô cho biết không quan tâm tới chuyện tình cảm và những thông tin liên quan tới chồng cũ. Người đẹp khá bận rộn với việc kinh doanh. Cô liên tục di chuyển trong Nam, ngoài Bắc để gặp gỡ các đại lý, đối tác làm ăn, phát triển công ty mỹ phẩm ngày càng lớn mạnh. Cách đây 2 hôm, nữ diễn viên cũng khiến không ít người tò mò với dòng chia sẻ cảm xúc nhớ nhung lấp lửng trên trang cá nhân. "Có một trái tim... em để quên ở Hà Nội. 10 ngày gắn thương nhớ vào góc khuất nhất tâm trí em. 10 ngày định mệnh!", cô viết. Theo Ngôi sao 