Những điều rút ra sau trận thua của U20 Việt Nam
Đúng như dự đoán ban đầu, U20 Việt Nam đã phải nhận một trận thua đậm trước U20 Argentina. Đây là một thất bại rất cần thiết cho các câu thủ trẻ của chúng ta. Sau đây là 5 điều rút ra sau trận đấu này.
U20 Argentina thi đấu rất nghiêm túc U20 Argentina là một đội bóng quá đẳng cấp. Đúng như lời phát biểu trước trận, HLV Claudio Ubeda đã chỉ đạo các học trò chơi một trận đấu rất nghiêm túc. Mặc dù chỉ là đấu giao hữu và được đánh giá cao hơn hẳn nhưng các cầu thủ U20 Argentina đã dành sự tôn trọng tuyệt đối cho đội chủ nhà. Có thể đây chưa phải là màn trình diễn tốt nhất của đội bóng Nam Mỹ, nhưng họ đã cho chúng ta rất nhiều bài học quý giá sau trận đấu này. World Cup là một sân chơi quá tầm Các cầu thủ đội khách hoàn toàn vượt trội. Vẫn biết sự khác biệt giữa một trận giao hữu và chính thức khác nhau rất nhiều nhưng có thể thấy World Cup vẫn là một sân chơi quá tầm với các cầu thủ trẻ của chúng ta. Có những thời điểm các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn hoàn toàn bất lực trong việc kiểm soát bóng và không thể theo kịp nhịp độ chơi bóng của đội khách. Chắc chắn những trận đấu trên đất Hàn Quốc sẽ còn khó khăn và khốc liệt hơn rất nhiều. Nếu đá như hiệp một, U20 Việt Nam hoàn toàn có thể giành điểm Mặc dù đã phải nhận tới 4 bàn thua, nhưng nên nhớ chúng ta đã có 45 phút đầu tiên thi đấu rất tốt. Bị thủng lưới nhưng các cầu thủ vẫn rất bình tĩnh thực hiện đúng chiến thuật của ban huấn luyện đề ra. Những chàng trai áo đỏ chơi pressing chắc chắn bên phần sân nhà và không bị vỡ trận sau khi đội bạn ghi bàn. Đây là một điểm rất tích cực. Nếu chơi đúng sức, tuân thủ chỉ đạo của HLV và có một chút may mắn, việc giành điểm trước những đối thủ như U20 Honduras hay U20 New Zealand không phải là điều bất khả thi. Chiếc băng đội trưởng có phù hợp với Quang Hải? Đội trưởng Quang Hải cần phải cố gắng nhiều hơn nữa. Ngôi sao sáng nhất của đội chủ nhà - Quang Hải đã có một ngày thi đấu dưới sức. Hải “con” hoàn toàn lọt thỏm giữa những đối thủ cao to bên phía đội bạn. Điều này đồng nghĩa với việc U20 Việt Nam mất đi một nửa sức mạnh trên hàng công. Có vẻ sức ép của những cầu thủ đẳng cấp hơn đã khiến Quang Hải có phần “cóng” chân. Ngay cả những cú đá phạt sở trường, anh cũng thực hiện không tốt. Liệu rằng tiền vệ của CLB Hà Nội có phù hợp với chiếc băng đội trưởng? Khoảng trống của Thái Quý và Tiến Dụng để lại là quá lớn Hoàng Nam đã có một trận đấu tròn vai, anh thi đấu bình tĩnh và phân phối bóng hiệu quả. Tuy nhiên trước một đối thủ hơn hẳn về trình độ, lối chơi của chàng đội phó nhỏ con này không thể phát huy tác dụng. Cái U20 Việt Nam cần là sự càn lướt và tranh chấp không biết mệt mỏi thì Nam không thể đáp ứng được. Lúc này chắc hẳn ông Tuấn đang rất nhớ bộ đôi Tiến Dụng và Thái Quý. Hy vọng rằng trong những ngày ngắn ngủi sắp tới, ban huấn luyện sẽ tìm ra phương án hiệu quả cho hàng tiền vệ. Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 23:10 10/05/2017 