HLV Hoàng Anh Tuấn: U20 World Cup có quá nhiều đối thủ mạnh
U20 Việt Nam không thể gây bất ngờ trước U20 Argentina khi thua 1-4 trong trận giao hữu diễn ra trên sân Thống Nhất (TP.HCM). Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn rút ra nhiều điều bổ ích.
Tại buổi phỏng vấn, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: "Nếu chơi tốt hơn, chúng ta sẽ thua cách khác. Chúng ta hy vọng làm được điều gì đó đặc biệt. Rõ ràng, sau 3 trận đấu ở Đức, U20 Argentina là đối thủ xứng tầm hơn, chứng tỏ U20 World Cup không dễ dàng. Sau trận đấu này, các cầu thủ phải nỗ lực tập luyện hơn nữa khi biết thực sự các đội bóng ở U20 World Cup mạnh như thế nào". U20 Việt Nam có trận đấu bổ ích trước khi dự U20 World Cup 2017. Trong khi đó, huấn luyện viên của U20 Argentina đánh giá hàng phòng ngự của 20 Việt Nam khá tốt, nhưng cần cố gắng hơn nữa để cải thiện lối chơi của mình. Các cầu thủ U20 Việt Nam khá nhanh, khỏe và có kỹ thuật cá nhân tốt. "U20 Argentina hôm nay chưa trình diễn màn thi đấu tốt nhất. Trong hiệp 1, chúng tôi gặp vấn đề về triển khai bóng. Bên phía U20 Việt Nam, tôi ấn tượng với cầu thủ số 12 nhưng không biết tên (Lương Hoàng Nam, tiền vệ)”, HLV U20 Argentina cho biết. U20 Việt Nam chỉ có bàn thắng danh dự nhờ nỗ lực của tiền đạo Hà Đức Chinh ở cuối trận gặp U20 Argentina. Sau khi thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ đối phương, anh dứt điểm đưa bóng đập mép trong cột dọc vào lưới U20 Argentina. Kết thúc trận giao hữu với U20 Argentina trên sân Thống Nhất (TP.HCM), U20 Việt Nam lên đường đến Hàn Quốc dự vòng chung kết U20 World Cup 2017. Tại giải đấu sắp tới, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một. Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7) Trận 1: 18h ngày 22/5: U20 Việt Nam vs U20 New Zealand Trận 2: 15h ngày 25/5: U20 Việt Nam vs U20 Pháp (2 trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13h ngày 28/5: U20 Việt Nam vs U20 Honduras (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). 