Bé gái 10 tuổi dùng tay banh hàm cá sấu khi bị cắn vào chân
Một bé gái 10 tuổi đã tự giải thoát khỏi hàm răng cá sấu bằng cách chọc vào mũi và banh miệng con vật khi bị nó tấn công.
Vụ việc diễn ra tại một hồ bơi trong công viên Lake Moss ở Florida, Mỹ hôm 6/5. Bé gái đang chơi ở khu vực nước nông thì bị cá sấu tấn công. Theo News.com.au, các nhân chứng đã nghe thấy tiếng la hét gọi giúp đỡ của em. Khi bị con cá sấu dài 2,8 m cắn vào chân, em đã dùng tay thọc vào lỗ mũi khiến con thú dữ giật mình nới lỏng hàm răng. Sau đó em cạy hai hàm cá sấu và nhanh chóng thoát ra. Con cá sấu bị bắt giữ và giết chết. Ảnh: News.com.au. Donald Aldarelli, đại diện của công viên Gatorland, nói rằng buộc một trong những con thú hung dữ và có cú cắn mạnh nhất trên hành tinh nhả ra là một phép lạ, “Tôi thấy vui vì cô bé ấy đã nghe hướng dẫn ở đây”. Vụ tấn công khiến bé gái phải khâu 10 mũi. Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật Hoang dã Florida đã giết chết con cá sấu và đóng cửa khu vực bơi. Chad Weber thuộc Ủy ban bảo vệ động vật Hoang dã Florida đưa ra lời cảnh báo rằng ở Floria, ở đâu có nước, ở đó có thể có cá sấu. Đã có 388 vụ cá sấu ở Florida từ năm 1948, trong đó có 24 người tử vong. Năm 2016, một em nhỏ 2 tuổi đã thiệt mạng khi bị con cá sấu tấn công tại khu nghỉ dưỡng Grand Floridian. Một phụ nữ cũng bị cá sấu cắn mất cánh tay vào năm 2015. Minh Hải 