Côn đồ cầm dao, roi điện lao vào nhà hàng ở Sài Gòn chém gục 2 người
Do mâu thuẫn với đồng nghiệp, Dũng nghỉ việc. Sau đó, anh ta kéo gần chục thanh niên mang dao, roi điện xông vào nhà hàng chém người để trả thù.
Công an quận 10, TP.HCM, chiều 10/5 cho biết đang truy tìm Trần Anh Dũng (23 tuổi, quê Bình Định) để làm rõ về hành vi Cố ý gây thương tích. Theo cơ quan điều tra, trước đó, Dũng làm nhân viên một nhà hàng nằm trên đường Đồng Nai (phường 15) nhưng đã nghỉ việc. Do mâu thuẫn với nhân viên ở cơ sở kinh doanh này, 22h45 ngày 8/5, Dũng dẫn theo một nhóm côn đồ mang theo dao, roi điện xông vào chém tới tấp vào người anh Phạm Minh Kha (22 tuổi, quê Trà Vinh). Nhà hàng ở đường Đồng Nai bị côn đồ xông vào chém 2 người bị thương. Ảnh: Google Maps. Anh Nguyễn Hoàng Khải (27 tuổi, quê Tiền Giang) vào can ngăn cũng bị nhóm côn đồ trên chém gục. Sau khi gây án, nhóm này lên xe tẩu thoát. Hai nạn nhân được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng điều tra vụ việc. Khánh Trung 