Khám phá quy trình sản xuất siêu xe Bugatti Chiron
Nếu bạn là người thích tìm hiểu về công nghệ nghiên cứu và phát triển xe hơi, đặc biệt là những chiếc siêu xe, thì đoạn clip dưới đây rất đáng xem.
Kế thừa huyền thoại Veyron đã chiếm được trái tim và trí óc của những người hâm mộ trên khắp thế giới, lại một lần nữa thế giới sẽ lại phải mong chờ Bugatti Chiron 2018 đầy tốc độ. Được trang bị động cơ W16 8.0 lít chạy bằng bốn máy tăng áp, Bugatti Chiron có công suất 1.500 mã lực nhưng thậm chí còn ấn tượng hơn so với con số khổng lồ đó là những thiết kế của chiếc xe Clip dưới đây đã cung cấp cho chúng ta có một cái nhìn sâu hơn về chiếc xe của nhà sản xuất Pháp đã tiết lộ tại Geneva Motor Show năm ngoái trước khi bắt đầu đi vào sản xuất./. CTV Hải Phú/VOV.VN 