Nhóm giang hồ chém người ở cửa hàng thời trang Sài Gòn
Nhóm giang hồ mang theo nhiều hung khí tự chế xông vào cửa hàng thời trang chém 1 thanh niên gục tại chỗ . Diễn biến vụ truy sát này được các camera an ninh tại cửa hàng ghi nhận...
XEM VIDEO: Hiện cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang điều tra, truy xét các đối tượng thực hiện màn truy sát manh động nói trên. Vụ việc được xác định xảy ra vào đêm 7/5 tại đường Lộ Tẻ, P.Tân Tạo A, Q.Bình Tân. Nhóm thanh niên cầm hung khí xông vào cửa hàng ...và chém gục 1 nhân viên Nạn nhân bị chém gục tại chỗ là anh Nguyễn Văn C (SN 1998, quê Thanh Hóa) là nhân viên của cửa hàng. Theo đó, 22h15 đêm 7/5 anh Chung và 1 số nhân viên có mặt trong cửa hàng bán quần áo thời trang. Bất ngờ có 1 nhóm khoảng 8 thanh niên mang theo nhiều hung khí là mã tấu tự chế đi xe gắn máy ập đến. Nhiều nhân viên thấy không lành đã chạy vào bên trong náu thân. Nhóm thanh niên la hét, đòi chém giết rồi cầm hung khí xộc thẳng vào trong. Anh Chung và 1 nhân viên khác bị nhóm 3 thanh niên cầm mã tấu dí vào góc tường. 1 nam nhân viên đã van xin và may mắn thoát thân ra phía sau. Còn anh Chung bị các đối tượng xông vào chém gụ c. Đáng nói khi anh Chung nằm bất động dưới nền nhà, các đối tượng hung hãn còn dùng chân đá, lấy hung khí đánh vào người. Sau đó nhóm côn đồ nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Toàn bộ màn truy sát manh động này được các camera an ninh đặt ở các góc khác nhau của cửa hàng ghi nhận...Hiện Công an đã trích xuất hình ảnh từ camera để phục vụ công tác điều tra. Anh Sinh - Văn Châu 