Nghị sỹ Kosovo giải tán chính phủ trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm
Kosovo có thể sẽ phải tổ chức một cuộc bầu cử sớm bởi các nghị sỹ đã bỏ phiếu giải tán Chính phủ của Thủ tướng Isa Mustafa trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm.
Thủ tướng Isa Mustafa. (Nguồn: Reuters) Reuters/AP đưa tin ngày 10/5, các nghị sỹ Kosovo đã bỏ phiếu giải tán Chính phủ của Thủ tướng Isa Mustafa trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm. Động thái này có thể dẫn tới khả năng tổ chức một cuộc bầu cử sớm vào tháng tới. Theo đó, có tới 78 nghị sỹ trong Quốc hội gồm 120 ghế đã bỏ phiếu giải tán nội các.  [Kosovo chặn đứng nhiều kế hoạch tấn công các quan chức cấp cao]  Lý do là vì các đảng đối lập cáo buộc chính phủ của ông Mustafa không thể thực hiện những cam kết trong chiến dịch tranh cử và khiến dân chúng hoài nghi. Chính phủ Kosovo đã không thể duy trì đa số phiếu trong Quốc hội liên quan tới một thỏa thuận phân chia ranh giới với nước láng giềng Montenegro được ký năm 2015, bất chấp sức ép từ chính quyền Mỹ. Phe đối lập cho rằng Kosovo sẽ mất lãnh thổ nếu tuân theo thỏa thuận này./. 