Trấn Thành rơi nước mắt trước người cha nuôi hai con teo não
Cây hài và ca sĩ Cẩm Ly không ngăn được cảm xúc và bày tỏ sự nể phục trước tấm gương về tình phụ tử thiêng liêng của anh Hữu Nghị.
Trong tập 3 chương trình Hát mãi ước mơ được phát sóng tối 10/5, Trấn Thành, Cẩm Ly đã rơi nước mắt khi chứng kiến câu chuyện của người đàn ông gặp nhiều điều bất hạnh trong cuộc sống. Đó là trường hợp của anh Đặng Hữu Nghị, người cha "gà trống" nuôi hai con mắc bệnh teo não. Anh Nghị tâm sự mình từng khóc hết nước mắt, than trách cuộc đời quá bất công. Tuyệt vọng trong suy nghĩ đã đành, đau hơn khi anh còn bị người đời khinh khi, dè bỉu. Họ miệt thị anh vì ăn ở không tốt, “uống máu khỉ” nên mới ra nông nỗi này. Không chỉ bị mắng chửi, những thanh niên không hiểu chuyện còn nhiều lần ức hiếp, đánh đập anh nhiều trận. Khó khăn là thế, tủi hờn là thế nhưng anh vẫn không tiếc công sức, tiền bạc dồn hết vào chữa trị cho con dù gia cảnh rất khó khăn. Anh Hữu Nghị một mình nuôi hai con trai bị teo não. Ảnh: ĐQ. Anh Nghị kể vợ mình vì không chịu nổi nghịch cảnh này nên đã “dứt áo ra đi” từ 5 năm trước, bỏ lại hai đứa con bệnh tật dù anh khốn khổ hết lời can ngăn, khuyên nhủ. Còn lại một mình, anh lầm lũi chăm sóc cho hai đứa con bệnh tật. Anh Nghị kể trong nước mắt là hai đứa càng lớn càng quậy phá, khi nổi nóng lại trở nên hung dữ, đánh cả bố khiến anh thường xuyên đau đớn. Từ đó, nỗi cực nhọc trên đôi vai anh càng thêm trĩu nặng. Dù lắm khi mệt mỏi nhưng anh không muốn nhốt con vì anh sợ chúng sẽ mắc bệnh tự kỷ, hoặc ý nghĩ gửi con vào trại mồ côi cũng không dám thực hiện vì sợ con bị đánh. Cứ như thế, mỗi khi ra ngoài bán kẹo kéo, anh lại đặt hai đứa con vào chiếc cũi được đóng thô sơ ở phía sau xe. Niềm vui duy nhất trong cuộc sống chính là khi anh hát, bọn nhỏ tỏ ra rất vui, tính cách dịu lại và đó là những khoảnh khắc quý giá hiếm hoi của gia đình nhỏ. Trấn Thành, Cẩm Ly rơi nước mắt khi nghe lời tâm sự của thí sinh đặc biệt này. Ảnh: ĐQ. Đến với Hát mãi ước mơ, anh chia sẻ mình muốn hát cho hai đứa nhỏ, hát bằng niềm tin và nghị lực. Chọn bài hát Gà trống nuôi con của tác giả Phi Bằng, anh như trút được lời tâm sự với nhiều nỗi đau thương của mình. “Đành lòng gà trống nuôi con, sao em nỡ bỏ con cho đành”, câu hát đầu tiên vừa cất lên ngay lập tức khiến cả khán phòng bật khóc nức nở. Ngay sau đó, Trấn Thành, Cẩm Ly chạy ngay lên sân khấu ôm chặt lấy anh, bắt tay đầy tình cảm. Cả hai bày tỏ sự nể phục trước tấm gương về tình phụ tử thiêng liêng. Cẩm Ly tâm sự bản thân là một người mẹ, nữ ca sĩ hơn ai hết hiểu được cảm giác nuôi con cực nhọc ra sao. Do đó, cô rơi nước mắt, nghẹn cảm chia sẻ: “Trước nay chỉ nghe cha bỏ con, mẹ không bao giờ bỏ con hết mà anh lại làm được những điều phi thường”. Hai giám khảo bày tỏ sự ngưỡng mộ trước nghị lực của anh Hữu Nghị. Ảnh: ĐQ. Ở hai vòng tiếp theo, “người cha phi thường” Hữu Nghị tự tin thể hiện ca khúc Tấm áo chiến sĩ mẹ vá năm xưa và Tình cha đầy nghẹn ngào. Cuối cùng, với bình chọn cao nhất, anh Nghị giành chiến thắng với giải thưởng cao nhất trị giá 50 triệu đồng. Xếp theo sau là chàng trai khiếm thị bẩm sinh Trần Tài Lộc ra về với phần thưởng 25 triệu đồng. Thí sinh Kiều Oanh hát để giúp cậu trả nợ nhận 15 triệu đồng còn thí sinh Bích Hạnh mang về 7 triệu đồng để đỡ đần cho bố mẹ. Phương Giang 