Nhiều địa phương tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017
Ngày 10/5, tại một số tỉnh, thành trong cả nước đã tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017 với sự tham gia của đông đảo tăng ni, phật tử và du khách.
* Ngày 10/5, tại Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam ở thành phố Cần Thơ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Cần Thơ đã tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017. Quang cảnh buổi kính mừng Đại lễ Phật đản, Phật lịch 2561 tại Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam, thành phố Cần Thơ. Ảnh: Ánh Tuyết/TTXVN  Đức Hòa thượng Thích Giác Nhường, Phó Pháp chủ Hội đồng Chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam kiêm Giám luật Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã ôn lại lịch sử phát triển của Giáo hội Phật giáo Việt Nam và tuyên đọc thông điệp Phật đản của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Theo đó, Đức Pháp chủ kêu gọi toàn thể tăng ni, phật tử sống tốt đời, đẹp đạo; đưa đạo lý nhà Phật vào cuộc sống bằng những hành động thiết thực nhất nhằm bảo vệ môi trường, giảm tác hại của biến đổi khí hậu... Các tăng ni, phật tử cũng cần đồng lòng thực hiện lời dạy của Đức Phật Thích Ca Mâu Ni đoàn kết hòa hợp vì lợi ích của dân tộc; phục vụ chúng sinh có cuộc sống an lạc, hạnh phúc. Tại buổi lễ, ông Lê Văn Tâm, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ gửi lời chúc mừng đến Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Cần Thơ nhân Đại lễ Phật đản. Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ ghi nhận sự đóng góp quan trọng của các chức sắc tôn giáo, các phật tử đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và vun đắp khối đại đoàn kết dân tộc trên địa bàn thành phố, đặc biệt là phát huy truyền thống yêu nước, làm được nhiều việc lợi đạo, ích đời, tích cực tham gia các hoạt động nhân đạo, từ thiện. Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Lê Văn Tâm mong muốn Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Cần Thơ sẽ tiếp tục phát huy những giá trị đạo đức truyền thống của dân tộc, của Phật giáo, góp phần cùng các cấp chính quyền thành phố giải quyết các vấn đề xã hội, xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. * Cùng ngày, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017. Hòa thượng Thích Huệ Thông, Ủy viên Ban Thư ký Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương đã tuyên đọc Thông điệp Phật đản Phật lịch 2561 của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam; diễn văn Đại lễ Phật đản của Hòa thượng Chủ tịch Hội đồng Trị sự cùng các nghi thức trang trọng như: Dâng hoa cúng dường chư Phật đản, nghi thức tắm Phật. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương tham gia nghi thức thả chim bồ câu, bong bóng cầu quốc thái dân an, thế giới hòa bình, an lạc. Ảnh: Nguyễn Văn Việt/TTXVN Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Đặng Minh Hưng gửi lời chúc mừng chư tôn đức tăng ni, đồng bào có tín ngưỡng Phật giáo nhân lễ Phật đản. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương ghi nhận những đóng góp của Phật giáo trong công tác an sinh xã hội, mong bà con Phật giáo tiếp tục đoàn kết, hòa hợp, thực hiện các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước, làm tốt công tác từ thiện. Tại buổi lễ, đại biểu đã tham dự nghi thức thả chim bồ câu và bóng bay, cầu nguyện quốc thái dân an, khắp nơi an lạc. Dịp này, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Dương tặng 300 phần quà cho người nghèo, người khuyết tật tại các trung tâm bảo trợ xã hội, Hội Người mù trên địa bàn tỉnh. * Tại chùa Phủ Liễn, thành phố Thái Nguyên, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức Đại lễ Phật đản Phật lịch 2561 - dương lịch 2017 với sự tham gia của đông đảo tăng ni, phật tử, du khách trong và ngoài tỉnh. Các đại biểu thực hiện nghi lẽ tắm Phật tại Đại lễ Phật đản PL 2561 - DL 2017, tổ chức tại Trụ sở Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Chùa Quán Sứ, Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Năm nay, Thông điệp Đại lễ Phật đản của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi tới chư tôn túc hòa thượng, thượng tọa, ni trưởng, ni sư, đại đức tăng ni, cư sĩ, phật tử về sự phát triển ổn định của tổ chức Giáo hội Phật giáo Việt Nam ở tất cả các cấp, là nền tảng vững chắc cho sự nghiệp hoằng dương chính pháp, gìn giữ và phát huy sự trong sáng, truyền thống hộ quốc dân an, đồng hành cùng dân tộc của Phật giáo Việt Nam. Mong muốn tăng ni, phật tử, tổ chức thành viên Giáo hội nâng cao trách nhiệm, làm tròn bổn phận của mình trên tinh thần: Trí tuệ - Kỷ cương - Hội nhập - Phát triển, góp phần làm cho tổ chức Giáo hội Phật giáo Việt Nam không ngừng lớn mạnh, để Giáo hội hoàn thành sứ mệnh trong bối cảnh đất nước đang trong quá trình đổi mới, xu hướng hội nhập và hợp tác quốc tế sâu rộng. Trước Đại lễ, Ban tổ chức cùng các đại biểu đến đặt vòng hoa và dâng hương tại Đài Tưởng niệm Anh hùng liệt sĩ tỉnh Thái Nguyên, rước lễ đản sinh, cúng Phật và tổ chức chương trình văn nghệ chào mừng. PV TTXVN tại các địa phương  