Phát hiện thi thể nam thanh niên với chiếc dây buộc cổ
Một nam thanh niên vừa được phát hiện tử vong trên địa bàn xã Đồng Tâm (Lạc Thủy, Hòa Bình).
Trao đổi với Dân Việt vào chiều nay (10.5), Thượng tá Quách Đình Thi - Trưởng Công an huyện Lạc Thủy xác nhận sự việc. Thượng tá Thi cho biết, thi thể được phát hiện lúc 12h30 phút trưa cùng ngày tại xã Đồng Tâm. “Thi thể được phát hiện trong bụi tre, có dây buộc ở cổ” – ông Thi nói. Xung quanh thi thể nam thanh niên được phát hiện có nhiều vật dụng như chai nhựa, áo mưa. (Ảnh: HBHB) Theo nhận định của vị Trưởng Công an huyện Lạc Thủy, cơ quan chức năng đang tiến hành những biện pháp cần thiết để khám nghiệm pháp y, nhưng theo quan sát thì người này tử vong chưa lâu, thi thể chưa bị phân hủy nhiều. Danh tính của nạn nhân vẫn chưa được xác định. Hiện sự việc đang được cơ quan công an huyện Lạc Thủy khẩn trương điều tra, làm rõ. 