Nhiều ngôi chùa ở Tiền Giang liên tục bị trộm chuông cổ
Liên tục trong 2 tuần qua, nhiều ngôi chùa ở Tiền Giang bị đạo chích trộm chuông cổ, bình quý.
Công an tỉnh Tiền Giang đã lập án, điều tra vụ hàng loạt ngôi chùa trên địa bàn bị kẻ gian đột nhập lấy trộm nhiều chuông, bình cổ quý. Theo cảnh sát, hai ngày trước (8/5), chùa chùa Long Nguyên (thuộc xã Đạo Thạnh, TP, Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) bị kẻ gian lấy trộm chuông cổ. Chuông cổ 150 tuổi bị mất trộm. Ảnh Minh Anh.  Qua hình ảnh camera, lúc các phật tử ăn cơm phía sau bếp, có hai phụ nữ mang balô vào chùa, lấy trộm một chuông cổ. Cũng tại ngôi chùa này, trước đó kẻ trộm đã đột nhập, lấy 2 bình cổ trị giá trên 100 triệu đồng. Tương tự, tối 5/5, chùa Long Huê (tọa lac xã Long An, huyện Châu Thành) cũng bị kẻ trộm đột nhập lấy trộm Đại Hồng Chung đang treo trên phía bên hành lang của chùa. Theo nhà chùa, đây là cái chuông to, đúc bằng đồng có trọng lượng gần 100 kg, hơn 150 tuổi do phật tử cúng dường vào năm 1865. Đại đức Thích Quảng Tuệ, trụ trì chùa Long Huê cho biết trưa 26/4, kẻ trộm đã đột nhập vào chùa lấy chuông Gia Trì, nặng 20 kg đặt trên Chánh điện. Minh Anh 