Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp và công dân
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa có ý kiến về kiến nghị của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc Hân (trụ sở tại số 135 đường 2/4, phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình có ý kiến về các kiến nghị của doanh nghiệp và công dân. Ảnh: Nguyễn Sơn - TTXVN Bà Trương Thị Đào, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc Hân có đơn gửi Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kiến nghị Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao xem xét lại các quyết định công nhận hòa giải thành của Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa theo thủ tục tái thẩm về việc xét xử vụ án tranh chấp kinh doanh thương mại giữa Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc Hân. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và dịch vụ Khải Hoàn, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương Mại và dịch vụ Thiên Kim và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Long Thủy; đề nghị điều tra các hành vi có dấu hiệu lừa đảo của bà Nguyễn Thị Thu Khánh và một số cá nhân có liên quan trong việc lập các hợp đồng tín dụng, hợp đồng thế chấp tài sản. Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao kiểm tra, xem xét đơn kiến nghị của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc Hân, có biện pháp giải quyết theo quy định của pháp luật và thông báo kết quả giải quyết cho Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo kiểm tra nội dung phản ánh của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Quốc Hân và Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Nha Trang về việc bà Nguyễn Thị Thu Khánh, nguyên Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam - Chi nhánh Nha Trang và một số cá nhân có liên quan trong việc lập các hợp đồng tín dụng và hợp đồng thế chấp tài sản với Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/7/2017. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng vừa có ý kiến chỉ đạo giải quyết đơn kiến nghị của ông Đoàn Minh Quân (quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội) liên quan đến việc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cấp cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Kim Anh. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhận được văn bản đề ngày 21/4/2017 của đại biểu Quốc hội Lê Thanh Vân đề nghị chỉ đạo giải quyết đơn kiến nghị của ông Đoàn Minh Quân (trú tại 92, D5D khu đấu giá 18,6 ha, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội) liên quan đến việc UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần thứ 5 cấp cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Kim Anh. Về việc này, Phó Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo: "Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội xem xét giải quyết đơn của ông Đoàn Minh Quân theo đúng quy định của pháp luật. Việc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp chỉ thực hiện khi có căn cứ pháp lý quy định tại Luật Doanh nghiệp và Nghị định số 78/2015/NĐ-CP ngày 14/9/2015 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp; Kiểm tra lại việc UBND thành phố Hà Nội có văn bản số 6021/UBND-ĐT ngày 19/10/2016 chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thay đổi lần thứ 5 cấp cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Kim Anh ngày 31/10/2012 là đúng hay sai; chỉ đạo xem xét giải quyết vụ việc đúng căn cứ pháp luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày 1/6/2017". 