Tên cướp bị CSGT bắt vì...kẹt xe!
Sau khi "ăn hàng" Khách tháo chạy qua cầu Chữ Y thì gặp tổ CSGT đang làm nhiệm vụ. Định quay đầu xe bỏ chạy nhưng khu vực này đang kẹt xe, Khách chạy thẳng xe về phía trước thì bị tổ CSGT khống chế...
Ngày 10-5, tổ CSGT Đội Chợ Lớn (thuộc Phòng CSGT ĐB-ĐS-Công an TP Hồ Chí Minh) đã bàn giao Nguyễn Văn Khách (25 tuổi, ngụ phường 3, quận 4) cho Công an quận 8 để điều tra xử lý về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó khoảng 16h15’ cùng ngày, tổ công tác gồm Trung úy Nguyễn Phương Phúc (Đội CSGT Chợ Lớn) cùng anh Đinh Hoàng Bảo Duy (công tác tại Công ty TNHH MTV Dịch vụ Công ích Thanh niên xung phong) đang làm nhiệm vụ điều tiết giao thông tại khu vực chân cầu Chữ Y (quận 5) thì nghe tiếng truy hô “cướp cướp”. Khách vào thời điểm bị bắt giữ Cùng thời điểm này, một thanh niên điều khiển xe máy BKS 52N4-9341 lưu thông từ trên cầu Chữ Y (hướng từ quận 8 về quận 5) với tốc độ cao. Ngay lập tức Trung úy Phúc cùng anh Duy lao ra giữa dòng phương tiện chặn đầu xe của nam thanh niên. Bị chặn lại, nam thanh niên này quay xe định chạy ngược lên cầu Chữ Y. Tuy nhiên lúc này dòng phương tiện lưu thông qua đây bị ùn ứ nên nam thanh niên trên tăng ga tháo chạy về giao Nguyễn Biểu-Cao Đạt (quận 5). Trung úy Phúc và anh Đạt cùng người dân khống chế nam thanh niên giao cho Công an phường 2, quận 8 xử lý. Tại cơ quan điều tra, Khách khai nhận vừa thực hiện vụ cướp ĐTDĐ của chị N.T.L (25 tuổi, quê Bình Định, tạm trú quận 8) tại ngã 3 Phạm Thế Hiển-Nguyễn Thị Tần, phường 2, quận 8. Bị người dân truy đuổi, Khách đã tháo chạy qua cầu Chữ Y nhưng lại bị tổ CSGT khống chế bắt giữ. Hàn Phi 