Trước khi làm trợ giảng ở Hutech, Midu đã có thành tích học tập như thế nào?
Khoảng thời gian còn ngồi trên ghế nhà trường, phong độ và thành tích học tập của Midu lên xuống khá thất thường.
Hiện tại, vụ lùm xùm "giáo viên - trợ giảng" của Midu đang nhận được rất nhiều sự chú ý từ phía dư luận. Những ngày qua, nữ diễn viên khiến fan vô cùng tự hào trước thông tin đang giảng dạy tại trường Đại học Công nghệ TP. HCM. Tuy ngay sau đó có không ít ý kiến trái chiều nổ ra nhưng nhiều người hâm mộ không tỏ ra quá đỗi ngạc nhiên khi biết Midu "đứng lớp". Bởi từ trước đến nay, cô vẫn được nhớ đến như một người đẹp học giỏi của showbiz Việt. Năm 2007, Midu thi vào trường ĐH Kiến trúc TP HCM, đỗ á khoa trường này và thủ khoa CĐ Văn hóa Nghệ thuật TP HCM. Sau đó, người đẹp đã lựa chọn theo học trường Kiến trúc. Thế nhưng, do liên tục bận rộn với những dự án phim ảnh lớn nhỏ nên từng có khoảng thời gian, nữ diễn viên bỏ bê chuyện học hành. Bảng điểm toàn 4, 5 với học lực xếp hạng trung bình như hậu quả cho việc Midu thường xuyên xao nhãng. Midu chỉ đạt điểm 4, 5 trong suốt năm học 2008 - 2009. Giải thích cho bảng điểm không mấy đẹp mắt, Midu cho biết: "Đúng là bảng điểm đó không được "đẹp" nên lúc đầu khi biết tin nó bị công khai mình cảm thấy không vui, nhưng nghĩ kĩ lại thôi thì công bố cũng tốt. Dẫu sao bảng điểm công bố vào thời điểm này sẽ giúp giải tỏa nhiều tin đồn là mình bị đuổi học hay bị đình chỉ như mọi người vẫn hoài nghi". Sau khi gây xôn xao với bảng điểm toàn 4, 5 bị rò rỉ, Midu quyết định bảo lưu 1 năm để hoàn thành những công việc đã lên kế hoạch trước đó. Sau 1 năm bảo lưu kết quả, nữ diễn viên "Thiên mệnh anh hùng" quay trở lại trường và tập trung dành nhiều thời gian cho việc học hành. Cuối năm 2013, Midu chính thức nhận bằng tốt nghiệp hệ cử nhân. Trên trang facebook cá nhân, cô tự hào khoe bảng điểm toàn những con số cao chót vót. Không những thế, Midu còn lọt Top những sinh viên đứng đầu lớp với môn học Thiết kế thời trang. Chính vì vậy, dù phong độ và thành tích học tập lên xuống thất thường nhưng Midu vẫn ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng công chúng là một người đẹp thông minh và có đầu óc. Những bảng điểm sau đó của Midu đều rất tốt. Thậm chí, người đẹp còn ở trong danh sách những sinh viên Top đầu của lớp. Sa, Theo Trí Thức Trẻ 