Đội trưởng Quang Hải: 'U20 Việt Nam có nhiều bài học sau thất bại trước Argentina'
Thất bại trước U20 Argentina là điều khó có thể tránh khỏi, tuy nhiên điều chúng ta học được gì sau thất bại ấy lại là điều đội trưởng Quang Hải biết được rõ ràng nhất.
Đến thời điểm hiện tại có thể khẳng định ban huấn luyện U20 Việt Nam đã hoàn toàn chính xác khi lựa chọn tấm băng thủ lĩnh trao cho tiền vệ Quang Hải. Không chỉ thi đấu trọn vẹn 90 phút ở trận giao hữu với U20 Argentina trên sân Thống Nhất, cầu thủ thuộc biên chế Hà Nội FC luôn có mặt ở mọi điểm nóng trên sân. Cụ thể khi Trần Thành, Anh Tỷ, Đức Chinh cùng Quang Hải có mặt trên sân thế trận của U20 Việt Nam có phần tươi sáng và tự tin hơn rất nhiều. Đội trưởng Quang Hải cho rằng U20 Việt Nam sẽ học được nhiều điều sau thất bại trước Argentina. Ảnh: Duy Anh. Thực tế chúng ta phải thẳng thắn thừa nhận rằng trước một Argentina quá mạnh U20 Việt Nam không thể triển khai lối chơi theo ý của mình. Tuy nhiên sau thất bại 1-4 trước U20 Argentina , đội trưởng Quang Hải có những chia sẻ khá đúng với những gì diễn ra trên sân: “Thực tế U20 Argentina hơn chúng ta về trình độ đẳng cấp rất nhiều, họ mạnh đồng đều ở cả 3 tuyến. Chính điều này đã gây trạng thái tâm lý không tốt cho nhiều cầu thủ trên sân. Hôm nay toàn đội đã thi đấu nỗ lực hết mình nhưng kết quả vẫn không như ý muốn. Nhưng trước đối thủ quá đẳng cấp như Argentina thì chúng ta không thể làm gì hơn, điều quan trọng là tất cả các cầu thủ phải biết được mình thấy gì sau thất bại để chuẩn bị cho chặng đường kế tiếp tại Hàn Quốc sắp tới.” Sau trận đấu HLV Hoàng Anh Tuấn cũng lên tiếng cho rằng tâm lý các cầu thủ khi gặp đối thủ mạnh hơn, đẳng cấp hơn thường không ổn định . Khi tập huấn ở Đức trước nhiều đối thủ mạnh U20 Việt Nam vẫn luôn tự tin thi đấu. Tuy nhiên hôm nay một số cầu thủ của chúng chưa có trạng thái tâm lý tốt. Đây sẽ là điều mà chúng ta phải cải thiện khi chính thức bước vào VCK U20 thế giới. Quang Hải (19) đã thể hiện được vai trò tầm ảnh hưởng của mình khi đeo băng đội trưởng U20 Việt Nam. Ảnh: Đình Viên. Như vậy sau trận đấu với U20 Việt Nam, các cầu thủ U20 Argentina vẫn còn trận đấu nữa với U22 Việt Nam tại Mỹ Đình. Cũng theo kế hoạch sau trận giao hữu với đội trẻ xứ sở Tango, chiều tối ngày 11/05 thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ bay sang Hàn Quốc để chuẩn bị cho VCK U20 thế giới 2017. Tại đây U20 Việt Nam sẽ có trận giao hữu cuối cùng gặp U20 Vanuatu. Tiếp đó ngày 22/5, U20 Việt Nam sẽ chính thức đối đầu U20 New Zealand. Video tổng hợp trận đấu: Đình Viên - Thể thao Việt Nam | 00:25 11/05/2017 