Lương 2 triệu đồng, giáo viên trẻ bỏ việc đi… bán hàng siêu thị
Lương thấp, công việc vất vả, nhiều giáo viên mầm non đã bỏ việc đi… bán hàng tại siêu thị.
Lương thấp, công việc vất vả khiến giáo viên không muốn gắn bó với nghề. Ảnh minh họa Làm việc với đoàn giám sát Ban Văn hóa xã hội, HĐND TP.HCM ngày 10/5, ông Đặng Đức Hoàng, Trưởng phòng GD&ĐT quận 11 cho biết, thu nhập giáo viên nhìn chung vẫn còn thấp, thấp nhất chưa đến 2,3 triệu đồng/tháng, không bằng lương công nhân. Nhiều giáo viên mới ra trường ngoài đi dạy còn đi bán hàng cho siêu thị, được một thời gian thì nghỉ dạy luôn vì thấy làm ở siêu thị lương cao hơn. Hiện quận còn thiếu 15 giáo viên mầm non nhưng tuyển cũng rất khó. Một phần vì nguồn tuyển hạn chế, một phần vì công việc vất vả nhưng thu nhập thấp nên không biết giáo viên trẻ sẽ nghỉ việc lúc nào. Theo báo cáo của quận 11, hiện mức thu nhập thấp nhất của giáo viên (thời gian công tác 1 - 5 năm) là 2.253.000 đồng/tháng. Trước câu hỏi của bà Thi Thị Tuyết Nhung, Phó trưởng Ban Văn hóa xã hội về tổng thu nhập, kể cả phục vụ bán trú của giáo viên tiểu học mới ra trường, nếu không dạy thêm thì bao nhiêu, bà Nguyễn Thị Kim Hương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lạc Long Quân cho biết, hệ số lương của giáo viên mới ra trường khối tiểu học chỉ 1,86 nhân với mức lương tối thiểu là 1.210.000đ, cộng với 35% phụ cấp ưu đãi thì tổng thu nhập chỉ hơn 4 triệu đồng/tháng. Mức lương này thấp hơn cả lương công nhân, giáo viên không thể đủ sống nên rất khó khăn để đòi hỏi giáo viên trẻ yêu nghề và cống hiến lâu dài. Bạch Dương 