Honda triệu hồi Civic Type R do lỗi túi khí an toàn Takata
Tổng số xe Honda Civic Type R nằm trong diện bị triệu hồi lên tới 419 chiếc và thuộc các đời xe 2007, 2008 và 2010.
Honda Malaysia vừa phát đi thông báo về việc triệu hồi đối với 419 chiếc Honda Civic Type R do liên quan tới lỗi túi khí an toàn Takata trên ghế lái và ghế phụ của xe. Tổng số xe nằm trong diện bị triệu hồi thuộc các đời xe 2007, 2008 và 2010. Honda Civic Type R bị triệu hồi do lỗi túi khí Takata với tổng số xe bị ảnh hưởng lên đến 419 chiếc. Nguyên nhân được đưa ra là do lực bung túi khí quá mạnh khi kích hoạt sẽ làm văng các mảnh vỡ kim loại và có thể gây thương tích thậm chí là tử vong cao cho người ngồi trong xe. Hiện chưa ghi nhận trường hợp nào tại đây do liên quan tới lỗi này, tuy nhiên vì đảm bảo sự an toàn, Honda Malaysia đã gửi thông báo tới từng khách hàng có xe bị ảnh hưởng để tiến hành kiểm tra và thay thế các túi khí bị lỗi. Trước đó, trong tháng 2 vừa qua, Honda đã phải triệu hồi hơn 25.000 xe, hầu hết là các đời 2012 như Accord, Jazz, Jazz Hybrid, City… Theo trang tin ô tô Paultan Malaysia cho biết, hiện Honda Malaysia đang đối mặt với tình trạng túi khí để thay thế cho các xe bị mắc lỗi. Trong các vụ tai nạn có liên quan tới túi khí an toàn do công ty Takata Nhật Bản sản xuất khiến Honda phải đối mặt với việc phải triệu hồi hàng triệu xe trên toàn thế giới, hiện đã có hơn 100 người bị thương và 13 trường hợp tử vong trên toàn cầu. Lê Ngà 