Isco nói gì khi ghi bàn 'kết liễu' số phận Atletico?
Tiền vệ Isco Alarcon phấn khích khi Real Madrid vượt qua Atletico Madrid để góp mặt tại trận chung kết Champions League lần thứ 3 trong 4 năm trở lại đây.
Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane chịu thất bại 1-2 trước Atletico trong trận đấu đêm qua. Dù vậy, Real vẫn là đội đi tiếp khi giành thắng lợi đến 3-0 ở trận lượt đi. Người ghi bàn duy nhất cho Real đêm qua chính là Isco. Isco phấn khích vì Real vào chung kết. Kền kền trắng đứng trước cơ hội bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League lần đầu tiên trong lịch sử. Sau trận đấu, Isco phấn khich cho biết: "Chúng tôi rất hạn phúc, những gì Real đã đạt được không phải dễ dàng. Chúng tôi đã loại được những đối thủ rất mạnh. Lọt vào chung kết thật sự là một điều ngọt ngào. Đó là những gì cả đội mong muốn, Atletico đã ghi 2 bàn từ những sai lầm của chúng tôi. Real đã nhập cuộc không tốt nhưng sau đó chúng tôi nhanh chóng lấy lại tinh thần và thi đấu tốt hơn. Bàn thắng của tôi đã khiến họ chùn bước và gặp nhiều khó khăn hơn. Chỉ đến khi bị dẫn 0-2, Real mới bắt đầu thi đấu. Thật đáng hổ thẹn vì điều đó khiến chúng tôi suýt phải trả giá." Ngoài ra, Isco cũng gửi thông điệp đến CĐV Real đã theo dõi vào đêm qua. Tiền vệ này cho biết thêm: "Đó là những gì họ xứng đáng nhận được. Họ đã phải chịu đựng khoảng thời gian khó khăn và chúng tôi phải cám ơn họ rất nhiều." Xem lại highlight Atletico 2-1 Real: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 07:05 11/05/2017 