Ăn hạt thầu dầu, 5 trẻ phải cấp cứu
Sau khi ăn hạt thầu dầu, 5 trẻ có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, chóng mặt nên được đưa đi cấp cứu. Các bác sĩ cho biết, hạt thầu dầu có chất ricin cực độc, chỉ cần ăn vài hạt đã dẫn đến tử vong.
Các bé bị ngộ độc được điều trị tại BV đa khoa Tuyên Quang. Ảnh: PV Ngày 10.5, Bệnh viện (BV) Đa khoa Tuyên Quang cho biết, BV vừa tiếp nhận 5 bệnh nhi bị ngộ độc do ăn quả thầu thầu dầu. Sau khi khi sơ cứu, BV đã chuyển các bệnh nhi đến BV Nhi TƯ. Theo hồ sơ bệnh án, ngày 8.5, BV tiếp nhận 5 bệnh nhi, gồm: Lâm Thị Thanh T. (11 tuổi); Lâm Thị Thanh T. (8 tuổi), Vi Ngọc D. (10 tuổi); Vi Ngọc H. (3 tuổi) và Hoàng Thị T. (9 tuổi) cùng trú tại xã Đồng Quý (huyện Sơn Dương, Tuyên Quang) với các biểu hiện ngộ độc như chóng mặt, buồn nôn, đau bụng,… sau khi khai thác tiền sử, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị ngộ độc hạt thầu dầu. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, như cho uống than hoạt, truyền dịch, bù điện giải, đảm bảo hô hấp và tuần hoàn, theo dõi sát các chỉ số sinh tồn. Sau 3 tiếng điều trị tích cực tại khoa Nhi, 5 trẻ đã được chuyển đi BV Nhi TƯ để tiếp tục được điều trị. Các bé bị ngộ độc được điều trị tại BV đa khoa Tuyên Quang. Gia đình cho biết, buổi sáng cùng ngày, các bé đi chơi và hái một chùm quả lạ để chia nhau ăn. Sau ăn, 5 trẻ đều bị đau bụng và buồn nôn, nôn. Gia đình phát hiện các bé đã ăn quả thầu dầu nên đưa trẻ đến BV Đa khoa huyện Sơn Dương để cấp cứu, sau đó được chuyển đến BV Đa khoa Tuyên Quang. Bác sĩ Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi (BV Đa khoa Tuyên Quang) cho biết, các bộ phận của cây thầu dầu đều có chất độc. Tuy nhiên, bộ phận chứa chất độc nhiếu nhất là hạt. Hạt thầu dầu có chất độc ricin gây ức chế tổng hợp protein của ruột, tổn thương niêm mạc ruột. Ricin là một protein rất độc, chỉ cần nhai một hạt thầu dầu đã bị nôn mửa, trẻ em ăn 3 - 4 hạt có thể tử vong. Sau ăn hạt thầu dầu, người bệnh thường có các triệu chứng đau bụng, nôn nhiều, trường hợp nặng có nôn ra máu; tiêu chảy phân lỏng, nhiều lần; có các dấu hiệu mất nước; rối loạn tri giác, liệt dây thần kinh sọ não; gan to, vàng da, suy gan; tiểu ít, suy thận; tụt huyết áp,… có thể tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Theo bác sĩ Giang, hiện tại, chưa có thuốc giải độc của hạt thầu dầu. Vì vậy, các gia đình không nên trồng cây thầu dầu và không sử dụng hạt cây thầu dầu. Nếu phát hiện trẻ có ăn hạt thầu dầu, cần đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất, nhanh nhất để được xử trí. Thùy Hương 