Người đàn ông nặng nhất thế giới cắt dạ dày thành công
Anh Juan Pedro Franco được coi là người đàn ông nặng cân nhất thế giới, từng nặng tới 600 kg, đã trải qua ca phẫu thuật cắt bớt dạ dày thành công tại Mexico ngày 9/5.
Juan Pedro Franco. Bác sĩ Jose Castaneda phẫu thuật cho Franco cho biết mục đích của ca phẫu thuật là nhằm giúp bệnh nhân giảm một nửa số cân nặng. Ông Castaneda khẳng định ca phẫu thuật đã thành công, song kíp mổ vẫn phải theo dõi liệu cơ thể bệnh nhân có thích nghi được với sự thay đổi mới hay không. Bệnh nhân đã tỉnh táo sau ca phẫu thuật và đang được theo dõi chặt chẽ. Dự kiến, các bác sĩ cũng sẽ tiến hành thêm ca phẫu thuật khác sau đó. Được biết, để đủ điều kiện phẫu thuật, anh Franco đã phải giảm phần lớn trọng cơ thể ban đầu của mình. Anh cũng được yêu cầu phải kiểm soát tốt chỉ số tiểu đường và huyết áp. Việc phẫu thuật được "bật đèn xanh" khi các bác sĩ hài lòng với sự tiến bộ đều đặn và động lực, đánh dấu một sự thay đổi đặc biệt ở Franco sau nhiều năm liền phải nằm trên giường. Dự kiến, ca phẫu thuật thứ hai sẽ được thực hiện vào tháng 11 tới để thu nhỏ kích thước dạ dày và thay đổi đường ruột cho Franco. Bác sĩ Castaneda cảnh báo điều quan trọng nhất sau phẫu thuật là bệnh nhân phải có sự tiến bộ về tâm lý và hấp thu dinh dưỡng, theo đó nếu không đạt những yêu cầu trên, ca phẫu thuật coi như thất bại. Manuel Uribe cũng là người Mexico, từng lập kỷ lục là người đàn ông nặng nhất thế giới (597kg) hồi năm 2007, đã qua đời hồi năm ngoái. Trong khi đó, Eman El Aty, người Ai Cập, được coi là người phụ nữ nặng cân nhất thế giới gần đây cũng đã trải qua ca phẫu thuật thu hẹp dạ dày tại Ấn Độ. Các bác sĩ cho biết, liệu pháp điều trị của Alty, bao gồm chế độ ăn kiêng đã giúp cô giảm được hơn 320kg trong vòng 3 tháng và đạt cân nặng khoảng 177kg. TTXVN/Tin Tức  