U20 Argentina nhẹ nhàng vượt qua U20 Việt Nam
Dù thi đấu rất cố gắng nhưng trước đối thủ U20 Argentina vượt trội về mọi mặt, U20 Việt Nam đã không thể tạo nên bất ngờ và đành chấp nhận trận thua đậm 1-4 trên sân Thống Nhất tối 10-5.
U20 Việt Nam nhập cuộc khá thận trọng, lùi sâu đội hình và nhường quyền kiểm soát bóng cho U20 Argentina. Đội chủ nhà thể hiện rõ ý đồ sử dụng lối chơi phòng phản công vốn đã được sử dụng rất hiệu quả mỗi khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn phải đối đầu với những đội bóng mạnh hơn. Ở chiều ngược lại, đội bóng đến từ xứ sở Tango chủ động cầm bóng rất tự tin và liên tục gây sức ép lên khung thành của thủ môn Tiến Dũng. Cặp tiền đạo của U20 Argentina là Marcelo Torres và Ezequiel Ponce thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau và tạo được khá nhiều tình huống tấn công nguy hiểm. Phút 20, Marcelo Torres có cú sút quyết đoán bằng chân phải sở trường nhưng thủ thành Tiến Dũng đổ người khép góc rất nhanh cứu thua cho U20 Việt Nam. Chỉ sáu phút sau, lại là tiền đạo đang thi đấu cho Boca Junior có pha dứt điểm cận thành nhưng lần này bóng tìm đến xà ngang trong sự tiếc nuối của HLV Claudio Úbeda. Mặc dù ý thức rõ sự nguy hiểm của bộ đôi tiền đạo bên phía đội khách nhưng hàng thủ U20 Việt Nam vẫn thường xuyên để hở ra nhiều khoảng trống, đặc biệt là bên phía hành lang cánh trái của Thanh Thịnh. Phút 29, sau đường chọc khe thuận lợi của đồng đội, Marcelo Torres thoát xuống rất nhanh rồi căng ngang thuận lợi để tiền đạo đang khoác áo CLB Granada tại La Liga là Ezequiel Ponce nhẹ nhàng đệm bóng mở tỷ số cho U20 Argentina. Sau bàn thua, HLV Hoàng Anh Tuấn ngay lập tức đã đưa ra sự điều chỉnh khi tung tiền đạo Đức Chinh vào sân thay cho Thanh Thịnh và kéo Văn Hậu ra cánh trái để trở lại vị trí hậu vệ biên sở trường. Những pha phản công của U20 Việt Nam trong hiệp 1 không thực sự hiệu quả khi bị các cầu thủ phòng ngự đối phương hóa giải khá dễ dàng. 45 phút thi đấu đầu tiên khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về U20 Argentina. Ngay đầu hiệp 2, khi mà những tính toán chiến thuật của ban huấn luyện U20 Việt Nam còn chưa kịp triển khai thì đội bóng Nam Mỹ đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 47. Marcelo Tores tiếp tục là người kiến tạo để Mansilla Brian ghi bàn sau một pha đánh đầu đơn giản. Các phương án tấn công trong hiệp 2 của đội chủ nhà cũng không có nhiều khác biệt so với hiệp thi đấu đầu tiên. Trước một đối thủ có lợi thế hơn nhiều về thể hình và kỹ thuật, các cầu thủ trẻ của chúng ta tỏ ra khá bế tắc trong việc đưa bóng tiếp cận khung thành của thủ môn Petroli Franco. Phút 63, sau tình huống phối hợp bên phía cánh phải của U20 Argentina, Juan Ignacio có mặt đúng lúc để đánh đầu nâng tỷ số lên thành 3-0 cho đội khách. Đội trưởng Quang Hải trong trận đấu này có khá nhiều cơ hội sút phạt nguy hiểm nhưng không một lần tiền vệ của CLB Hà Nội tận dụng thành công. Bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho đội khách tới ở phút 87 với bàn thắng thứ hai trong trận đấu của cầu thủ vào sân thay người Juan Ignacio. Những nỗ lực của U20 Việt Nam được đền đáp bằng bàn thắng danh dự của Hà Đức Chinh ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của trận đấu khi tiền đạo của SHB Đà Nẵng có pha phá bẫy việt vị thông minh và dứt điểm lạnh lùng, hạ gục thủ thành Petroli Franco. Thất bại 1-4 trước đối thủ được đánh giá là một trong những ứng cử viên vô địch tại U20 World Cup 2017 là kết quả không quá bất ngờ với U20 Việt Nam. Chắc chắn HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò sẽ rút ra được nhiều kinh nghiệm quý báu sau trận đấu này để có những đấu pháp hợp lý và hiệu quả trước những đối thủ mạnh ở giải đấu tầm cỡ thế giới sắp tới tại Hàn Quốc. 