Đau đớn khi chồng 'xin phép được ngoại tình' nhưng hứa vẫn một lòng chung thủy với vợ
Một ngày, Thu nghe được cuộc nói chuyện giữa mẹ chồng và chồng: “Mẹ nói lần cuối, con giải quyết nhanh đi, đừng để mẹ nhắm mắt rồi mà không có tiếng cháu gọi bà”...
Thu và Hùng lấy nhau đến nay cũng đã được gần 6 năm mà không có lấy một mụn con. Vợ chồng cô ra vào bệnh viện thường xuyên như người ta đi du lịch vậy, nhưng kết quả vẫn chỉ là con số 0. May mắn thay, Thu có được người chồng tốt, yêu thương và cảm thông với nỗi khổ tâm của vợ. Bên ngoài nhìn vào cứ ngỡ Thu là người phụ nữ hạnh phúc nhất vì cô có tất cả mọi thứ mà người khác thèm muốn: công việc ổn định, chồng tâm lý, gia đình chồng lại có điều kiện. Nhưng đâu ai biết được những cơn sóng ngầm luôn cuộn trào bên trong ngôi nhà ấy, đằng sau những khuôn mặt cười cười, nói nói ấy. Mẹ chồng Thu đã về hưu, bà sống hòa nhã và hay giúp đỡ mọi người trong khu phố nên rất được lòng hàng xóm. Ban đầu, mới về làm dâu, Thu cũng cảm thấy thoải mái lắm! Thế nhưng kể từ ngày mẹ chồng biết bác sĩ chẩn đoán cô có nguy cơ vô sinh đến 80% thì bà thay đổi hẳn thái độ. Trước mặt người khác, bà thường tỏ ra ngon ngọt với con dâu nhưng về nhà thì mỉa mai "nhà này vô phúc" mới rước Thu về. Về phần Thu, trong lòng cay đắng, tủi nhục nhưng cô vẫn cố đóng cho đạt "vai diễn" của mình để làm đẹp lòng mẹ chồng với mọi người. Một ngày, không biết là vô tình hay có sự sắp xếp, Thu nghe được cuộc nói chuyện giữa bà Miên và chồng cô. “Mẹ nói lần cuối, con giải quyết nhanh đi, đừng để mẹ nhắm mắt rồi mà không có tiếng cháu gọi bà”, tiếng mẹ chồng sang sảng làm Thu quặn thắt ruột gan. Nhưng lạ thay, dù mẹ có gay gắt, dù nhiều người hỏi han giục nhắc nhưng Hùng vẫn một lòng yêu thương Thu. Đó chính là lý do duy nhất khiến cô nhẫn nhịn để tiếp tục sống trong ngôi nhà này. Mặc dù đã có nhiều lần lý trí với tình cảm giằng co, Thu có ý định giải thoát cho Hùng nhưng khả năng 20% còn lại kia lại tiếp thêm cho cô niềm tin. Ảnh minh họa Thời gian gần đây, Hùng có nhiều biểu hiện lạ, hay đi chơi tối, đi làm về muộn, nói chuyện với vợ thi thoảng ấp úng, lắp bắp như giấu giếm điều gì và đặc biệt anh thường xuyên lên phòng mẹ trò chuyện rất lâu. Như dự đoán được điều không hay, cô quyết định đi theo dõi chồng. Thu tự nhủ, sự thật dù có là thế nào chăng nữa thì cô làm như vậy cũng để thêm phần quyết tâm cắt đứt dùng dắng dằn vặt Thu bấy lâu nay. Ngày hôm sau, hết giờ làm Thu thấy Hùng đi uống cà phê cùng một cô gái khá trẻ đẹp. Ban đầu cô nghĩ đơn giản họ có thể là bạn bè hay đồng nghiệp vì Thu quá hiểu con người của chồng cô nhưng đến ngày thứ 3 thì điều Thu lo lắng đã xảy ra. Vẫn là cô gái ấy nhưng lần này họ gặp nhau trong công viên như những đôi tình nhân. Trong khi cô ta chủ động thì chồng Thu có vẻ khá bối rối và ngại ngùng. Cô đứng từ xa nhưng khung cảnh đó lại hiện lên rất rõ nét. Cô gái trẻ bất chợt ôm Hùng từ phía sau, anh đứng như trời chồng, không đáp lại cũng không từ chối. Thu lặng lẽ quay lưng đi, đoạn đường về nhà nhòe nước mắt. Đêm hôm đó, như có một sợi dây vô hình ở giữa hai vợ chồng Thu. Họ quay mặt về hai phía, gần nhau đấy mà Thu thấy như xa nghìn dặm, cô sắp mất anh thật rồi. Tiếng nấc nghẹn cất lên phá tan màn đêm yên tĩnh, bỗng nhiên Hùng quay sang ôm vợ vào lòng, những giọt nước hôi hổi chảy vào tim anh đau nhói. Hôm sau, vừa đi chợ về, Thu đã nghe thấy tiếng mẹ chồng từ sân sau: “Chỉ cần con làm theo ý mẹ, mẹ sẽ không bắt con bỏ con Thu nữa”. Thu không nghe được toàn bộ chuyện của mẹ con họ nhưng cô biết mẹ chồng đang nói về điều gì. Đầu óc rối bời, Thu không muốn nghĩ về ngày mai, những ngày chẳng còn ánh sáng. Sau khi đấu tranh tư tưởng, Thu quyết định không theo dõi chồng nữa, cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên. Nhưng thẳm sâu trong tâm trí Thu là sự sợ hãi, sợ phải đối mặt với cảnh người chồng đầu ấp tay gối phản bội mình. Vậy mà đâu phải cứ cố gắng trốn tránh thì sẽ thoát được, tưởng là vợ chồng thì hiểu được nhau nhưng ai ngờ hành động của Hùng làm cô quá sốc. Một tối mùa hè oi ả, Hùng bảo có chuyện muốn nói với Thu, họ đến một quán cà phê gần nhà. Sau vài phút im lặng, anh ngập ngừng: “Em à, anh là con trưởng trong nhà mà bố mẹ cũng đã nhiều tuổi rồi, ai cũng mong có cháu bồng bế. Tình hình hiện tại của vợ chồng mình khó khăn quá vì thế anh muốn xin phép em cho anh kiếm đứa con bên ngoài. Anh hứa chỉ là đứa con thôi, sẽ không ràng buộc gì về vấn đề tình cảm. Anh chỉ yêu mình em, em biết mà. Anh xin lỗi vì đã nói những điều này nhưng anh không muốn lừa dối em”.  Chỉ đến đấy thôi cũng đủ cứa nát trái tim người vợ bất hạnh. Biết nói gì đây khi chồng xin phép vợ được ngoại tình . “Cứ làm gì mà anh muốn”, cố gắng lắm Thu mới nói được 6 chữ bằng chút sức lực cuối cùng. Cô xin phép về ngoại ở một thời gian, đơn ly hôn mà Thu cứ cất vào rồi lại mang ra chắc sắp phải dùng đến rồi. 2 tháng sau, tin vui hơn cả trúng vài tỷ tiền sổ xố đến với Thu. Bác sĩ vẫn theo dõi tình trạng bệnh của Thu gọi điện thông báo cô đã có hi vọng. Một bác sĩ chuyên gia nước ngoài về thăm viện yêu cầu gặp vợ chồng cô, họ khẳng định Thu hoàn toàn có thể có con. Mừng rơi nước mắt, Thu gọi ngay cho Hùng, số phận đã mỉm cười với họ. Không thể chờ chồng qua đón, cô mang ngay giấy tờ khám xét đi gặp Hùng, ngỡ tưởng mang tin vui này về mọi người sẽ mừng lắm ai ngờ ông trời lại một lần nữa lại trêu đùa cô. Vừa đến cửa, Thu đã nghe thấy tiếng mẹ chồng khoe ầm nhà: “Con Hoa nó có thai rồi, con thằng Hùng nhà mình, tôi sắp có cháu đích tôn rồi ông ơi”. Thu chết lặng với những lời sét đánh từ mẹ chồng. Giờ cô biết phải làm sao cho thỏa? Vi Lê / Theo Trí Thức Trẻ 