Chém chết kẻ trộm sầu riêng rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử
Phát hiện 4 thanh niên vào vườn trộm sầu riêng, Linh cầm dao rựa đuổi chém trúng chân một người khiến nạn nhân tử vong. Sau đó Linh uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Cơ quan Công an huyện Đạ Huoai ngày 10/5 cho biết, đang phối hợp với Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại xã Đạ Oai. Thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 9/5, Vũ Hoàng Linh (35 tuổi, ngụ thôn 3, xã Đạ Oai, huyện Đạ Huoai) vào vườn trông sầu riêng thì phát hiện 4 thanh niên đang cắt trộm sầu riêng nhà mình. Tức giận, Vũ Hoàng Linh đã đuổi theo và dùng dao rựa mang theo chém một nhát vào chân 1 trong 4 thanh niên cắt trộm sầu riêng là Nguyễn Văn Lượng (26 tuổi, ngụ tổ dân phố 9, thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai). Hiện trường vườn sầu riêng nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Khánh Phúc) Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương mất nhiều máu nên Lượng bị sốc chấn thương dẫn đến tử vong. Sau khi gây án, Vũ Hoàng Linh đã về nhà uống thuốc diệt cỏ tự tử và được người nhà phát hiện đưa đến Bệnh viện II Lâm Đồng cấp cứu. Theo các bác sĩ tại đây cho biết, hiện tại sức khỏe của bệnh nhân Linh đang rất nguy kịch và có thể tử vong bất cứ lúc nào. Theo hồ sơ của cơ quan Công an, Vũ Hoàng Linh đã có một tiền án và từng đi tù 10 năm về tội “giết người”. Nội vụ đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý theo quy định. An An 