Moon Jae-in tuyên thệ đơn giản, lao ngay vào công việc
Tổng thống đắc cử Hàn Quốc Moon Jae-in sáng 10-5 đã tuyên thệ nhậm chức trong một buổi lễ đơn giản tại hội trường của tòa nhà quốc hội.
“Tôi trịnh trọng tuyên thệ trước nhân dân cả nước rằng tôi sẽ hết mình thực hiện sứ mệnh tổng thống của mình” - Straits Times dẫn lời tân Tổng thống Moon Jae-in tuyên thệ với sự tham gia của các nhà lập pháp ở tòa nhà Quốc hội ở Seoul. Với nhiệm kỳ năm năm, trọng trách đối với ông Moon giờ đây là chèo lái Hàn Quốc ra khỏi mối căng thẳng đang dâng cao vì chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên và nguy cơ về sự rạn nứt tiềm năng trong quan hệ với Mỹ. Ông Moon ngày 9-5 tuyên bố ông đã chuẩn bị lên đường thăm Triều Tiên và sẵn sàng đàm phán với Trung Quốc và Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD). Ông Moon Jae-in hò reo cùng những người ủng hộ khi biết ông đắc cử tổng thống Hàn Quốc: Ảnh: EPA Tân Tổng thống Hàn Quốc sẽ thông báo nội các và các vị trí cố vấn tổng thống gần như ngay lập tức để chấm dứt khoảng trống quyền lực do cựu Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye để lại. Trước đó, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Hàn Quốc thông báo ông Moon Jae-in đã bắt đầu nhiệm kỳ tổng thống từ sáng 10-5. Ông Moon sẽ tổ chức buổi họp báo đầu tiên trên cương vị tổng thống vào lúc 2 giờ 30 chiều ngày 10-5 (giờ địa phương). Ông cũng sẽ chỉ định những vị trí quan trọng nhưu thủ tướng, người đứng đầu Cơ quan tình báo quốc gia, tổng tham mưu, một quan chức quốc hội tiết lộ. Hãng tin Yonhap đưa tin ông Moon đã sẵn sàng đưa ra quyết định bầu Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak Yon làm thủ tướng. Tuy nhiên, phát ngôn viên của ông Moon cho biết ông chưa nhận được báo cáo như vậy và từ chối bình luận. Trong sự xuất hiện lần đầu trước công chúng, ông Moon, 64 tuổi, đã nói qua điện thoại với Chủ tịch tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc Lee Sun Jin. Theo một thông cáo độc lập phát đi từ đảng Dân chủ của ông Moon, tân Tổng thống Hàn Quốc đã báo cáo về tình hình của quân đội Triều Tiên và sự sẵn sàng của quân đội Hàn Quốc. Đảm nhiệm chức tổng thống, ông Moon phải tìm ra cách làm hòa dịu với nước láng giềng Triều Tiên nhằm chấm dứt đe dọa hạt nhân và tên lửa của nước này, đồng thời làm việc với Mỹ, đồng minh chính của Hàn Quốc. 