Chân dung 'Công chúa Burger' - Nữ tỷ phú xinh đẹp của nước Mỹ
Lynsi Snyder, 35 tuổi, đã trở thành một trong những tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ sau khi thừa kế quyền kiểm soát hoàn toàn chuỗi cửa hàng burger In-N-Out.
Người thừa kế duy nhất của In-N-Out Lynsi Torres đã thừa kế chuỗi nhà hàng ăn nhanh này sau khi các thành viên trong gia đình của cô qua đời. In-N-Out được thành lập bởi ông bà của Torres là Harry và Esther Snyder. Năm 1976, Harry qua đời và một trong những con trai của ông là Rich tiếp quản chuỗi nhà hàng này. “Công chúa Burger” Lynsi Torres Tuy nhiên, Rich qua đời trong 1 tai nạn máy bay khi mới chỉ 41 tuổi. Sau đó, cha của Torres là Harry Guy Snyder bắt đầu tiếp quản In-N-Out took năm 1993. Ông qua đời năm 1999 do lạm dụng thuốc khi mới 49 tuổi. Esther, bà của Torres, quản lý In-N-Out cho đến năm 2006, khi bà qua đời ở tuổi 86. Như vậy, Torres là người thừa kế duy nhất của In-N-Out. Snyder thừa hưởng 50% cổ phần của In-N-Out khi cô 30 tuổi. Thứ 6 tuần trước, trong dịp sinh nhật lần thứ 35 của mình, cô đã mua lại hầu hết số cổ phần còn lại của chuỗi này. Điều này đã làm cho cô trở thành một trong những tỷ phú trẻ nhất nước Mỹ. Torres là người thừa kế duy nhất của In-N-Out. Hôn nhân lận đận Mặc dù sở hữu khối tài sản kếch xù, ít ai biết cô đã từng 4 lần kết hôn và trải qua tấn bi kịch gia đình đau buồn trong đó có cái chết của người cha khi cô mới chỉ 17 tuổi. Sau khi cha qua đời, Snyder cưới người chồng đầu tiên vào năm 18 tuổi. "Đó là hành động sai lầm", cô nói. "Tôi đã phải trả giá bằng ly hôn và lao vào vòng tay của một người đàn ông khác". Được một thời gian thì cô bắt đầu hút thuốc lá và nghiện rượu. Cô nói cô sẽ "gặp cái chết sớm" như bố cô. Và rồi cô lại tìm thấy hạnh phúc mới. Cô kết hôn với người chồng thứ 2 và sinh được 2 đứa con. Một thời gian sau thì cô có người tình. Cuộc hôn nhân thứ ba kết thúc sau 6 năm. Snyder kết hôn lần thứ 3, nhưng lại có con với người đàn ông đã lấy cô vì tiền bạc và lừa dối cô gần 4 năm trước. Khi 2 người ly dị, cô từng nghĩ mình xứng đáng nhận được điều đó. Sau đó khi nhìn lại cô mới nhận ra cuộc hôn nhân đó thật tồi tệ. Đám cưới lần thứ 4 của cô được tổ chức vào năm 2014 với một cựu nhân viên In-N-Out và tìm thấy bình yên bằng tôn giáo. Cô Snyder hiện sống với chồng trong một căn nhà ở Los Angeles cô mua với giá 17,4 triệu USD vào năm 2012. Đây là một tòa lâu đài bao gồm 7 phòng ngủ, 16 phòng tắm, sân tennis, sân bóng rổ, rạp chiếu phim, hồ bơi, và 8 nhà để xe. Sở thích đua xe Kể từ khi trở thành người thừa kế chuỗi cửa hàng In-N-Out, Torres chưa từng xuất hiện tại các sự kiện của công ty và từ chối hầu hết các cuộc phỏng vấn báo chí, kể cả tác giả viết sách về In-N-Out. Tuy nhiên cô lại là gương mặt quen thuộc trên các đường đua xe siêu tốc. Trả lời tờ Orange Coast Magazine, cô chia sẻ bản tính liều lĩnh của cô được xuất phát từ người cha. Khi mới chỉ 2,3 tuổi, cha cô đã thường đưa cô đến trường đua tốc độ. Trong thời gian rảnh rỗi, Snyder thường đi đua xe - một sở thích mà cô bắt đầu thực hiện từ khi mới 18 tuổi. "Tôi chỉ thích những chiếc xe cơ bắp", cô trả lời NHRA về lý do cô đua xe. "Tôi yêu thích cả thể thao. Tôi nghĩ rằng đó là một lối thoát, một sở thích rất vui vẻ và liên quan đến bố tôi". Khi được hỏi về tương lai của In-N-Out, Snyder cho biết vẫn tiếp tục giữ theo hoạt động kinh doanh gia đình, không biến công ty thành hệ thống nhà hàng như các hệ thống thức ăn nhanh khác. Phương Anh/ KD&PL 