Thành Madrid chia nửa buồn vui sau trận derby kịch tính
Hấp dẫn, kịch tính là những yếu tố không thể thiếu ở mỗi trận derby Madrid. Tuy nhiên, chỉ có một đội bóng nở nụ cười sau 90 phút trên sân Vicente Calderon.
Tiếng còi của trọng tài Cuneyt Cakir vang lên cũng là lúc các cầu thủ Real Madrid vỡ òa trong niềm vui chiến thắng. Ronaldo có một ngày thi đấu không thành công nhưng bù lại, đồng đội của anh là Benzema và Isco đã tỏa sáng kịp thời để đem về tấm vé vào chung kết Champions League cho đội bóng Hoàng gia. Cơn mưa tầm tã tại Vicente Calderon không thể dập tắt niềm vui của thầy trò HLV Zinedine Zidane. Lần thứ 3 trong 4 mùa gần nhất, "Los Blancos" lọt vào trận chung kết đấu trường danh giá nhất lục địa già. Zidane cùng các học trò đứng trước cơ hội trở thành đội bóng đầu tiên phá vỡ lời nguyền tồn tại hàng thập kỷ ở Champions League, đó là giành chức vô địch 2 mùa liên tiếp. Dàn sao Real ăn mừng ngay trên sân của kình địch cùng thành phố. Niềm vui của người này lại là nỗi buồn của người kia. Atletico Madrid đã có một trận đấu quả cảm nhưng chừng đó là chưa đủ để giúp họ làm nên điều kỳ diệu trước nhà đương kim vô địch Champions League. Tiền đạo Kevin Gameiro ôm đầu tiếc nuối. Nếu anh tận dụng cơ hội ở phút 66, mọi chuyện có lẽ sẽ khác. HLV Diego Simeone bất lực nhìn các học trò chơi bế tắc trước kình địch cùng thành phố. Từng là đối thủ kị dơ của Real nhưng trước đồng nghiệp kém 3 tuổi Zinedine Zidane, đội bóng của Simeone trở nên "ngây thơ" một cách kỳ lạ. Tiền đạo Fernando Torres ngậm ngùi sau thất bại. Đây có thể là mùa giải cuối cùng của anh tại sân Vicente Calderon. Hợp đồng của "El Nino" sẽ kết thúc vào mùa hè năm nay và đích đến của anh nhiều khả năng sẽ là Newcastle, tân binh của Premier League. Trận bán kết lượt về Champions League diễn ra theo kịch bản vô cùng hấp dẫn. Atletico với lợi thế sân nhà sớm có 2 bàn thắng vươn lên dẫn trước do công của Saul Niguez và Griezmann. Tưởng chừng đoàn quân của Diego Simeone sẽ tạo nên một cuộc lội ngược dòng kỳ diệu thì Isco là người đặt dấu chấm hết cho đội chủ nhà bằng bàn thắng ở phút 42. Sơ đồ chiến thuật 2 đội. Dũng Sĩ 