HLV Hoàng Anh Tuấn: Tôi hài lòng với trận thua U20 Argentina
Theo như thuyền trưởng của U20 Việt Nam , việc thua U20 Argentina trong một trận đấu giao hữu không phải là điều gì quá đáng buồn, mà ngược lại “tôi hài lòng với trận thua này”.
Lý giải về điều này,  HLV Hoàng Anh Tuấn  cho biết: “Đây là bài học rất là lớn đối với các cầu thủ U20 Việt Nam khi hiểu rằng các đối thủ ở World Cup không đơn giản để sau trận đấu này sẽ tập trung, tập luyện nhiều hơn để có kết quả tốt trong tương lai. Hôm nay chúng ta đã học được nhiều điều về tâm lý, về chuyên môn. Và hôm nay chúng ta đã chơi không tốt, không đúng sức khi có vấn đề về tâm lý. Những tình huống cố định là phải phối hợp chứ không phải để Quang Hải đá trực tiếp”. HLV Hoàng Anh Tuấn hài lòng về trận đấu dù đội nhà thua đậm U20 Argentina. Ảnh: Gia Khánh “Tôi cho rằng các bàn thua trong trận đấu này ngoại trừ bàn đầu tiên có lỗi của Thanh Thịnh – dù chúng tôi đã nói rất nhiều sau khi chứng kiến họ tập luyện, đúng theo cách như thế phần còn lại thì đều thua vì đẳng cấp mà thôi...” thuyền trưởng U20 Việt Nam cho hay. Chia sẻ thêm, ông Tuấn cho hay: “Đương nhiên U20 Argentina chính là đội bóng rất mạnh, họ bay đến đây là vì kế hoạch chứ không phải vì chúng ta. Nhìn họ đá rõ ràng phải mạnh tương đương Pháp – đối thủ mà khi tập huấn tại Đức nhiều người đã cho tôi hay đây chính là ứng viên của chức vô địch của giải năm nay” Trong khi đó, chia sẻ sau trận đấu HLV Claudio Ubeda bên phía U20 Argentina cho hay: “U20 Việt Nam là một đội bóng có tổ chức tốt, tuy nhiên còn gặp một số vấn đề. Và những vấn đề này nó nằm ở khía cạnh khác chứ không phải trong trận đấu này. Tôi ấn tượng nhất với cầu thủ số 12 (Lương Hoàng Nam – PV) đây là cầu thủ có kỹ năng chơi bóng rất tốt mà U20 Việt Nam có. Xem clip HLV Hoàng Anh Tuấn phát biểu sau trận đấu: M.A 