Cậu bé 9 tuổi gây kinh ngạc với kỷ lục về xoạc chân trượt patin
Cậu bé Tiluck Keisam, 9 tuổi, đến từ Manipur, Ấn Độ đã khiến nhiều người phải thốt lên kinh ngạc với màn trình diễn trượt Limbo qua đoạn đường dài 145m
Cậu bé Tiluck Keisam vui mừng khi lập kỷ lục. (Nguồn: Caters News Agency) Cậu bé Tiluck Keisam, 9 tuổi, đến từ Manipur, Ấn Độ đã khiến nhiều người phải thốt lên kinh ngạc với màn trình diễn trượt Limbo (xoạc chân trượt patin) qua đoạn đường dài 145m chỉ trong 56,01 giây, phá vỡ kỷ lục Guinness của chính mình. Trước đó, hồi năm 2016, Tiluck đã trượt Limbo qua quãng đường dài 116m. Tiluck hiện đang là vận động viên trượt Limbo nổi tiếng nhất Ấn Độ. Cậu bé đã đạt được nhiều huy chương và bằng khen trong bộ môn này. Tuy nhiên, những thành tích đó vẫn chưa đủ để khiến Keisam hài lòng. Cậu bé vẫn miệt mài tập luyện mỗi ngày để đưa môn thể thao này ra toàn cầu. "Chúng tôi cảm thấy vô cùng tự hào về cậu con trai mình. Khả năng của Tiluck khiến nhiều người ngưỡng mộ" - ông Kiesam Ricky Singh, bố của Tiluck cho biết./. 