Tông vào xe container, 1 trung úy công an tử nạn
Sau cú tông mạnh vào đuôi xe container đang đậu, một trung úy công an té xuống đường, tử vong tại chỗ
Sáng 10-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thượng tá Hoàng Xuân Thu, Phó trưởng Công an huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk, cho biết trung úy Triệu Văn Lai (SN 1984, công tác tại Công an huyện Krông Năng) đã tử vong vào tối 9-5 do bị tai nạn giao thông. Hiện trường vụ tai nạn làm chiến sĩ công an tử vong. Ảnh B.N Theo đó, vào khoảng 19 giờ 30 phút ngày 9-5, trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe máy và xe container làm 1 người tử vong. Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, xe mô tô mang BKS: 47E1: 190.91 do trung úy Triệu Văn Lai điều khiển lưu thông hướng thị Buôn Hồ (tỉnh Đắk Lắk) - TP Buôn Ma Thuột. Khi đến địa điểm trên, xe máy đã bất ngờ tông vào đuôi xe container mang BKS: 61C-158.83, rơ-mooc mang BKS: 61R-016.14 do tài xế Cao Thiên Bảo (SN 1987, ngụ tỉnh Bình Phước) điều khiển đang đậu bên đường. Cú tông mạnh khiến trung úy Lai té xuống đường, tử vong tại chỗ. C. Nguyên 