Kinh hoảng xe máy tông nhau rồi bốc cháy
Hai chiếc xe máy va chạm nhau, một chiếc trượt dài trên mặt đường rồi bốc cháy, ai thấy cũng kinh hoảng
Vụ việc xảy ra vào sáng 10-5, trên đường Võ Văn Kiệt (đoạn qua quận 6, TP HCM). Một số nhân chứng cho biết vào khoảng 8 giờ, nam thanh niên khi đang điều khiển chiếc xe máy hiệu Attila lưu thông trên đường Võ Văn Kiệt (hướng từ vào trung tâm TP HCM) thì bất ngờ quẹt trúng một xe máy khác lúc qua cầu Lò Gốm khoảng 300 m. Người thanh niên văng xuống đường, còn chiếc xe máy phát hỏa do ma sát khi tiếp tục bị trượt dài khoảng 10 m sau va chạm, khiến không ít người đi đường hốt hoảng. Chiếc xe tay ga nằm chỏng chơ trên mặt đường Chứng kiến vụ việc, một số tài xế ô tô đã dùng bình cứu hỏa mini trên xe xuống xịt vào chiếc xe cháy và dập tắt hoàn toàn ngọn lửa sau vài phút. Riêng người thanh niên bị thương, bước đầu được xác định là anh Trương Thanh Đức (22 tuổi, quê Bà Rịa-Vũng Tàu), được chuyển vào bệnh viện điều trị. Chiếc xe bị hư hỏng nặng phần đuôi Tại hiện trường, chiếc xe máy của nạn nhân dù được chữa cháy nhanh chóng nhưng đã hư hỏng nặng, biến dạng hoàn toàn phần đuôi. Riêng người điều khiển xe máy va chạm với nạn nhân ban đầu đã rời khỏi hiện trường. Tin-ảnh: G.Minh 