Nhập viện mổ não sau một ngày bị công an bắt tạm giam
Một ngày sau khi bị công an bắt tạm giam để điều tra về tội cố ý gây thường tích, anh Chiến đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu vì chấn thương sọ não.
Chiều nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã mổ cấp cứu bệnh nhân Vũ Văn Chiến (46 tuổi, trú buôn Ea Đrích, xã Cư Pơng, huyện Krông Búk, Đắk Lắk) do bị chấn thương sọ não. Anh Chiến bị chấn thương sọ não phải mổ cấp cứu sau khi bị bắt tạm giam Theo bác sĩ Trần Đức Thuấn (Khoa Ngoại thần kinh), anh Chiến nhập viện vào sáng cùng ngày trong tình trạng hôn mê, bị tụ máu não, sưng phù nề vùng dái tai. “Chúng tôi phải mổ sọ não của bệnh nhân để lấy máu tụ. Bệnh nhân chỉ bị sưng phù nề dái tai chứ không thấy vết bầm tím trên người” - bác sĩ Thuấn thông tin. Có mặt tại bệnh viện, chị Nguyễn Thị Huế (vợ anh Chiến) cho biết, vào sáng 9/5, khi chị đang dạy trên trường thì Công an huyện Krông Búk gọi về chứng kiến đọc lệnh bắt tạm giam anh Chiến hai tháng vì tội cố ý gây thương tích. “Cách đây khoảng một năm, chồng tôi và hàng xóm là ông Đào Văn Lực có xảy ra cãi vã, xô xát. Nhưng không hiểu sao, công an huyện chỉ bắt chồng tôi trong khi cả hai người đều bị thương” - chị Huế thắc mắc. Cũng theo chị Huế, trưa nay chị đang ở nhà thì nhận được tin báo của công an việc anh Chiến phải nhập viện cấp cứu. “Khi lên tới nơi, chồng tôi đã nằm trong khoa cấp cứu, trên người có nhiều vết bầm tím nghi do bị đánh” - chị Huế cho hay. Trao đổi với đại tá Đỗ Văn Xuyền - Trưởng Công an huyện Krông Búk, ông xác nhận vào ngày 9/5, Công an huyện đã bắt tạm giam anh Vũ Văn Chiến vì tội cố ý gây thương tích. Theo đại tá Xuyền, lúc bị bắt, phía Công an huyện đã khám sức khỏe cho anh Chiến và không phát hiện có thương tích gì bên ngoài. “Công an huyện chúng tôi không có nhà tạm giữ, nên sau khi bắt anh Chiến chúng tôi đưa đến tạm giam tại nhà tạm giữ Công an thị xã Buôn Hồ. Chuyện anh Chiến bị thương thế nào sau khi bị bắt tạm giam chúng tôi không biết rõ vì đã giao người cho Công an thị xã Buôn Hồ tạm giữ” - đại tá Xuyền cho biết. Thượng tá Bùi Trọng Tuấn - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Lắk cũng cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang phối hợp với Công an thị xã Buôn Hồ để xác minh, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc trên. Trùng Dương 