Hà Nội: Một thanh niên bất ngờ ngã ra đường, tử vong tại chỗ
Đang đi xe máy trên đường Yên Phụ (Hà Nội), nam thanh niên bất ngờ ngã ra đường, tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Vào khoảng 8h ngày 10.5, trên đường Yên Phụ (Hà Nội), một nam thanh niên điều khiển xe máy mang BKS 98B1-645... lưu thông trên đường Yên Phụ hướng về cầu Long Biên, ngay khi qua khu vực trước nhà máy nước sạch Hà Nội đã bất ngờ ngã ra đường, tử vong. Tai nạn khiến cho đoạn đường tắc nghẽn trong thời gian dài. Nhờ sự điều tiết của lực lượng chức năng đường đã thông thoáng ngay sau đó. Đến gần 9h sáng cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa đi khỏi hiện trường. Theo Đoàn Tuấn (Công an TP.HCM) 