Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên không được tiến hành thử hạt nhân
Hàn Quốc đưa ra lời cảnh báo trong bối cảnh ông Moon Jae-in, một chính trị gia theo đường lối tự do, vừa đắc cử tổng thống nước này.
Một tên lửa đạn đạo được phóng thử trong cuộc tập trận của đơn vị pháo binh Hwasong thuộc Lực lượng chiến lược Quân đội Nhân dân Triều Tiên. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap đưa tin Hàn Quốc ngày 10/5 cảnh báo rằng Triều Tiên cần kiềm chế, không được tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân nào nữa. Hàn Quốc đưa ra lời cảnh báo trên trong bối cảnh ông Moon Jae-in, một chính trị gia theo đường lối tự do, vừa đắc cử tổng thống nước này. Người phát ngôn Lee Duk-haeng của Bộ Thống nhất Hàn Quốc được dẫn lời nhấn mạnh tại một cuộc họp báo rằng nếu Triều Tiên thực hiện thêm một vụ thử hạt nhân nữa tại thời điểm hiện nay thì đây sẽ là một hành động không khôn ngoan. [Triều Tiên nối lại hoạt động ở bãi thử hạt nhân Punggye-ri] Ông Lee nói: “Ông Moon trước đây đã cảnh báo rằng nếu Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử hạt nhân nữa thì mọi thứ, kể cả đối thoại liên Triều, sẽ không tiến triển." Trong chiến dịch vận động tranh cử của mình, ông Moon cam kết sẽ tìm kiếm cách tiếp tục thúc đẩy phi hạt nhân hóa và tiến hành đối thoại với Bình Nhưỡng. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Sky News, Đại sứ Triều Tiên tại Anh Choe Il tuyên bố rằng Bình Nhưỡng sẽ vẫn tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ sáu tại bất kỳ thời gian và địa điểm nào, tùy thuộc vào lựa chọn của lãnh đạo Triều Tiên./. 