Ô tô nhập từ Ấn Độ bất ngờ giảm 17 lần
Người tiêu dùng đang có tâm lý chờ đợi những đợt giảm giá xe sâu hơn vào năm 2018 khiến các doanh nghiệp cũng giảm nhập khẩu xe.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại vào Việt Nam trong tháng 4 vừa qua giảm gần 40% so với tháng 3, xuống còn 6.962 chiếc, tương đương giá trị 169,5 triệu USD (giảm 6%). Đây là tháng có lượng nhập khẩu ô tô thấp nhất từ đầu năm nay. Đáng chú ý, trong tháng 4-2017, lượng nhập khẩu ô tô từ Ấn Độ giảm hơn 17 lần so với tháng 3-2017, từ mức 3.074 chiếc xuống chỉ còn 176 chiếc. Giá xe từ Ấn Độ ở mức trung bình 12.850 USD (290 triệu đồng), tăng gấp 3 lần so với tháng trước đó. Trong tháng 4 vừa qua, giá trung bình khai báo hải quan của ô tô nhập khẩu vào Việt Nam là 24.350 USD (gần 560 triệu đồng), tăng 8.000 USD (184 triệu đồng) so với tháng 3-2017. Thị trường ô tô chững lại do tâm lý chờ đợi của người tiêu dùng khiến ô tô nhập khẩu vào Việt Nam giảm theo. (Ảnh: QH) Tuy nhiên tính chung 4 tháng đầu năm 2017, nhập khẩu ô tô vào Việt Nam đạt 33.404 chiếc, giá trị hơn 663 triệu USD, vần tăng 15,6% về lượng nhưng giảm 10,2% về giá trị. Trong đó, chiếm 54% là xe từ các nước ASEAN, cụ thể là Thái Lan và Indonesia, do thuế suất nhập khẩu xe ô tô dưới 9 chỗ từ ASEAN ở mức chỉ 30%, bằng một nửa so với thuế nhập khẩu từ các nước khác ngoài khối. Về nguồn gốc xuất xứ, nhập khẩu từ Thái Lan dẫn đầu, với 1.976 xe; kế đến là Indonesia (1.572 xe), Trung Quốc (1.065 xe), Hàn Quốc (758 xe)... Nhập khẩu ít nhất là từ Pháp, với duy nhất một chiếc, trị giá 76.851 USD. Theo các đại lý kinh doanh ô tô nhập khẩu lý do lượng ô tô ngoại nhập giảm là tình trạng chung của thị trường ô tô vì tâm lý chờ đợi của người tiêu dùng kỳ vọng đến 2018 giá ô tô sẽ giảm mạnh khi thuế nhập khẩu từ Asean giảm về 0%. Điều này khiến sức mua thị trường sụt giảm, các đơn vị nhập khẩu cũng giảm lượng xe nhập về. 