200 hộ dân Đà Nẵng lây lất chờ tái định cư
Hơn hai năm qua, gần 200 hộ dân ở xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng vẫn phải sống trong cảnh ăn nhờ ở đậu.
Để phục vụ và đẩy nhanh tiến độ dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan, từ cuối năm 2014, gần 200 hộ dân thuộc xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng đã sẵn lòng nhường đất cho dự án. Họ tháo dỡ nhà cửa và di dời đến nơi ở mới. Chủ đầu tư hứa hẹn chỉ trong vòng sáu tháng sẽ có khu tái định cư (TĐC) nhưng đến nay đã hơn hai năm trôi qua người dân vẫn mỏi mòn chờ. Lời hứa gió bay thôn Phò Nam, xã Hòa Bắc có 50 hộ dân nằm trong vùng bị giải tỏa hiện vẫn phải dựng lều, nhà tạm để ở hoặc xin ở nhờ nhà người quen. Điều đáng nói là ban đầu tất cả hộ dân bị giải tỏa đều được nhận 3 triệu đồng mỗi tháng tiền hỗ trợ của UBND TP Đà Nẵng để thuê nhà ở trong khi chờ về khu TĐC mới. Thế nhưng sáu tháng sau, nhiều hộ dân bị cắt đột ngột số tiền này. Người dân thắc mắc thì cán bộ nói vì họ đã có nhà tạm, không còn phải thuê. “Tôi dựng lều tạm để ở chứ trên rừng núi lấy đâu ra nhà trọ để thuê mà cắt tiền hỗ trợ thuê nhà của tôi” - bà Trần Thị Hồng, 48 tuổi, trú thôn Phò Nam, bức xúc. Bà Hồng cũng cho biết hai năm qua bà đã nghe nhiều lần hứa hẹn sắp có khu TĐC nhưng hiện nay gia đình bà cùng các con vẫn phải ở nhờ nhà anh của mình. “Không biết tới khi nào khu TĐC mới có. Họ hứa miết mà không làm khiến chúng tôi phải lây lất ở nhờ”- bà Hồng nói. Bà Võ Thị Bưởi, 50 tuổi, cùng trú thôn Phò Nam, cũng cho hay gia đình bà bị giải tỏa một phần ngôi nhà. Ban đầu gia đình bà nhận được 3 triệu đồng tiền hỗ trợ hằng tháng nhưng sáu tháng sau thì không được nhận tiền hỗ trợ vì lý do đã lợp được tôn để ở. Bà Bưởi cho biết: “Hiện nay khu TĐC mới chưa thấy đâu, bà con lại không có đất để canh tác. Nông dân mà không có đất sản xuất thì lấy gì ăn, chẳng lẽ vào phá rừng?”. Ông Xem, chồng bà Bưởi, chua xót: “Hiện nay gia đình tôi phải lợp tôn để ở. Trời nắng thì nóng như rang, mưa xuống thì bùn tràn cả vào nhà. Tiền hỗ trợ thì bị cắt, trụ lại thì không chịu nổi mà đi cũng không xong”. Bà Võ Thị Bưởi, 50 tuổi, chỉ khu đất để xây dựng khu tái định cư mới hiện đang bị bỏ hoang. Ảnh: N.TRI Tiếp tục chờ Được biết tại xã Hòa Bắc có hai khu TĐC để phục vụ người dân bị giải tỏa từ dự án đường cao tốc đoạn La Sơn - Túy Loan. Cụ thể, khu TĐC trung tâm xã Hòa Bắc sẽ có 155 hộ dân được bố trí trên diện tích đất hơn 18 ha, còn khu TĐC Tà Lang - Giàn Bí có 55 hộ trên diện tích là 8 ha. Công tác quy hoạch, giải tỏa đã được tiến hành nhưng đất TĐC cho người dân thì vẫn phải chờ dài cổ. Ông Hồ Phú Thắng, cán bộ địa chính xã Hòa Bắc, cho biết từ năm 2016 UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP tập trung hoàn thành các thủ tục đầu tư xây dựng khu TĐC trong tháng 10-2016. Đến tháng 2-2017, người dân sẽ được bố trí vào khu TĐC mới. Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa được triển khai. Cũng theo ông Thắng, lý do chậm trễ là do khu TĐC Tà Lang - Giàn Bí vướng hơn 100 ngôi mộ, xã đang xin huyện và TP một khu đất để đưa những ngôi mộ này về. “Ngoài ra, việc thi công khu TĐC còn vướng các thủ tục như thiết kế, dự thầu...” - ông Thắng lý giải. Bà Lê Thị Thu Hà, Chủ tịch UBND xã Hòa Bắc, cho biết thêm: “Xã đã nhiều lần kiến nghị lên UBND huyện và TP nhưng vẫn không biết đến khi nào dự án mới triển khai để giải quyết vấn đề nhà ở cho nhân dân”. Dự án kết nối vùng kinh tế trọng điểm miền Trung Dự án đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan được thực hiện theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao) có điểm đầu giao với tỉnh lộ 14B, xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế và điểm cuối thuộc nút giao thông Túy Loan, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Tổng chiều dài 77,06 km, tổng mức đầu tư cho dự án gần 12.000 tỉ đồng. Dự án được phân kỳ xây dựng thành hai giai đoạn gồm: Giai đoạn 1 đầu tư hai làn xe; giai đoạn 2 hoàn thành quy mô đường cao tốc bốn làn xe. Dự án dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2017. Theo Bộ GTVT, việc đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan nhằm hoàn thiện một phần tuyến chính (nhánh Đông) đường Hồ Chí Minh, tuyến đường cao tốc Bắc-Nam, nối với tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, đồng thời khắc phục tình trạng độc đạo của hệ thống đường bộ giữa Bắc Trung bộ - Nam Trung bộ, giải quyết ngập lụt và sự cố trên quốc lộ 1. Sau khi dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng sẽ kết nối các tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm các tỉnh miền Trung, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng khu vực nói chung và hai địa phương Thừa Thiên-Huế và Đà Nẵng nói riêng. ________________________________ Ông Lê Minh Tuấn, Phó Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông Đà Nẵng lý giải việc thất hứa khu TĐC cho dân là do phải điều chỉnh lại quy hoạch. “Mới cách đây một tuần, UBND TP Đà Nẵng đã phê duyệt điều chỉnh quy hoạch đối với hai dự án TĐC này. Hiện chúng tôi đang gấp rút chọn nhà thầu và sau đó sẽ tiến hành cho thi công” - ông Tuấn nói. Ông Tuấn cũng lý giải thêm: “Bên chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm thi công. Chúng tôi phải chờ các đơn vị khác giải tỏa mặt bằng rồi cung cấp vốn thì chúng tôi mới có thể tiến hành được”. 