CĐV Real bị phản đòn vì xát muối vào vết thương lòng Atletico
Theo thông tin của báo chí Tây Ban Nha, CĐV Atletico sẽ ra mắt tấm biểu ngữ lớn để đáp trả màn khiêu khích, mỉa mai của CĐV Real trong trận lượt đi bán kết.
Trước trận bán kết lượt đi Champions League, cổ động viên Real Madrid căng tấm tifo rất lớn để thị uy đối thủ Atletico. Trên tifo có hình chiếc cúp Champions League, bên cạnh cúp có hai dải ruy-băng in “Lisbon” và “Milan”, các địa điểm tổ chức chung kết Champions League 2013 và 2015. Trong hai trận đấu này, Real thắng Atletico, để lại vết thương lớn trong lòng CĐV và tập thể nửa đỏ trắng thành Madrid. Ngay bên cạnh tấm tifo đặt hai băng-rôn đầy mỉa mai: “Nói thử xem, các bạn cảm thấy thế nào”. Tấm tifo có in hình hai dải ruy-băng "Lisbon" và "Milan". Bên cạnh có băng-rôn: "Nói cho tôi biết, các bạn cảm thấy thế nào". Tấm tifo gây ấn tượng với fan trung lập và fan Real nhưng quả thực nó đã chạm nọc CĐV Atletico. Đội bóng này định khiếu nại với UEFA nhưng người phát ngôn của tổ chức điều hành bóng đá châu Âu cho biết: "Không thể cấm dựng biểu ngữ vì nó không thể hiện sự xúc phạm hay nhạo báng, hay những điều tương tự". Để đáp trả sự khiêu khích của Real Madrid, theo đài Cadena COPE (Tây Ban Nha), fan Atletico đã sáng tác bức tifo mang dòng chữ: “Tự hào vì không phát triển giống Real” và trình làng ngay trước trận tái đấu đêm nay. Trước đó, vào ngày 7/5, tài khoản Twitter chính thức của Atletico đăng lên đoạt tweet: “Chiến thắng cao thượng, thất bại hào hoa”. 16 tiếng sau, trang Twitter lại đăng thêm đoạn tweet nói hộ tấm lòng của CĐV Atletico: “Tôi yêu các bạn vì bản ngã, chứ không phải chỉ vì chiến thắng và danh hiệu”. Dòng tweet đi kèm hashtag: “Real chẳng bao giờ hiểu được đâu”. Anh Dũng 