Phát hiện thi thể nam thanh niên trong bụi tre với dây buộc trên cổ
Theo nhận định, nam thanh niên tử vong mới được vài ngày. Khi phát hiện, thi thể trong tư thế ngồi trong bụi tre, trên cổ có dây buộc.
Phát hiện thi thể nam thanh niên trong bụi tre với dây buộc trên cổ Trao đổi với PV vào chiều nay (10/5), Thượng tá Quách Đình Thi - Trưởng Công an huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình cho biết đang điều tra nguyên nhân cái chết của nam thanh niên trên địa bàn xã Đồng Tâm. Thi thể nam thanh niên được người dân địa phương phát hiện vào khoảng 12h30 trưa cùng ngày tại một bụi tre ven đường trong tư thế ngồi. "Xác chết được phát hiện trong bụi tre, có dây buộc ở cổ", thượng tá Thi thông tin thêm. Theo nhận định ban đầu của cơ quan CSĐT, nam thanh niên mới tử vong cách đây chưa lâu, thi thể chưa bị phân hủy nhiều. Danh tính nạn nhân hiện chưa được xác định. Hiện sự việc đang được cơ quan công an huyện Lạc Thủy khẩn trương điều tra, làm rõ. theo Trí Thức Trẻ 