Quỳnh Chi suýt ngã quỵ vì liên tục ghi hình The Voice suốt 10 giờ đồng hồ
Từ một BTV Thể thao của VTV, Quỳnh Chi đã có bước chuyển mình đầy ấn tượng khi đảm nhận vai trò MC cho cuộc thi The Remix New Generation.
Khác với hình ảnh một biên tập viên thể thao nghiêm túc và chỉn chu trên sóng truyền hình đã nhiều năm nay, trên sân khấu cuộc thi âm nhạc, cô khiến khán giả ngạc nhiên về tính cách năng động và hoạt bát của mình. Mùa The Remix vừa khép lại, Quỳnh Chi tiếp tục được nhà sản xuất tin tưởng giao cho vai trò dẫn dắt vòng liveshow của The Voice 2017 cùng với MC Nguyên Khang. "Vì đều là cuộc thi âm nhạc nên tôi không gặp quá nhiều bỡ ngỡ khi nhập cuộc. Tuy nhiên, nếu The Remix là sân chơi dành cho những ca sĩ chuyên nghiệp để họ chứng tỏ bản lĩnh, kinh nghiệm thì ở The Voice, tôi gặp được nhiều bạn trẻ tài năng nhưng còn chút e dè và trong sáng. Do vậy, nhiệm vụ của tôi là động viên thí sinh nhiều hơn để họ theo đuổi đam mê với nghề bởi mỗi buổi ghi hình, tôi đều chứng kiến những giây phút vui, buồn của họ", Quỳnh Chi chia sẻ. Tuần qua, vì MC Nguyên Khang bay sang Mỹ để dự đám cưới em gái nên Quỳnh Chi phải một mình đảm nhận nhiệm vụ dẫn chương trình trong 2 số liên tiếp của The Voice. Cả 2 số được ghi hình trong vòng 1 ngày, do đó nữ MC sinh năm 1986 gần như không có thời gian để nghỉ ngơi. "Xen kẽ giữa 2 tập, tôi chỉ có khoảng 30 phút để thay đổi cách make-up, làm tóc, trang phục, đồng thời chuẩn bị kịch bản. Tuy làm việc gấp gáp nhưng vì nhà sản xuất Cát Tiên Sa rất chuyên nghiệp nên tôi được ê kíp hỗ trợ nhiệt tình để có thể hoàn thành nhiệm vụ. Bản thân tôi vì đi guốc cao, lại đứng ghi hình suốt hơn 10 tiếng đồng hồ nên hai chân bị đau. Đôi lúc, tôi tưởng mình suýt ngã bởi đôi chân gần như bị tê và không có cảm giác", cô kể. Mặc dù mệt mỏi, thậm chí ngủ gật trong lúc make-up nhưng Quỳnh Chi luôn cố gắng để tinh thần của mình tỉnh táo, vững vàng khi đứng trước ống kính máy quay. Cô cho rằng, không khí tại trường quay The Voice đã rất căng thẳng nên với vai trò MC, cô phải giúp cho chương trình luôn vui vẻ, sôi động. Khi được hỏi về việc dẫn cùng 'đàn anh' Nguyên Khang, Quỳnh Chi tâm sự, Nguyên Khang là một người hoạt ngôn nhưng tính tình lại rất nhẹ nhàng. Cô và anh từng kết hợp khi đảm nhận vai trò MC cho lễ trao giải Cống hiến 2017 nên cả hai dễ dàng ăn ý. Với kinh nghiệm dẫn gameshow nhiều năm, Nguyên Khang cũng chỉ cho cô những bí quyết để luôn có hình ảnh tràn ngập năng lượng trên sân khấu và cách xử lý một vài tai nạn nhỏ trong khi đang tác nghiệp. Quỳnh Chi sinh năm 1986, tốt nghiệp Học viên Ngoại giao chuyên ngành Luật. Cô bén duyên với nghề MC cách đây 10 năm khi casting dẫn chương trình “Việt Nam - vẻ đẹp tiềm ẩn” của Vietnamnet TV. Sau đó, cô làm việc tại Đài truyền hình Việt Nam với vai trò MC, biên tập cho các chương trình về kinh tế, thời sự, chính trị, trong đó có 3 năm dẫn Bản tin Thời sự của VTV4 (kênh truyền hình đối ngoại). 3 năm gần đây, Quỳnh Chi chuyển hướng sang dẫn các bản tin, chương trình về Thể thao. Cô là gương mặt quen thuộc trong Nhịp đập 360 độ Thể thao, Bản tin Thể thao 24/7, Bản tin 360 độ Thể thao, Sức sống thể thao… Quỳnh Chi từng đoạt giải "Người dẫn chương trình xuất sắc nhất 2014-2015" của Ban sản xuất các chương trình Thể thao VTV, top 5 MC ấn tượng nhất VTV năm 2015. Ảnh: Nhân Phạm Chi Chi 