Mách bạn cách khôi phục lại tin nhắn đã xóa trên Android
Bạn vô tình xóa tất cả các tin nhắn lưu trên điện thoại và tiếc nuối bị mất một số tin nhắn quan trọng nào đó, hãy hành động nhanh để khôi phục lại ngay trước khi chúng bị ghi đè.
MobiKin Doctor for Android Nếu bạn xóa mất hoặc xóa các tin nhắn văn bản và các số liên lạc thì cách nhanh nhất để khôi phục lại là sử dụng chương trình MobiKin Doctor for Android. Đây là một công cụ hàng đầu giúp bạn khôi phục nhanh chóng và hiệu quả tất cả các tệp tin nhắn văn bản. Không chỉ lấy lại được các tin nhắn văn bản, nhờ MobiKin Doctor for Android, bạn có thể khôi phục các loại dữ liệu có giá trị khác như số liên lạc, hình ảnh, các bộ phim, các bài hát, tài liệu... Bạn có thể phục hồi chúng về định dạng ban đầu và sửa đổi theo ý mình. Để khôi phục, bạn tải MobiKin Doctor for Android dành cho máy Windows và Mac về máy tính và cài đặt chúng. Tiếp theo, kết nối điện thoại với máy tính, vào Cài đặt của điện thoại và bật chế độ USB Debugging trong phần Developer options (Tùy chọn nhà phát triển). Mở phần mềm Mobikin trên máy tính và bạn sẽ thấy những tin nhắn và danh bạ đã xóa trên thiết bị Android bạn đang kết nối. Kích vào Recover và phần mềm sẽ gửi đến máy tính của bạn 1 file html chứa danh bạ và các tin nhắn đã xóa. Bạn chỉ cần khôi phục lại là xong. MobiKin Doctor for Android tương thích với 2000 model thiết bị Android khác nhau. Phần mềm này có thể được sử dụng trên các thiết bị của HTC, Samsung, Motorola, LG, Sony, Asus và nhiều thương hiệu khác. Mỗi lần cắm điện thoại vào máy tính, màn hình này sẽ tự động mở ra. Vài giây sau, MobiKin sẽ nhận ra thiết bị của bạn. Sau đó, bạn quyết định loại dữ liệu bạn muốn khôi phục. Chỉ sau 18 giây (có thể thay đổi chút ít), dữ liệu bị mất hoặc dữ liệu bị xóa của bạn sẽ xuất hiện. Chỉ cần nhấn nút, dữ liệu mà bạn đã chọn sẽ được lưu trên máy tính PC. Wondershare Dr. Fone Android Data Recovery Một giải pháp tuyệt vời khác để lấy dữ liệu bị mất sử dụng phần mềm Wondershare Dr. Fone Android Data Recovery – có cả phiên bản cho Windows, Mac và thiết bị Android. Phần mềm này có giá 49,95USD nhưng bạn có thể tải về dùng thử miễn phí. Phần mềm này được bán tại hơn 200 quốc gia trên thế giới. Trước tiên bạn tải về và cài đặt phần mềm và chọn dịch vụ bạn muốn. Sau khi bạn kết nối điện thoại với máy tính, sẽ được nhắc cho phép gỡ lỗi USB, có thể được thực hiện trong phần cài đặt của nhà phát triển (kích hoạt chúng, kích 7 lần để tạo số). Sau đó, bạn cho phép phần mềm truy cập vào tất cả nội dung trên điện thoại. Toàn bộ quá trình rất đơn giản. Bạn có thể chọn những gì bạn muốn khôi phục. Sau đó, mất khoảng 5 phút để truy xuất dữ liệu từ điện thoại. Thời gian cần thiết sẽ lâu hơn nếu bạn có nhiều dữ liệu đã bị xóa. Bạn cũng có thể chọn lấy tất cả các nội dung từ điện thoại của bạn, và sẽ mất nhiều thời gian hơn. Bạn có thể chọn giữa việc chỉ quét các tệp tin bị xóa hoặc quét tất cả. Sau đó, bạn sẽ không chỉ nhìn thấy các tin nhắn văn bản đã bị xóa mà còn cả các số liên lạc, hình ảnh, video...tất cả đều có thể được khôi phục lại và lưu vào máy tính hoặc một vị trí nào đó bạn lựa chọn. Việc khôi phục mất rất ít thời gian. Mất rất ít thời gian để truy xuất tin nhắn văn bản. Đừng để xóa mất tin nhắn văn bản một lần nữa Tốt hơn hết để không bao giờ bị mất tin nhắn thì nên sử dụng ứng dụng miễn phí SMS Backup & Restore. 1. Mỗi khi bạn tải và cài đặt SMS Backup & Restore, mở ứng dụng và kích vào Backup. 2. Tiếp theo, chọn chính xác những gì bạn muốn tạo bản sao lưu, sau đó chủ yếu là sao lưu cục bộ và tải lên nếu bạn muốn gửi bản sao lưu lên Google Drive, Dropbox hoặc email. 3. Chọn lựa từ danh sách xuất hiện và sau đó bấm OK. SMS Backup & Restore có giao diện sạch sẽ và đơn giản để sử dụng. Kích vào Backup, thực hiện các lựa chọn của bạn và bấm Ok. 4. Để khôi phục lại tin nhắn SMS được sao lưu của bạn, bấm Restore trên màn hình Home của ứng dụng, sau đó, trên trang Restore Backup, bạn chỉ có thể nhấn vào tên sao lưu trong danh sách để khôi phục chúng (nếu nó được lưu trữ cục bộ). 5. Nếu bản sao lưu của bạn được lưu trữ trong đám mây, hãy nhấn vào menu ba dấu chấm ở trên cùng bên phải, sau đó tải về từ (Load from) và chọn dịch vụ đám mây nào đó để lưu trữ. Bạn có thể sao lưu tin nhắn của bạn lên đám mây, sau đó khôi phục lại chúng. 6. Có rất nhiều tùy chọn bổ sung trong SMS Backup & Restore, bao gồm sao lưu dự phòng và bảo vệ mật khẩu. Bạn có thể tìm thấy chúng bằng cách chạm vào biểu tượng menu 3 chấm ở trên cùng bên phải của màn hình Home của ứng dụng, sau đó nhấn Preferences. FonePaw Android Recovery FonePaw Android Data Recovery có thể phát hiện và phục hồi các tập tin bị xóa hoặc bị mất từ các thiết bị Android thông qua một giao diện người dùng sạch sẽ và trực quan. Cùng với khả năng khôi phục dữ liệu mạnh mẽ, hỗ trợ nhiều phiên bản và thiết bị Android, đây là công cụ hàng đầu để phục hồi dữ liệu bị mất của bạn. FonePaw có thể phát hiện và phục hồi các tập tin bị mất trên thiết bị Android. B.H (Theo Androidpit) 