Đầy rẫy biển quảng cáo khủng, Thế Giới Di Động dẫn đầu sai phạm
Trong tổng số 151 siêu thị thuộc hệ thống Thế Giới Di Động trên địa bàn Hà Nội, có tới 145 siêu thị vi phạm nghiêm trọng về kích cỡ biển bảng quảng cáo.
Theo Điều 34 Luật quảng cáo 2012 về biển hiệu của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh, kích thước biển hiệu cao không quá 2 mét, dài không vượt quá chiều ngang mặt tiền nhà. Tuy nhiên, rất nhiều cửa hàng tại Hà Nội đang vi phạm điều này. Trong đó,  Thế Giới Di Động là cái tên "nổi" nhất. Ảnh: biển quảng cáo của Thế giới di động tại 378 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân. Thế Giới Di Động là một hệ thống bán lẻ lớn với hơn 1.000 siêu thị tại 63 tỉnh thành. Trong đó, tại Hà Nội có 151 cửa hàng. Ảnh: một cửa hàng của Thế Giới Di Động tại 378 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân. Thế nhưng, trong số 151 cửa hàng đó thì theo thống kê từ phòng Quản lý văn hóa (Sở VH&TT Hà Nội), tính đến ngày 25/4/2017, có đến 145 cửa hàng của Thế Giới Di Động vi phạm nghiêm trọng về kích cỡ bảng quảng cáo mặt tiền. Ảnh: Biển quảng cáo trái luật về kích cỡ của Thế Giới Di Động tại 378 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân. Bằng mắt thường quan sát cũng có thể thấy kích cỡ của tấm biển này ít nhất cũng gấp đôi chiều cao tối đa 2 mét mà Luật quảng cáo 2012 cho phép. Biển quảng cáo của Thế Giới Di Động tại 111 Hồ Tùng Mậu, quận Cầu Giấy phủ kín cả 2 mặt tiền. Với chiều cao khoảng 3m, biển quảng cáo trái phép của Thế Giới Di Động này đã vượt quá chiều cao cho phép khoảng 1,5 lần. Giống như trường hợp biển quảng cáo ở Hồ Tùng Mậu, biển quảng cáo ở 38 Lê Quang Đạo, quận Nam Từ Liêm vượt quá chiều cao cho phép khoảng 1,5 lần. Biển quảng cáo tại 468 – 470 – 472 Xã Đàn (Đống Đa, Hà Nội) là một trong số ít ỏi những cửa hàng của Thế Giới Di Động có động thái tháo dỡ, thu hẹp diện tích bảng quảng cáo quá khổ. Tuy vậy, diện tích sau khi thu hẹp của cửa hiệu này vẫn chưa đạt chuẩn, theo nhận định của Tổ công tác kiểm tra. 