Vì sao ông Trump khen nhưng vẫn sa thải Giám đốc FBI?
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông từng có ý định sa thải Giám đốc FBI James Comey từ khi ông chiến thắng trong chiến dịch tranh cử Tổng thống.
Ông James Comey. Ảnh Reuters Trong một cuộc họp báo được tổ chức tại Nhà Trắng ngày 10-5, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết lý do ông sa thải Giám đốc FBI đơn giản chỉ là do ông cho rằng ông James Comey đã không thể hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trên cương vị người đứng đầu Cục Điều tra Liên bang Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ lại không đưa ra bất kỳ câu trả lời nào thêm về vấn đề này. Theo nhiều tờ báo lớn của Mỹ, ông James Comey, nay đã là cựu Giám đốc FBI, khi còn giữ chức vụ đã có liên quan đến cuộc điều tra vào vấn đề Nga can thiệp vào cuộc bầu cử ở Mỹ và cả bê bối email của cựu Ngoại trưởng, ứng viên tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016, bà Hillary Clinton. New York Times có đưa tin, chỉ vài ngày trước khi bị cách chức một cách bất ngờ, ông Comey đã yêu cầu bổ sung ngân sách và nhân lực để FBI tiến hành điều tra các cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Quyết định sa thải Giám đốc FBI có chữ ký của Tổng thống Mỹ. Ảnh Reuters Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc FBI là một điều khá bất ngờ và gây sốc cho nước Mỹ bởi trước đó, có rất nhiều lần ông Trump đã khen ngợi ông Comey và tin đồn ông Trump không tin tưởng cựu Giám đốc FBI chỉ mới xuất hiện cách đây vài ngày. CNN dẫn lời phó thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders rằng "Tổng thống đã đánh mất niềm tin vào giám đốc Comey và thực ra, ông ấy cân nhắc việc sa thải giám đốc Comey kể từ ngày đắc cử". Bà Sanders thêm rằng Thứ trưởng Bộ Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein đã bày tỏ lo lắng với ông Trump về cựu giám đốc FBI, khiến Tổng thống Mỹ yêu cầu ông đưa ra đề nghị sa thải bằng văn bản. Tuy vậy, ông Trump không phải là người duy nhất "mất niềm tin" vào giám đốc bị sa thải của FBI, theo bà Sanders. Duy Tiến 