Chủ tịch nước Trần Đại Quang trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc có nền tảng tốt đẹp và có những điểm tương đồng cơ bản.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường,” ngày 10/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc. Đề cập triển vọng quan hệ hợp tác Việt Nam-Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc có nền tảng tốt đẹp và có những điểm tương đồng cơ bản, đó là quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống được xây dựng và vun đắp trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng và giải phóng dân tộc; hai nước đều đang kiên trì con đường xã hội chủ nghĩa, cùng đang trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới, cải cách, mở cửa và hai nước cùng có chung lợi ích gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp, việc củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc là phù hợp với lợi ích căn bản, lâu dài của hai nước và nhân dân hai nước, có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới; đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, nhất là trên lĩnh vực kinh tế. Việt Nam tiếp tục duy trì đà tăng trưởng kinh tế, được đánh giá là một trong những quốc gia thành công về thu hút đầu tư nước ngoài trong số các nước đang phát triển. Việt Nam và Trung Quốc cần tiếp tục nghiên cứu các biện pháp mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả, tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa trong các lĩnh vực hợp tác. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết trong khuôn khổ  chuyến thăm , Chủ tịch nước sẽ cùng Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo cấp cao khác của Đảng, Nhà nước Trung Quốc trao đổi về phương hướng và các biện pháp lớn nhằm tiếp tục tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy giải quyết những vấn đề hai bên cùng quan tâm, củng cố hơn nữa tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và góp phần tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Về Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là dịp để lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế cùng trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác, thúc đẩy hội nhập quốc tế vì hòa bình, ổn định, an ninh, thịnh vượng và phát triển bền vững. Việt Nam ủng hộ các sáng kiến và nỗ lực tăng cường liên kết kinh tế, kết nối khu vực vì lợi ích chung của các quốc gia; kỳ vọng Diễn đàn sẽ mở ra cơ hội hợp tác, kết nối kinh tế giữa các quốc gia và khu vực, đặc biệt là thúc đẩy kết nối kinh tế thông suốt, hiệu quả, phát triển hạ tầng giao thông liên lục địa, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp, mở rộng giao lưu nhân dân, góp phần thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững. Các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ có cơ hội tham gia ngày càng sâu hơn vào chuỗi giá trị của khu vực và toàn cầu, ứng dụng các tiến bộ khoa học-công nghệ, phát triển các ngành và sản phẩm kinh tế có giá trị gia tăng cao. Đồng thời, việc kết nối này cũng giúp hai nước đẩy mạnh hợp tác về bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý và sử dụng bền vững nguồn tài nguyên thiên nhiên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang trên đà phát triển với những kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Trung Quốc liên tục là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN. Tính đến tháng 3/2017, Trung Quốc có hơn 1.600 dự án với tổng số vốn trên 11 tỷ USD, đứng thứ 8/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Việc các doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm đẩy nhanh tiến độ các dự án và bảo đảm chất lượng như đã cam kết sẽ mang lại hiệu quả kinh tế cao hơn cho cả hai bên và góp phần nâng cao uy tín của các nhà đầu tư Trung Quốc tại Việt Nam.  [Nâng cao hiệu quả hợp tác Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa]  Để đạt được mục tiêu tăng trưởng nhanh và bền vững, Việt Nam tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế, chuyển động lực tăng trưởng kinh tế sang các ngành có giá trị gia tăng cao, sử dụng công nghệ tiên tiến. Trong quá trình này, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ tiên tiến thông qua các dự án lớn, tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc, đặc biệt là trong các lĩnh vực Trung Quốc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, như phát triển kết cấu hạ tầng, công nghiệp chế tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, năng lượng sạch... Đồng thời, với vị trí địa lý gần gũi, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc trao đổi hàng hóa với thị trường ASEAN và thế giới./. 