Xót xa hoàn cảnh gia đình: Vợ nằm viện chờ sinh con, chồng chết thảm vì bị tàu hỏa tông
Vợ mang bầu tháng cuối cùng và nằm viện chờ ngày sinh con thì bất ngờ nhận được hung tin người chồng bị tai nạn giao thông đã tử vong.
Ngày 10/5, thông tin từ gia đình tài xế Nguyễn Văn Cảnh (SN 1983, xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cho biết tài xế Cảnh đã tử vong tại bệnh viện, hiện gia đình đã đưa thi thể anh về nhà để lo hậu sự. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CSGT. Trước đó, vào trưa ngày 9/5 anh Cảnh điều khiển xe tải biển số 92C-046.13 băng qua đường ray xe lửa không có rào chắn tại thôn Phú Lộc, xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam thì bất ngờ bị tàu hỏa mang số hiệu SE1 chạy hướng Bắc-Nam lao tới tông trúng. Va chạm làm xe tải văng xa hơn 10m, đầu tàu hỏa bị hư hỏng, cabin xe tải dập nát biến dạng, thùng xe lật chỏng vó. Ngay sau đó, người dân đã có mặt đưa tài xế Cảnh đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên tới chiều cùng ngày, nạn nhân đã tử vong. Gia đình tổ chức hậu sự cho tài xế Cảnh. Được biết, anh Cảnh có cuộc sống vô cùng khó khăn, anh có con trai đầu 4 tuổi, vợ đang mang thai người con thứ hai và đang nằm viện vì chuyển bụng. Ngoài ra, mẹ anh Cảnh đã lớn tuổi và bị thần kinh, còn người cha đã già yếu nên anh Cảnh là lao động chính trong nhà. Sau vụ tai nạn, tàu SE1 được đưa về ga Trà Kiệu để thay đầu tàu và tiếp tục hành trình. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Xuân Đoàn 