Giám đốc Sở GDĐT Đồng Tháp xin lỗi vụ lộ đề thi
Sau khi xảy ra sự cố lộ đề thi, ông Trần Thanh Liêm – Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Đồng Tháp - đã có thư xin lỗi gửi giáo viên các trường THPT, phụ huynh và các em học sinh…
Trong thư, ông Liêm cho biết, thực hiện kế hoạch năm học 2016-2017, Sở GDĐT tổ chức kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 2 cho các trường THPT, trung tâm GDTX trong tỉnh từ ngày 8-13.5. Đến sáng 9.5, trước khi tổ chức kiểm tra 2 môn Toán và Lịch sử cho khối 11, từ phản ánh của cán bộ quản lý và giáo viên có dấu hiệu đề kiểm tra bị lộ và phát tán trên mạng xã hội. Sau khi kiểm tra, Sở kết luận thông tin trên là có cơ sở. Trước sự việc trên, Sở đã điều chỉnh lịch kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 2 các môn còn lại của khối lớp 10 và 11 để điều tra, làm rõ và hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả. Việc điều chỉnh trên đã ảnh hưởng đến thời gian, công sức của quý thầy cô, các bậc phụ huynh và các em học sinh. Sở GDĐT nghiêm túc nhận khuyết điểm về sự việc trên. Đồng thời, xin lỗi quý thầy cô, các bậc phụ huynh và các em học sinh. Sở GDĐT rất mong quý thầy cô, các bậc phụ huynh và các em học sinh thông cảm. Thư xin lỗi của ông Trần Thanh Liêm – Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Đồng Tháp. (Nguồn: Cổng thông tin Sở GDĐT Đồng Tháp) Trước đó, như Lao Động đã thông tin, sáng 9.5, học sinh khối 11 ở Đồng Tháp chuẩn bị thi cuối kỳ môn Toán và môn Sử thì một số cán bộ quản lý, giáo viên phát hiện đề thi bị lộ và phát tán trên mạng. Ngay sau khi kiểm tra, Sở GDĐT đã chỉ đạo tạm hoãn tất cả các môn thi còn lại của hai khối 10 và 11. Sở chỉ đạo các trường điều chỉnh sang thời điểm phù hợp để tổ chức thi lại. Trong hai ngày 10 và 11.5, giáo viên tổ chức cho học sinh ôn tập kiến thức. Từ trước đến nay việc ra đề thi học kỳ ở Đồng Tháp đều do Sở GDĐT chủ trì, được thực hiện theo quy trình khá nghiêm ngặt và chưa xảy ra sự cố nào. Đề ra xong sẽ được chuyển về các trường sao in, niêm phong. Cán bộ sao in tại trường không được mang thiết bị ghi hình, điện thoại vào phòng sao in và phải hủy ngay khi phát hiện đề bị lỗi. Trước mắt, Sở sẽ ra đề và tổ chức sao in đề các môn thi gửi đến các trường tổ chức kiểm tra cuối kỳ cho học sinh. Trong ngày 9.5, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - đã chỉ đạo Sở GDĐT kiểm tra, xác minh nguyên nhân và kiên quyết xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân sai phạm liên quan đến vụ lộ đề thi vừa xảy ra, báo cáo kết quả thực hiện trước ngày 19.5… TRẦN LƯU 