U20 Argentina dễ dàng đánh bại U20 Việt Nam
Online - Với trình độ và đẳng cấp vượt trội, các cầu thủ U20 Argentina đã dễ dàng đánh bại U20 Việt Nam với tỷ số 4-1 trong trận giao hữu quốc tế diễn ra trên sân Thống Nhất – TP Hồ Chí Minh vào tối 10-5.
Những phút đầu của hiệp 1, các cầu thủ U20 Việt Nam tích cực đeo bám đối thủ cao to hơn mình, tuy nhiên với đẳng cấp hơn hẳn, U20 Argentina đã có thể trận lấn lướt trước đội chủ nhà. Đội khách thi đấu bình tĩnh, kiểm soát thế trận, cùng với những pha tấn công tổng lực nguy hiểm và hiệu quả. Nếu không có tài năng của thủ môn Tiến Dũng và xà ngang, đội chủ nhà đã sớm nhận hai bàn thua. Tuy nhiên, đội khách cũng không phải chờ đợi lâu, phút 29, Marcelo Torres - cầu thủ được gọi là Carlos Tavez mới của Argentina đã chuyền bóng thuận lợi để tiền đạo Ponce dễ dàng đệm bóng cận thành mở tỉ số cho U20 Argentina. Những phút tiếp theo, U20 Argentina tiếp tục áp đảo và làm chủ trận đấu. Trong khi đó, mãi đến phút 37, U20 Việt Nam mới có pha tấn công nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành Argentina. Tuy nhiên, ở tình huống góc hẹp, Hồ Minh Dĩ đã dứt điểm không thành công. Tiền đạo của U20 Việt Nam (áo đỏ) vượt qua sự truy cản của hậu vệ đối phương. Ảnh: thanhnien.vn Một pha tranh bóng giữa cầu thủ hai đội. Ảnh: thanhnien.vn Với trình độ vượt trội U20 Argentina đã dễ dàng vượt qua U20 Việt Nam. Ảnh: thanhnien.vn Các cầu thủ U20 Argentina vui mừng sau khi có bàn thắng thứ hai vào lưới U20 Việt Nam. Ảnh: zing.vn Cầu thủ khoác áo số 7 Marcelo Torres thi đấu nổi bật trên hàng công U20 Argentina. Ảnh: zing.vn Sang hiệp hai, U20 Việt Nam dồn đội hình lên tấn công nhằm tìm bàn thắng gỡ hòa. Tuy nhiên, do đội hình dâng cao, các cầu thủ Việt Nam đã để sơ hở ở hàng phòng ngự. Phút 48, từ quả tạt bên cánh phải của Torres, Mansilla trong tư thế không người kèm dễ dàng đánh đầu vào góc xa hạ thủ môn Sỹ Huy, nâng tỉ số lên 0-2 cho U20 Argentina. Những phút tiếp theo, U20 Argentina có thêm hai bàn thắng ở phút 63, 87 (do công của Mendez ), để nâng tỉ số lên thành 0-4. Đến phút 89 của trận đấu, tiền đạo Hà Đức Chinh đã phá bẫy việt vị hàng phòng ngự đội khách để thoát xuống đánh bại thủ môn Petroli, rút ngắn tỉ số xuống 1-4 cho U20 Việt Nam. Tuy thua trận, nhưng qua trận đấu này, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ học hỏi được nhiều điều bổ ích, bởi đối thủ U20 Argentina có trình độ, đẳng cấp vượt trội hơn, U20 Việt Nam sẽ biết mình đang đứng ở đâu, qua đó có những đấu pháp và điều chỉnh cho từng trận đấu sắp tới tại VCK U20 World Cup 2017. Sau trận giao hữu với U20 Argentina, U20 Việt Nam sẽ lên đường đến Hàn Quốc dự vòng chung kết U20 World Cup 2017. Tại giải đấu sắp tới, U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng với các đối thủ Pháp, Honduras và New Zealand. Cả ba đội đều đã có kinh nghiệm tham dự giải đấu này trong quá khứ. U20 Pháp thậm chí là đương kim vô địch châu Âu, ứng cử viên vô địch số một. Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7): Trận 1: 18 giờ ngày 22-5: U20 Việt Nam và U20 New Zealand Trận 2: 15 giờ ngày 25-5: U20 Việt Nam và U20 Pháp (Hai trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13 giờ ngày 28-5: U20 Việt Nam và U20 Honduras (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). LONG VŨ (tổng hợp) 