Xe tang bốc cháy ngùn ngụt trên quốc lộ: Thông tin mới nhất
Chiếc ô tô chở linh cữu người quá cố đi hỏa táng bốc cháy trên quốc lộ 1A sáng nay đã hết hạn kiểm định từ tháng 4/2016.
Liên quan đến chiếc ô tô tải mang BKS 36C-070.44 chở linh cữu người quá cố đi hỏa táng bốc cháy trên quốc lộ 1A (đoạn qua thôn 3, xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), qua tra cứu từ hệ thống Đăng kiểm Việt Nam cho thấy chiếc xe tang này đã quá hạn kiểm định hơn 1 năm. Video: Hiện trường xe tang bốc cháy ngùn ngụt trên quốc lộ ở Thanh Hóa Cụ thể, qua trích xuất dữ liệu từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe ô tô tải BKS 36C-070.44 mang nhãn hiệu KIA kiểm định tại Trung tâm kiểm định xe cơ giới 3603D. Ngày kiểm định 16/10/2015 và hạn hiệu lực của giấy chứng nhận đăng kiểm vào ngày 15/4/2016. Đơn vị sở hữu chiếc xe này là Công ty CP Tân Kỳ (có địa chỉ ở phố 1, phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa). Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại dữ liệu kiểm định lần tiếp theo của chiếc xe này không có trong hệ thống Đăng kiểm Việt Nam. Qua tra cứu, xe ô tô tải chở linh cửu người quá cố bị bốc cháy giữa đường đã hết hạn kiểm định hơn 1 năm. Trước đó như đã đưa tin, vào lúc 10h30, ngày 10/5, tại Km 399 trên quốc lộ 1A (thuộc địa phận thôn 3, xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) xe ô tô mang BKS 36C-070.44 đang chở người quá cố đến điểm hỏa thiêu bỗng bốc cháy ngùn ngụt . Vụ cháy khiến toàn bộ phần đầu chiếc xe 36C-070.44 bị thiêu rụi. Rất may, không có người bị thương do vụ hỏa hoạn. Bước đầu lực lượng chức năng nhận định, chiếc xe có thể bị cháy động cơ. Vụ việc đang được xác minh, làm rõ. Nguồn: baogiaothong.vn 