Chấm điểm Atletico 2-1 Real: Isco lên đỉnh, Ronaldo chạm đáy
Trong ngày Cristiano Ronaldo thi đấu mờ nhạt, Real vẫn có thể giành vé vào chung kết Champions League nhờ sự tỏa sáng của 2 ngôi sao khác là Benzema và Isco.
Thủ môn Keylor Navas (7,4 điểm): Thực hiện 4 pha cứu thua giúp Real bảo toàn tấm vé vào chung kết Champions League. Điển hình là pha cứu thua kép sau 2 cú dứt điểm liên tiếp của Carrasco và Gameiro ở phút 66. Hậu vệ Danilo (6,1 điểm): Liên tiếp có những pha xử lý thiếu chắc chắn bên hành lang cánh phải khiến khung thành của Keylor Navas nhiều lần chao đảo. Hậu vệ Raphael Varane (6 điểm): Cầu thủ trẻ người Pháp suýt chút nữa khiến Real phải trả giá sau pha phạm lỗi sơ đẳng trong vùng cấm tạo điều kiện cho đồng hương Griezmann ghi bàn thắng thứ 2 cho Atletico ở phút 16. Hậu vệ Sergio Ramos (7,8 điểm): Mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên nhưng thủ quân của Real Madrid đã thi đấu vô cùng ấn tượng trong phần còn lại của trận đấu. Ramos giành chiến thắng trong 8 pha không chiến và chuyền chính xác 90%. Hậu vệ Marcelo (7 điểm): Liên tục dâng cao tấn công và tạo ra khá nhiều cơ hội. Tiền vệ Luka Modric (8,1 điểm): Điểm sáng lớn nhất nơi hàng tiền vệ Real Madrid với 9 pha rê bóng thành công cùng tỷ lệ chuyền chính xác lên đến 93%. Tiền vệ Casemiro (6,9 điểm): Xuất hiện ở các điểm nóng để ngăn chặn đối phương bằng lối chơi rắn không ngại va chạm. Tiền vệ Toni Kroos (7,8 điểm): Ngôi sao người Đức hoàn thành 96% tổng số đường chuyền và đóng góp công lớn trong bàn thắng của Isco. Tiền vệ Isco (9,1 điểm): Chủ nhân của bàn thắng quý như vàng dập tắt ý chí chiến đấu của Atletico và đem về tấm vé vào chung kết Champions League lần thứ 3 trong 4 mùa gần nhất cho đội bóng Hoàng gia. Tiền đạo Karim Benzema (7,4 điểm): Công lớn nhất trong bàn thắng của Isco chắc chắn phải thuộc về Benzema với một pha đi bóng kỹ thuật qua 3 cầu thủ phòng ngự Atletico trước khi thực hiện đường căng ngang cho Kroos dứt điểm. Tiền đạo Cristiano Ronaldo (6,5 điểm): Siêu sao người Bồ Đào Nha có vẻ đã dồn hết phong độ vào trận lượt đi nên thi đấu khá mờ nhạt ở trận lượt về. CR7 có một lần đưa bóng vào lưới Jan Oblak nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Sơ đồ chiến thuật, chấm điểm 2 đội. Dũng Sĩ 