Chi hơn 70 triệu/tháng cho gia đình 4 người, mẹ trẻ lên mạng 'xin' bí quyết tiết kiệm
Một bản nhật ký chi tiêu hàng tháng của gia đình 4 người hiện đang gây nhiều tranh cãi từ phía cộng đồng mạng.
Mới đây, tài khoản Facebook N.T.L đã chia sẻ trên nhóm kín chị em bảng chi tiêu của gia đình mình với 2 thành viên và tổng chi phí hơn 70 triệu đồng/tháng đã thu hút được sự chú ý của mọi người. Bên cạnh bức ảnh chụp các khoản chi tiêu là những dòng chia sẻ: “Chi tiêu gia đình mình nè các mẹ, mình không nói sai tẹo nào nha. Nhà mình 2 đứa, một đứa hơn 3 tuổi, một bé 9 tháng, còn nhiều hơn nữa nhưng mình chỉ tính sơ qua thôi. Bé nhà mình uống sữa ngoài hoàn toàn, mình bị bệnh hàng tháng phải đi khám và lấy thuốc, chồng mình cũng không được khỏe lắm. Thực ra chi tiêu gia đình mình còn nhiều hơn ví dụ chồng mình hứng lên đi chơi chắn có khi 10 triệu về chẳng còn đồng nào, có khi 2 vợ chồng hứng lên đi du lịch… À mình còn quên tiền gửi xe mỗi tháng 900.000 chưa kê vào. Bé lớn nhà mình hơn 3 tuổi mà ngày nào cũng đòi mua đồ chơi, bạn nào có kinh nghiệm chi tiêu cho mình xin ít kinh nghiệm có thể giảm bớt những khoản nào”. Bên cạnh những dòng chia sẻ là bảng chi tiêu gồm các khoản: tiền học cho con, điện nước, tiền ăn, bỉm, sữa, phường hội, tiêm phòng, lãi ngân hàng, quần áo, làm đẹp… và tổng các khoản này đã lên đến 70.600.000. Ngay sau khi được đăng tải, bảng chi tiêu của mẹ bầu trên đã nhận được hàng trăm lời bình luận của các bà mẹ bỉm sữa. Có người cho rằng bảng chi tiêu này “hơi quá mức” nhưng một số khác lại tỏ ra khá đồng tình và coi đó là chuyện bình thường của gia đình có điều kiện. Tài khoản T.T. cho rằng: “Nhà bạn có điều kiện quá mà, tháng làm được 100 triệu thì mới hoang phí nhiều khoản như thế. Bỉm sữa thuốc men không nói, chứ ô tô, đi chơi, phường hội, giúp việc này nọ… thì có cần thiết lắm không. Còn nếu có điều kiện để tiêu xài như vậy thì cần gì phải giảm”. Thời buổi bão giá, nhiều mẹ đau đầu trong việc đi chợ để có được một mâm cơm ngon mà rẻ. Ảnh minh họa Nick name L.L.A thì có phần “bênh vực” bảng chi tiêu của mẹ bỉm sữa trên: “Nhà kiếm được thì cứ tiêu, mới cả đọc thì thấy cũng hơn nửa là tiền trả ngân hàng mua nhà, trả hội, trả mua xe. Nhìn chung như nhà bạn thì có tiết kiếm được thì có lẽ chỉ tiền giúp việc (tìm người nào chăm con 2-3 triệu thôi, thuê giúp việc theo giờ thì thấp hơn), tiết kiệm tiền spa và tiền quần áo của mẹ”. Nick name H.T chia sẻ: "Hàng xóm nhà mình hai vợ chồng lương công nhân vẫn nuôi được bố mẹ già và 2 con ăn học đàng hoàng. Sếp của chồng mình chi tiêu cho gia đình 2 vợ chồng, 2 con nhỏ, một giúp việc mỗi tháng tầm 70 triệu. Nói chung thu nhập bao nhiêu thì chi tiêu vậy, liệu cơm gắp mắm vậy, chứ cũng khó so sánh lắm". Cho đến nay, bảng chi tiêu trên vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt của các mẹ bỉm sữa, khi mà số bình luận tăng lên ngày càng nhiều. Theo Đời sống Plus 