Thán phục: Việt Nam tăng tầm bắn pháo phản lực BM-21
Không phải quốc gia nào trên thế giới cũng có đủ khả năng để tự tăng tầm bắn pháo phản lực BM-21 Grad như Việt Nam.
Trong những năm qua, bên cạnh các đề tài nghiên cứu nâng cấp các xe tăng T-54B, tên lửa chống tăng B72 và một số loại xe thiết giáp khác, Tổng cục Kỹ thuật còn tích cực triển khai nhiều đề tài cải tiến, chế tạo trang bị mới cho bộ đội pháo binh. Bằng sự nỗ lực không ngừng nghỉ, Tổng cục Kỹ thuật phối hợp với các nhà máy xí nghiệp toàn quân đã chế tạo thành công pháo tự hành 105mm trên khung gầm Ural-375Đ hoặc Ural-432007-10. Ngoài ra, Tổng cục Kỹ thuật còn trực tiếp chỉ đạo đề tài cải tiến thành công  pháo phản lực BM-21 Grad. Nguồn ảnh: QPVN Pháo phản lực BM-21 Grad là một trong những loại hỏa lực mạnh mẽ nhất, có sức công phá khủng khiếp nhất của lực lượng pháo binh Quân đội Nhân dân Việt Nam hiện nay. Loại pháo này có thể tấn công hủy diệt bộ binh địch, công sự phòng ngự, xe thiết giáp trong phạm vi rất lớn, sức sát thương vô cùng khủng khiếp. Nguồn ảnh: QPVN Tuy nhiên, được ra đời theo công nghệ những năm 1960 của thế kỷ trước, BM-21 Grad cũng bộc lộ không ít nhược điểm trong tác chiến chiến tranh hiện đại. Chính vì vậy, Tổng cục Kỹ thuật đã chỉ đạo các cơ quan ban ngành thực hiện hàng loạt biện pháp nâng cấp, hiện đại hóa. Đến nay đã thu được nhiều kết quả khả quan. Nguồn ảnh: QPVN Cụ thể, chúng ta đã hoàn thàn việc tăng tầm bắn đạn hỏa tiễn trang bị cho các tổ hợp pháo phản lực phóng loạt BM-21 Grad. Điều đó có nghĩa là tầm bắn của Grad sẽ không chỉ dừng lại ở 20km mà là xa hơn. Đáng tiếc là báo QĐND Online không cho biết thông tin chi tiết của đề tài. Nguồn ảnh: QDND Tuy vậy, hiện nay các phiên bản Grad của Nga đã được tăng tầm với các loại đạn hỏa tiễn mới có tầm bắn đến 30km (đạn 9M218) hoặc 40km (đạn 9M521). Có lẽ khả năng của đạn hỏa tiễn tăng tầm của Việt Nam cũng có thể dựa trên những mẫu đạn này. Nguồn ảnh: QDND Bên cạnh việc tăng tầm bắn, Tổng cục Kỹ thuật còn tiến hành nâng cấp hệ thống điều khiển hỏa lực đem lại khả năng tấn công nhanh và chính xác hơn. Trong ảnh, pháo phản lực cải tiến BM-21M-1 được giới thiệu trong Đại hội Đảng bộ Quân đội. Nguồn ảnh: VOV Sau khi được cải tiến, pháo phản lực BM-21M-1 đã khắc phục được những hạn chế cơ bản của pháo phản lực BM-21, qua đó nâng cao tính năng kỹ, chiến thuật, đặc biệt là khả năng tự động tính toán và điều khiển bắn. Nguồn ảnh: QPVN Cụ thể, pháo phản lực BM-21M-1 có khả năng tính toán, hiệu chỉnh và điều khiển tự động lấy các phần tử bắn nhanh, chính xác; tích hợp hệ thống thông tin, truyền dữ liệu bảo đảm tác chiến trong mọi điều kiện địa hình, thời tiết, ngày và đêm. Trước đây kíp xe của pháo phản lực BM-21 có 5 người, nay với BM-21M-1, kíp xe rút gọn còn 4 người. Thời gian chuẩn bị trước bắn của BM-21 là 14 phút, nay thời gian chuẩn bị bắn của BM-21M-1 chỉ còn 1,5 phút. Nguồn ảnh: QPVN Việc điều khiển tầm, hướng của pháo phản lực BM-21 là bán thủ công hoặc thủ công, sau khi được cải tiến thành pháo phản lực BM-21M-1, có thể được thực hiện tự động, bán thủ công hoặc thủ công. Tương tự, trước đây pháo phản lực BM-21 tính toán phần tử bắn thủ công, nay với BM-21M-1, việc tính toán phần tử bắn được thực hiện tự động. Nguồn ảnh: QPVN Với hai nâng cấp lớn này: tăng tính động hóa và tăng tầm bắn, khả năng tấn công của BM-21 Grad vốn đã nguy hiểm thì nay lại càng nguy hiểm hơn. Nó vẫn là đòn hỏa công không thể thiếu của pháo binh Việt Nam. Nguồn ảnh: QPVN Xe phóng BM-21 được trang bị bệ phóng 40 nòng cỡ 122mm lắp trên xe vận tải bánh lốp 6x6 Ural-375D hoặc xe Ural-4320 (trang bị năm 1976). Tất cả 40 quả đạn pháo có thể bắt đi chỉ trong vòng 20 giây, nhưng có thể bắn từng quả một hoặc vài quả một cách nhau vài giây. Việc nạp lại đạn hoàn toàn thủ công, mất chừng 10 phút. Nguồn ảnh: Military-Today Một tiểu đoàn pháo phản lực trang bị toàn BM-21 có thể đồng loạt bắn tới 720 quả đạn trong vòng 20 giây vào các mục tiêu trên một khu vực rộng, nên rất hữu hiệu để chống lại đội hình bộ binh và thiết giáp nhẹ, cũng như để phá hủy hệ thống hầm hào bán kiên cố. Nguồn ảnh: Wikipedia 