Búp bê sống 'điếc không sợ súng' dù mông có thể phát nổ
Mặc dù được cảnh báo về tai họa khi cố bơm mông nhưng "búp bê sống" Brazil vẫn không chút e ngại.
Jennifer Pamplona là một người mẫu Brazil đã trải qua hàng chục ca phẫu thuật để có vẻ ngoài như búp bê barbie. Jennifer từng chi 100.000 USD (hơn 2 tỷ đồng) để phẫu thuật thẩm mỹ thành búp bê sống sau cái chết của người yêu mình - người được mệnh danh là búp bê Ken phiên bản đời thực. Hình ảnh trước và sau khi phẫu thuật của nữ người mẫu. Sau khi thẩm mỹ, cô sở hữu hình thể cực hot với đường cong bốc lửa. Tuy nhiên vóc dáng này đối với Jennifer vẫn chưa là đủ. Cô cho là vòng 3 như thế này vẫn chưa đủ lớn. Mục tiêu sau khi chi 100 ngàn đô cho thẩm mỹ của người đẹp là tiếp tục dao kéo để "bàn tọa" nóng như Kim Kardashian. Lần này cô quyết định tiêm 700ml chất độn vào mông và khẳng định sẽ không dừng lại nếu vòng 3 không lớn hơn Kim Kardashian. Cô chịu chi thêm 80 ngàn USD nữa nhưng đã bị đội ngũ bác sĩ can ngăn vì việc phẫu thuật này quá điên rồ và nguy hiểm, có thể gây ảnh hưởng tới tính mạng. Với mong muốn có được thân hình đẹp hơn Kim, Jennifer vẫn liều lĩnh thực hiện. Bác sĩ nói rằng thân hình mảnh mai của cô không thể chịu nổi việc đưa quá nhiều những vật liệu tiêm độn, thậm chí nó có thể bị bục, nổ. Đây là hình ảnh của cô sau khi bơm độn. Cô đã thực hiện cả chục ca phẫu thuật. Trong đó có nhiều lần nâng ngực, bơm môi, tiêm chất béo tự thân vào mông.... Nữ người mẫu này bị ám ảnh bởi vẻ đẹp nhân tạo. Cô cho biết phẫu thuật thẩm mỹ là cách để cô hoàn thành giấc mơ của bạn trai mình - một "tín đồ dao kéo" mới chết năm ngoái. Jennifer có hình thể "hot" từng cm. Nhiều người chê bai cô là kẻ không có não hoặc là người vung tiền qua cửa sổ, tuy nhiên nữ người mẫu xứ samba đều bỏ ngoài tai. 