Xe tang chở linh cửu bỗng nhiên bốc cháy ngùn ngụt
GD&TĐ - Chiếc xe tang đang chở linh cữu một người dân từ huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đến thành phố Thanh Hóa để hỏa táng. Khi di chuyển trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Cụ thể: Vụ cháy xảy ra vào khoảng hơn 10 giờ sáng 10/5, khi chiếc xe đang lưu thông từ huyện Tĩnh Gia đến thành phố Thanh Hóa thì lửa bốc cháy từ khu vực cabin, tài xế phát hiện liền dừng xe tri hô người dân cùng dập lửa nhưng không được. Người thân của người mất và người dân địa phương đã phải nhanh chóng đưa linh cữu ra khỏi xe. Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Thanh Hóa đã có mặt tiến hành dập lửa. Sau 15 phút, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn nhưng phần lớn chiếc xe đã bị lửa thiêu rụi. Vụ hỏa hoạn cũng đã gây ách tắc giao thông trên Quốc lộ 1 A hơn 1 giờ đồng hồ. Được biết, chiếc xe tang bị cháy thuộc Công ty Tâm Đức (Thanh Hóa), chuyên phục vụ tang lễ. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng làm rõ. 