Đua xe không người lái: Đội HV Kỹ thuật Quân sự giành quán quân và suất đi Mỹ
Trong khi xe không người lái của đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự xuất phát trơn chu thì xe của đội CDIO - Đại học Bách Khoa TPHCM gặp tai nạn ngay khi đổ dốc.
Xe của đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự. Ảnh VA. Tối qua, 10.5, 8 đội đua lọt vào chung kết Cuộc đua số là Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Bách Khoa TPHCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Đại học Công nghệ - ĐH QG Hà Nội, Đại học CNTT – ĐH QG TPHCM, Đại học FPT, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lạc Hồng đã thi đấu để giành ngôi quán quân. 8 đội thi đã được trang bị xe ô tô mô hình, tài liệu đào tạo về công nghệ xử lý ảnh, các thư viện mã nguồn mở. Các đội không được thay thế hoặc bổ sung các thiết bị có sẵn trên xe. Và phần mềm được viết trên điện thoại di động và máy tính để cấu hình xe ô tô thông qua mạng wifi nội bộ, giúp xe chạy tự động hoàn toàn. Các đội khởi động xe và cấu hình bằng điện thoại hoặc máy tính trước khi thi đấu. Khi vào sân thi đấu chính thức, mọi kết nối tới xe phải được gỡ bỏ để xe tự xuất phát. Xe sẽ chạy tự động hoàn toàn và có khả năng tránh vật cản trên sa hình. Chung cuộc, đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự đã giành ngôi quán quân với giá trị giải thưởng là 450 triệu đồng (gồm 3 máy tính xách tay, và suất đi Mỹ trải nghiệm 7 ngày dành cho thành viên trong đội. Đội CDIO - Đại học Bách Khoa TP.HCM giành giải nhì 30 triệu đồng và giải ba thuộc về đội Alpha One - Đại học FPT và Đội LHU Racer 304 - ĐH Lạc Hồng... Nhận định khả năng của các bạn trẻ trong sân chơi này cũng như trong lĩnh vực CNTT nói chung, ông Trương Gia Bình – Chủ tịch FPT – cho rằng, “Việt Nam đang được coi là nguồn cung nhân lực công nghệ trẻ cho cuộc cách mạng 4.0. Các bạn trẻ một sứ mệnh to lớn - những người tiên phong đưa Việt Nam bắt kịp thế giới và không bỏ lỡ cuộc cách mạng chưa từng có này. Tôi tin tưởng rằng bằng kinh nghiệm và những kiến thức mà các bạn tích lũy được từ ngày hôm nay, bằng ý chí, sự đam mê và quyết tâm, các bạn là lực lượng nòng cốt, tiên phong tham gia chuỗi giá trị công nghệ toàn cầu, góp phần đưa Việt Nam có vị trí xứng đáng trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và vì một Việt Nam thịnh vượng”. Được biết, tự vận hành là 1 trong 9 công nghệ trụ cột của cuộc cách mạng 4.0. Nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực này đã được áp dụng tại nhiều quốc gia trên thế giới như Robot giao hàng, máy bay và ô tô không người lái, các ứng dụng hỗ trợ người lái trong xe ô tô, trợ lý ảo (Siri, Cortana, Google Now)… Các ứng dụng này ngày càng thông minh hơn và có khả năng tự động xử lý tình huống thay cho người sử dụng. Theo dự báo của Gartner lĩnh vực này sẽ có nhiều tiến bộ hơn nữa trong thời gian tới. Theo Mc Kinsey, xe ô tô có kết nối và ứng dụng thông minh sẽ tăng trưởng trung bình 30% trong các năm tới và sẽ chiếm 25% tổng số lượng xe trên toàn thế giới vào năm 2020. Theo ban tổ chức, Cuộc đua số của năm tiếp theo, các đội tham dự sẽ phải lập trình cho xe tự động di chuyển ở điều kiện môi trường như thật và phải nhận dạng biển báo tốc độ, cấm rẽ… và không có vạch kẻ đường. Clip vòng đua kịch tính giữa MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự và CDIO - Đại học Bách Khoa TPHCM: VH 