Tân Bí thư TP.HCM:'Phải biết sợ khi dân không hài lòng'
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, với những giá trị truyền thống về tình đoàn kết, tính sáng tạo, sự dám chịu trách nhiệm, sống có nghĩa tình... chắc chắn sẽ giúp TP.HCM tiếp tục phát triển.
Ông Nguyễn Thiện Nhân đã nhấn mạnh như thế tại lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị phân công ông làm bí thư Thành ủy TP.HCM thay cho ông Đinh La Thăng, sáng 10-5. Đoàn công tác của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội (QH) Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu, cùng với Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã công bố và trao quyết định quan trọng này đối với ông Nhân. “Một ngày rất đặc biệt với tôi...” Ông Nguyễn Thiện Nhân nói: “Hôm nay là một ngày rất đặc biệt với bản thân tôi vì được trở về TP.HCM lần thứ hai”. Ông Nhân cho biết lần đầu đến TP.HCM vào năm 1983, “với tư thế là đi xin việc làm” sau khi rời quân đội. Trong 23 năm sau đó, “TP đã cưu mang, tạo điều kiện để tôi làm việc, cống hiến” - ông Nhân nói. Ông cảm thấy vinh dự vì được lãnh đạo Đảng, Nhà nước tin tưởng giao nhiệm vụ làm bí thư Thành ủy TP.HCM, được Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị, lãnh đạo Đảng, Nhà nước “đưa tôi về nhà lần thứ hai”. Tân Bí thư Thành ủy TP.HCM dành phần lớn thời gian nhắc lại kỷ niệm 23 năm gắn bó với TP trước đây trên nhiều cương vị khác nhau, trong công tác giáo dục, công tác Đoàn, chính quyền và quá trình trưởng thành từ TP.HCM. Trong đó, ông nhắc đến nhiều kỷ niệm với cán bộ, lãnh đạo lão thành ở TP.HCM như nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải, nguyên Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Viết Thanh..., những người đã gắn bó, dìu dắt ông trong thời gian công tác trước đây ở TP.HCM. Ông gửi lời cảm ơn chân thành đến các bậc cán bộ lão thành đã cưu mang, hướng dẫn ông trong công việc. Ông cũng gửi lời cảm ơn đến người tiền nhiệm - ông Đinh La Thăng. “Trên cương vị bí thư Thành ủy TP.HCM trong thời gian ngắn, đồng chí đã đóng góp tích cực cho TP” - ông Nhân nói. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị trao quyết định phân công ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức bí thư Thành ủy TP.HCM. Ảnh: CTV “Lo lắng rất nhiều” Lần trở về này, ông Nhân nói rằng rất xúc động vì sự đón tiếp nồng hậu của Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM. “Khi biết được giao nhiệm vụ làm bí thư Thành ủy TP.HCM, tôi lo lắng và suy nghĩ nhiều. TP rất lớn, phát triển mạnh mẽ, bà con cũng mong muốn mình góp phần vào sự phát triển đó... nhưng mình sẽ phải bắt đầu từ đâu. Và tôi cho rằng nên bắt đầu từ những giá trị truyền thống của TP đã đúc kết sau nhiều năm”. Ông Nhân nói thế và cho rằng TP.HCM quy tụ người dân từ mọi miền đất nước, với tình đoàn kết, tính sáng tạo, sự dám chịu trách nhiệm, sống có nghĩa tình... chắc chắn sẽ giúp TP tiếp tục phát triển. Ông Nhân khẳng định: “Những giá trị của TP.HCM tôi luôn mang theo và bây giờ trở về, tiếp tục cùng mọi người làm việc xây dựng TP. Tôi nghĩ cán bộ, công chức phải luôn nghe dân, biết sợ khi dân không hài lòng. Lấy sự hài lòng của người dân làm giá trị, thước đo trong công việc”. Phát biểu tại lễ công bố quyết định, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng ông Nguyễn Thiện Nhân là người có kinh nghiệm, trải qua nhiều cương vị công tác từ trung ương đến địa phương, từ chính quyền đến công tác Đảng, Mặt trận... “Bộ Chính trị và cá nhân tôi ủng hộ cao, tin tưởng đồng chí Nguyễn Thiện Nhân sẽ thừa hưởng thành quả thế hệ đi trước, cùng Đảng bộ, nhân dân TP thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP lần thứ X và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đưa TP phát triển giàu mạnh” - bà Ngân nói. Những chia sẻ của ông Đinh La Thăng trước khi rời TP.HCM  Cũng trong sáng 10-5, Bộ Chính trị đã quyết định phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức bí thư Thành ủy TP.HCM (nhiệm kỳ 2015-2020), về làm phó Ban Kinh tế Trung ương. Phát biểu sau khi nhận quyết định, ông Đinh La Thăng gửi lời chúc mừng đến tân Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Theo ông Thăng, ông Nhân là người trưởng thành từ TP, am hiểu sâu sắc và từng trên cương vị phó chủ tịch Thường trực UBND TP. Ảnh: HOÀNG GIANG Ông Đinh La Thăng cảm ơn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM đã dành cho ông tình cảm quý mến, chân thành. “Thời gian được công tác tại đây chỉ 15 tháng nhưng tôi cảm nhận được sự ủng hộ và tình cảm vô cùng quý báu của các cán bộ lão thành, chính quyền và nhân dân TP. Tôi coi đây là tài sản vô giá để luôn trân trọng, nâng niu và giữ gìn trong suốt cuộc đời mình” - ông Thăng nói. Ông Đinh La Thăng cho biết trước Ban Chấp hành Trung ương ông đã gửi lời xin lỗi đến Đảng, đến nhân dân, đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư... “Hôm nay, tôi xin gửi lời xin lỗi đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP.HCM. Tôi rất mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ và mong luôn được coi như là một người con của TP này” - ông Thăng nói. Ông Thăng khẳng định trên cương vị công tác mới ông sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao và dù ở bất kỳ nhiệm vụ nào cũng luôn cố gắng đóng góp cho sự phát triển của TP, cho hạnh phúc của nhân dân TP. Ông Nguyễn Thiện Nhân sinh năm 1953, quê Trà Vinh. Ông là giáo sư kinh tế, tiến sĩ điều khiển học, thạc sĩ quản lý cộng đồng; cao cấp lý luận chính trị, ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; đại biểu QH khóa X, XII, XIII, XIV. Từ năm 1980 đến 1983 ông công tác tại Viện Kỹ thuật quân sự - Bộ Quốc phòng. Sau đó, ông có thời gian công tác tại Trường ĐH Bách khoa ở các vị trí giảng viên, phó chủ nhiệm bộ môn, trưởng khoa và phó hiệu trưởng. Từ năm 1997, ông là thành ủy viên, giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường TP.HCM. Sau đó, ông giữ chức phó chủ tịch Thường trực UBND TP.HCM rồi trở thành bộ trưởng Bộ GD&ĐT năm 2006. Tháng 8-2007, ông được bổ nhiệm phó thủ tướng (kiêm bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho tới năm 2010) và tiếp tục được phê chuẩn giữ chức vụ này tại kỳ họp thứ nhất QH khóa XII năm 2011. Vào tháng 5-2013, tại Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, ông Nguyễn Thiện Nhân được bầu bổ sung vào Bộ Chính trị. Bốn tháng sau, ông được Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhất trí bầu làm chủ tịch thay cho ông Huỳnh Đảm. Tháng 1-2016, tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, ông Nguyễn Thiện Nhân được bầu lại vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được Trung ương tiếp tục bầu vào Bộ Chính trị. 