Lệnh cấm của Trung Quốc không có giá trị trên vùng biển Việt Nam
Bộ NN&PTNT vừa đề nghị các địa phương động viên, hỗ trợ ngư dân ra khơi bám biển, trong bối cảnh Trung Quốc ra lệnh “cấm biển” phí lý trên vùng biển chủ quyền của Việt Nam.
Bộ NN&PTNT đề nghị các địa phương động viên ngư dân ra khơi sản xuất bình thường trên vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Trước đó, Trung Quốc thông báo tạm ngừng đánh cá có thời hạn đối với tất cả các nghề trừ nghề câu từ 12 giờ ngày 1/5 đến 12 giờ ngày 16/8/2017 trên các vùng biển, trong đó có vùng đánh cá chung phía Trung Quốc (vùng biển phía Đông đường phân định Vịnh Bắc bộ) và vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Bộ NN&PTNT đề nghị địa phương chỉ đạo cơ quan chức năng thông báo cho ngư dân tham gia hoạt động khai thác hải sản trên biển biết về việc tạm ngừng đánh cá có thời hạn của phía Trung Quốc và khẳng định việc Trung Quốc tạm ngừng đánh cá trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là không có giá trị. Cùng đó, địa phương cần động viên ngư dân bám biển sản xuất bình thường trong phạm vi vùng biển của Việt Nam và hướng dẫn tổ chức thành đoàn đội khi đi sản xuất để hỗ trợ nhau trên biển. Đối với những tàu có giấy phép đánh bắt trong Vùng đánh cá chung Vịnh Bắc bộ năm 2016-2017 không sang khai thác tại vùng biển phía Đông đường phân định Vịnh Bắc bộ trừ những tàu cá hoạt động nghề câu. Các tỉnh, thành phố cần kịp thời thông báo các vụ việc đột xuất phát sinh trên biển về Tổng cục Thủy sản qua đường dây nóng Cục Kiểm ngư, số điện thoại: 04-62737323. Phạm Anh 