PNJ: Nhóm quỹ ngoại đã rút gần 4 triệu cổ phiếu
Thông tin này vừa được CTCP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (mã PNJ) công bố trên cổng thông tin của Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM chiều ngày 9/5.
Cụ thể, nhóm quỹ đầu tư Aims Asset Management gồm Apollo Asia Fund Limited và Panah Master Fund đã bán thành công gần 4 triệu cổ phiếu của PNJ . Trong đó, Apollo Asia Fund Limited bán 2,9 triệu cổ phiếu và Panah Master Fund bán 782.090 cổ phiếu PNJ, cùng giảm tỷ lệ sở hữu xuống còn 0,76%. Giao dịch thực hiện phiên ngày 4/5 vừa qua. Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của nhóm quỹ ngoại này giảm từ 5,27% xuống còn 1,52%. Trước giao dịch, nhóm đầu tư Aims Asset Management là cổ đông lớn thứ hai tại PNJ, chỉ đứng sau bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc doanh nghiệp đá quý này ( tỷ lệ sở hữu 10,1%). Chốt phiên giao dịch hôm qua 9/5, giá cổ phiếu PNJ ở mức 95.200 đồng/cổ phiếu, tăng tới hơn 40% so với mức giá hồi đầu năm nay. Huyền Châm 