Triều Tiên công bố ảnh vệ tinh vị trí tên lửa Hàn Quốc
Triều Tiên bất ngờ công bố các “hình ảnh vệ tinh” cho thấy hệ thống THAAD đang được triển khai tại Hàn Quốc.
Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) ngày 10-5 đưa tin Đài Truyền hình trung ương Triều Tiên KCTV trong một chương trình mới đây đã công bố hai bức ảnh mà kênh truyền hình này mô tả là ảnh vệ tinh cho thấy các bộ phận của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đang được Mỹ triển khai tại một sân golf ở Seongju, phía Nam Hàn Quốc. “Các hình ảnh vệ tinh cho thấy máy phóng tên lửa THAAD đang được triển khai gần khu vực phía Bắc của sân golf ở Seongju trong khi radar X-band và các thiết bị phụ trợ khác được lắp đặt gần khu vực phía Tây” - Đài Truyền hình trung ương Triều Tiên KCTVnói trong chương trình phát sóng hôm 8-5. Tuy nhiên, KCTV không nói rõ khi nào và làm cách nào mà kênh truyền hình này có được các bức ảnh trên. Giới quan sát cho rằng việc Triều Tiên công bố các ảnh này có thể nhằm mục đích gây áp lực lên Hàn Quốc bằng cách phô trương năng lực thu thập thông tin tình báo của Bình Nhưỡng. Hai hình ảnh vệ tinh được Triều Tiên công bố cho thấy các bộ phận của hệ thống THAAD của Mỹ đang được triển khai tại Hàn Quốc. Ảnh: YONHAP “THAAD là căn nguyên dẫn tới một thảm họa hạt nhân đối với nhân loại vào thời điểm này” - KCTV nói. Đài Truyền hình trung ương Triều Tiên còn nói rằng việc triển khai THAAD tới Hàn Quốc sẽ “biến bán đảo Triều Tiên thành chiến trường cho một cuộc chiến tranh hạt nhân giữa các cường quốc”. Theo Yonhap, khoảng hai tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc hôm 9-5, Seoul và Washington đã di chuyển các radar X-band, máy phóng tên lửa và các bộ phận quan trọng của THAAD tới địa điểm triển khai ở Seongju. Sau khi chiến thắng cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc đầu tuần này, ông Moon Jae-in nói rằng ông sẽ “đàm phán nghiêm túc với Mỹ và Trung Quốc” để giải quyết các vấn đề xoay quanh việc triển khai THAAD. Vị tân tổng thống Hàn Quốc cũng tuyên bố sẵn sàng tới thăm Triều Tiên “nếu hoàn cảnh thích hợp”. 