Clip Sanchez bừng sáng, Arsenal vượt mặt M.U
Với hai pha lập công của tiền đạo Alexis Sanchez và Olivier Giroud, Arsenal đã nhẹ nhàng đánh bại Southampton với tỷ số 2-0. Qua đó, “cướp” được vị trí thứ 5 trên BXH Premier League từ tay của M.U.
Tiếp đón Arsenal trong khuôn khổ trận đá bù vòng 26 Premier League, Southampton đã tỏ rõ quyết tâm giành chiến thắng khi tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thế nhưng, những miếng đánh biên của đội chủ nhà lại không gây được nhiều khó khăn cho hàng thủ “The Gunners”. Trong khi đó, dù nhập cuộc có phần kém hơn, nhưng với bản lĩnh của một “ông lớn”, Arsenal cũng nhanh chóng lấy lại quyền kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, họ cũng chẳng tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành Southampton và đành chấp nhận kết quả hòa 0-0 sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Alexis Sanchez ăn mừng bàn thắng. Sau giờ nghỉ giải lao, những pha tấn công của Arsenal đã trở nên sắc bén hơn rất nhiều. Do đó, bàn thắng mở tỷ số ở phút 60 do công của tiền đạo Alexis Sanchez đã đến như một điều tất yếu. Đến phút thứ 83, Olivier Giroud có pha đánh đầu cực kỳ chuẩn xác để nhân đôi cách biệt cho Arsenal và đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu này. Với việc đánh bại Southampton với tỷ số 2-0, Arsenal đã “cướp” được vị trí thứ 5 của M.U khi có được 66 điểm sau 35 vòng đấu, hơn “Quỷ đỏ” đúng 1 điểm. Hiện tại, đoàn quân của HLV Arsene Wengr cũng chỉ kém đội xếp thứ 4 Man City 3 điểm và họ vẫn còn hy vọng kết thúc mùa giải với vị trí Top 4. - Video: Những diễn biến chính của trận đấu. Nguồn: Hoffoot. BXH Premier League. 