Đô đốc Mỹ lý giải tạm dừng tuần tra Biển Đông
Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, giải thích quyết định tạm dừng các hoạt động tuần tra "tự do hàng hải" ở Biển Đông không đồng nghĩa với sự thay đổi chính sách của Mỹ về vùng biển này.
Dưới quyền Tổng thống Barack Obama, Hải quân Mỹ thường xuyên tuần tra ở Biển Đông. Nhưng kể từ khi Donald Trump vào Nhà Trắng, không còn hoạt động nào như vậy được thực hiện. Đô đốc Scott Swiff trước một tấm poster lớn về một tàu khu trục Australia khi ông phát biểu tại một cuộc họp báo ở Sydney năm 2016. (Ảnh: Reuters) Tuần trước, báo New York Times đưa tin, hồi tháng 3, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ đã đề nghị tuần tra gần Bãi cạn Scarborough nhưng không được các quan chức cấp cao của Lầu Năm Góc đồng ý. Hai đề nghị tương tự của Hải quân Mỹ trong tháng 2 cũng bị từ chối. Một số người coi đây là dấu hiệu cho thấy Mỹ muốn tránh đối kháng với Trung Quốc, trong khi chờ đợi xem Bắc Kinh tiến xa đến đâu trong việc thúc ép Triều Tiên từ bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Singapore ngày 8/5, Đô đốc Swift nói: "Chúng tôi vừa trải qua một cuộc chuyển giao chính trị. Tôi không ngạc nhiên khi quá trình này tiếp diễn trong một cuộc đối thoại, vì chính quyền mới đã ổn định và quyết định nơi nào là thích hợp để tận dụng cơ hội. Chúng tôi chỉ trình ra cơ hội khi chúng tôi có một con tàu trong khu vực và có một khu vực quan tâm". Vị chỉ huy Mỹ quả quyết rằng "không có bất cứ thay đổi nào về tầm quan trọng mà Mỹ đặt vào vấn đề Biển Đông". Khi được hỏi về việc Trung Quốc mới hạ thủy tàu sân bay tự đóng, đô đốc Swift nói: "Nếu bạn có một nền kinh tế toàn cầu, tôi nghĩ bạn cần một hải quân toàn cầu để bảo vệ nền kinh tế đó. Nếu họ nghĩ họ cần các tàu sân bay để hỗ trợ chiến lược hàng hải của mình, thì tôi không quan tâm đến nó". Trung Quốc đưa ra tuyên bố chủ quyền vô lý đối với phần lớn Biển Đông , nơi trung chuyển của lượng hàng hóa toàn cầu trị giá khoảng 5 nghìn tỷ USD mỗi năm. Phía Mỹ chỉ trích mạnh mẽ việc Bắc Kinh xây các đảo nhân tạo và xây dựng các cơ sở quân sự trên biển, đồng thời bày tỏ lo ngại chúng có thể được sử dụng để giới hạn chuyển động tự do. Cuối tháng 4, Đô đốc Harry Harris - tư lệnh cấp cao Mỹ khu vực châu Á – Thái Bình Dương, nói rằng nước này có thể sẽ sớm tiến hành các hoạt động tự do hàng hải ở Biển Đông. Tuy nhiên, ông không cung cấp thông tin chi tiết. Thanh Hảo  