Sao Việt và những lần bị 'tố' chảnh chọe, 'xài giờ dây thun'
Dù vô tình hay cố ý, nhiều sao Việt đã bị mất điểm trong mắt khán giả vì những lần bị tố chảnh chọe.
Thỉnh thoảng, làng giải trí Việt cũng như nhiều khán giả xôn xao vì thông tin nghệ sĩ này chảnh chọe, nghệ sĩ kia thiếu chuyên nghiệp,... Dù những chuyện như thế này đã không còn xa lạ nhưng mỗi khi xuất hiện thì vẫn gây được sự chú ý của nhiều khán giả. Soobin Hoàng Sơn bị "tố" chảnh chọe với fan Mới đây, trong buổi biểu diễn tại một trung tâm thương mại, Soobin Hoàng Sơn nhận được khá nhiều sự ủng hộ của khán giả dù trời mưa khá to, rất đông người hâm mộ đến cổ vũ anh. Soobin đã trình diễn rất nhiệt tình, anh vừa hát, vừa nhảy, vừa di chuyển khắp nơi để bắt tay mọi người. Sau phần biểu diễn của mình, Soobin được bảo vệ "hộ tống" lên xe ra về. Tuy nhiên, sự việc này đã bị mọi người chê trách. Họ cho rằng anh không nhiệt tình với fan, không ở lại chụp ảnh cùng fan khi họ mất rất nhiều thời gian để đợi chờ anh. Dù biểu diễn nhiệt tình, "vã cả mồ hôi" nhưng Soobin vẫn bị chê chảnh chọe. Trong khi gặp phải nhiều ý kiến trái chiều, fan của Soobin lập tức đăng clip để bảo vệ thần tượng, phản bác thông tin chảnh chọe. Ngay cả Soobin cũng lên tiếng giải thích chuyện này, để tránh đi quá xa, ảnh hưởng đến hình ảnh của nam ca sĩ. Angela Phương Trinh, HH Kỳ Duyên bị tố đi trễ Ngô Thanh Vân đã từng đăng tải dòng trạng thái bàn về chuyện xài "giờ dây thun" của các nghệ sĩ được mời trong show diễn thời trang của một nhà thiết kế nổi tiếng. Cô cho hay, thiệp mời 18 giờ tối nhưng đến tận 19 giờ mà hàng loạt những nghệ sĩ được mời ngồi hàng đầu đều chưa đến. Vì việc đi muộn của các "ngôi sao" đã dẫn đến chương trình bắt đầu trễ, gây ảnh hưởng đến khung giờ của nhiều khách mời. Angela Phương Trinh là khách mời đến trễ hôm ấy. Hoa Hậu Kỳ Duyên cũng mắc phải "giờ giây thun" khi đến sự kiện. "Ca sĩ Hàn Quốc" bị đồng nghiệp khó chịu vì không đúng giờ Nam ca sĩ Ngô Kiến Huy bất ngờ đăng một dòng trạng thái với nội dung Hari Won đến muộn một chương trình quay hình khiến ê-kíp phải chờ đợi và gây thiệt hại hàng tỉ đồng. Chỉ vài giờ sau đó, dòng trạng thái này đã được xóa đi và anh đính chính rằng mình chỉ nói đùa. Ngô Kiến Huy thể hiện sự bức xúc qua dòng trạng thái trên trang cá nhân. Về phía ê-kíp Hari Won, quản lí của cô xác nhận việc đến trễ này. Tuy nhiên, lỗi ở đây là của quản lí đã nhầm lịch nên báo sai giờ cho Hari, khiến sự việc xảy ra ngoài ý muốn. Sơn Tùng M-TP đi muộn cả giờ đồng hồ, bỏ về giữa chừng của chương trình Trong lễ trao giải Cánh diều vàng, không chỉ có Sơn Tùng mà cả ê-kíp của đoàn làm phim Chàng trai năm ấy xuất hiện tại thảm đỏ trễ đến cả tiếng đồng hồ sau khi buổi lễ bắt đầu, khiến nhiều khách mời không mấy hài lòng. Cả ê-kíp đã tới hơi trễ so với giờ mở màn của chương trình nên khó tìm được chỗ ngồi tốt. Sau một hồi chen lấn, cả đoàn đã bỏ đi giữa chừng vì không có chỗ ngồi. Nhiều khán giả chứng kiến việc này cho rằng anh và ê-kíp có thái độ không đúng và không tôn trọng ban tổ chức. Tuy nhiên, từ phía ông bầu Quang Huy đã đính chính sự việc này. Vì mọi người không tìm được chỗ ngồi, khiến nhiều khán giả vây quanh gây ảnh hưởng đến chương tình. Vậy nên anh chủ động đưa mọi người ra xe chờ đợi để tránh gây mất trật tự. Theo TTVH 