MC Quỳnh Chi suýt ngã quỵ vì liên tục ghi hình The Voice suốt 10 giờ đồng hồ
Mặc dù mệt mỏi vì ghi hình liên tục nhưng Quỳnh Chi luôn cố gắng để tinh thần của mình tỉnh táo, vững vàng khi đứng trước ống kính máy quay
Từ một BTV Thể thao của VTV, Quỳnh Chi đã có bước chuyển mình đầy ấn tượng khi đảm nhận vai trò MC cho cuộc thi The Remix New Generation. Khác với hình ảnh một biên tập viên thể thao nghiêm túc và chỉn chu trên sóng truyền hình đã nhiều năm nay, trên sân khấu cuộc thi âm nhạc, cô khiến khán giả ngạc nhiên về tính cách năng động và hoạt bát của mình. Mùa The Remix vừa khép lại, Quỳnh Chi tiếp tục được nhà sản xuất tin tưởng giao cho vai trò dẫn dắt vòng liveshow của The Voice - Giọng hát Việt 2017 cùng với MC Nguyên Khang. Quỳnh Chi đảm nhận vai trò MC The Voice. “Vì đều là cuộc thi âm nhạc nên tôi không gặp quá nhiều bỡ ngỡ khi nhập cuộc. Tuy nhiên, nếu The Remix là sân chơi dành cho những ca sĩ chuyên nghiệp để họ chứng tỏ bản lĩnh, kinh nghiệm thì ở The Voice, tôi gặp được nhiều bạn trẻ tài năng nhưng còn chút e dè và trong sáng. Do vậy, nhiệm vụ của tôi là động viên thí sinh nhiều hơn để họ theo đuổi đam mê với nghề bởi mỗi buổi ghi hình, tôi đều chứng kiến những giây phút vui, buồn của họ” - Quỳnh Chi chia sẻ. Nữ MC luôn thu hút sự quan tâm của mọi người với phong cách thời trang sành điệu. Và gương mặt xinh đẹp… Tuần qua, vì MC Nguyên Khang bay sang Mỹ để dự đám cưới em gái nên Quỳnh Chi phải một mình đảm nhận nhiệm vụ dẫn chương trình trong 2 số liên tiếp của The Voice. Cả 2 số được ghi hình trong vòng 1 ngày, do đó nữ MC sinh năm 1986 gần như không có thời gian để nghỉ ngơi. “Xen kẽ giữa 2 tập, tôi chỉ có khoảng 30 phút để thay đổi cách make-up, làm tóc, trang phục, đồng thời chuẩn bị kịch bản. Tuy làm việc gấp gáp nhưng vì nhà sản xuất rất chuyên nghiệp nên tôi được ê-kíp hỗ trợ nhiệt tình để có thể hoàn thành nhiệm vụ. Bản thân tôi vì đi guốc cao, lại đứng ghi hình suốt hơn 10 tiếng đồng hồ nên hai chân bị đau. Đôi lúc, tôi tưởng mình suýt ngã bởi đôi chân gần như bị tê và không có cảm giác” - nữ MC kể lại. Thậm chí, cô suýt ngã quỵ vì làm việc liên tục 10 giờ đồng hồ. Không khí tại trường quay The Voice đã rất căng thẳng nên với vai trò MC, Quỳnh Chi tự thấy phải giúp cho chương trình luôn vui vẻ, sôi động hơn nữa. Hương Ngân 