Tân tổng thống Hàn Quốc tiếp tục chính sách 'Ánh mặt trời', sẵn sàng gặp Kim Jong-un
Ông Moon Jae-in, tân Tổng thống Hàn Quốc, tuyên bố sẽ cương quyết hơn trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân của Triều Tiên thông qua đối thoại và nói sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un, nếu hoàn cảnh phù hợp.
Ông Moon cho biết sẵn sàng đến Bình Nhưỡng, thủ đô của Triều Tiên, để gặp ông Kim. Mặc dù ông cảnh báo rằng để có một chuyến đi như vậy, "hoàn cảnh phải hợp lý". Cuộc họp thượng đỉnh liên Triều cuối cùng diễn ra vào năm 2007, giữa cựu tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un. Ông Roh và ông Moon vừa là bạn và đồng minh thân thiết nhất của nhau. Khi ông Roh còn đương nhiệm (2003-2008), ông Moon giữ vai trò thư ký cấp cao (2005-2006) và sau đó là chánh văn phòng Nhà Xanh (2007-2008). Tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il gặp tại Bình Nhưỡng năm 2007 Ông Moon dự kiến sẽ đưa ra một phiên bản sửa đổi của chính sách “Ánh mặt trời” do ông Roh đề xướng nhằm thu hút Triều Tiên thông qua đối thoại, viện trợ nhân đạo và các dự án kinh tế chung. Ông Moon cũng cam kết tăng cường liên minh với Washington và mong đợi một cuộc họp thượng đỉnh sớm với tổng thống Donald Trump dù các lập trường quân sự và ngoại giao của nhà lãnh đạo Mỹ trong vấn đề Triều Tiên đang làm Hàn Quốc khó hiểu. Ông Moon (trái) dự định tiếp tục chính sách "Ánh mặt trời" của ông Moh (phải), người bạn và đồng minh thân thiết Tuy nhiên, tân tổng thống cũng gợi ý cân bằng ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc. "Tôi sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để lấy lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên", ông Moon khẳng định trong bài phát biểu tuyên thệ tại quốc hội vào thứ 4 (10/5). "Nếu cần thiết, tôi sẽ bay ngay tới Washington", ông nói thêm. 