Nhật muốn tân Tổng thống Hàn Quốc tuân thủ thỏa thuận 'phụ nữ mua vui'
Bức tượng được cho là tượng trưng cho các nạn nhân bị ép buộc phục vụ tình dục cho binh sỹ Nhật Bản thời chiến mới được dựng bên ngoài tòa Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Busan. (Nguồn: Reuters) Nhật Bản sẽ đề nghị tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuân thủ thỏa thuận ký năm 2015 giữa hai nước nhằm giải quyết tranh cãi xung quanh việc phụ nữ Hàn Quốc bị ép buộc làm việc tại các nhà thổ thời chiến của Nhật Bản. Tuyên bố trên được Tokyo đưa ra trong bối cảnh xuất hiện những quan ngại về cách thức Tổng thống Moon Jae-in sẽ giải quyết thỏa thuận trên khi ông từng tuyên bố sẽ xem xét lại thỏa thuận trong quá trình vận động tranh cử. Phát biểu với báo giới ngày 10/5, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide nhấn mạnh: "Thỏa thuận này được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và việc cả Nhật Bản và Hàn Quốc có trách nhiệm thực thi thỏa thuận là điều hết sức quan trọng. Chính phủ Nhật Bản sẽ tận dụng mọi cơ hội để kêu gọi thực thi kiên định thỏa thuận này." Ông Suga cũng cho biết hai bên đang lên kế hoạch điện đàm giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Theo thỏa thuận ký năm 2015, Nhật Bản và Hàn Quốc nhất trí giải quyết "triệt để và dứt điểm" vấn đề " phụ nữ mua vui " - nguyên nhân gây căng thẳng ngoại giao giữa hai nước trong một thời gian dài. Chính phủ Nhật Bản đã xin lỗi tất cả các nạn nhân từng phải chịu đựng những tổn thương về thể xác và tinh thần và trong năm 2016 và đã đóng góp 1 tỷ yên (tương đương 8,9 triệu USD) để lập quỹ hỗ trợ các nạn nhân và gia đình họ. Nhật Bản cho rằng việc dựng các bức tượng "phụ nữ mua vui" bên ngoài tòa lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Busan và trước cửa Đại sứ quán Nhật Bản ở thủ đô Seoul là hành động đi ngược lại thỏa thuận trên. Seoul cũng kêu gọi giải quyết thỏa đáng mâu thuẫn xung quanh các bức tượng "phụ nữ mua vui," song cho biết không thể di dời hoặc dỡ bỏ các bức tượng này do chúng được các tổ chức dân sự dựng lên. Ướ́c tính có hơn 200.000 phụ nữ, phần lớn là phụ nữ trên bán đảo Triều Tiên, đã bị ép buộc làm nô lệ tình dục cho binh sĩ phát xít Nhật trong giai đoạn từ năm 1910 đến 1945. Sau khi ông Moon Jae-in đắc cử tổng thống, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã gửi lời chúc mừng ông Moon Jae-in, đồng thời hy vọng lãnh đạo 2 nước sẽ có cuộc gặp cấp cao vào thời điểm sớm nhất có thể để trao đổi các lợi ích chung. Trong tuyên bố của mình, Thủ tướng Abe nhấn mạnh sẵn sàng hợp tác với ông Moon Jae-in trong việc đối phó với những thách thức chung mà 2 nước đang đối mặt, trong đó có mối đe dọa gia tăng từ Triều Tiên. Trong khi đó, các lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản cũng kêu gọi chính phủ mới của Hàn Quốc tiến hành các bước đi nhằm làm giảm căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên, cũng như sớm ổn định chính trị và kinh tế trong nước./. 