Tin tưởng người thân, mắt luôn mảnh đất 5 tỷ
Năm 2010 anh họ của tôi có đến nhà đặt vấn đề xin mượn sổ đỏ mảnh đất của tôi để thế chấp ngân hàng nhằm đáo hạn khoản nợ của anh ta. Anh ta cam kết trong vòng 1 tháng sẽ trả lại sổ đỏ cho tôi. Sau đó anh ta có thuyết phục tôi ký vào hợp đồng công chứng để sang tên mảnh đất của tôi cho anh ta thì anh ta mới có thể vay tiền ngân hàng đáo hạn được.
Vì tin tưởng người nhà (anh ta là con bác ruột, lại rất giàu) và thiếu hiểu biết pháp luật nên tôi đã đồng ý ký vào hợp đồng công chứng. Tuy nhiên sau một tháng, không liên lạc được với người anh họ, tôi tìm đến ngân hàng thì được biết, anh ta đã thế chấp thửa đất của tôi để vay số tiền 5 tỷ đồng. Hiện tại anh ta đã không có khả năng trả nợ. Ngân hàng đang tiến hành khởi kiện ra tòa án yêu cầu cưỡng chế bán mảnh đất của tôi để trả khoản nợ 5 tỷ đồng của anh ta. Vậy trong trường hợp này tôi cần phải làm gì thưa luật sư. Vì tin tưởng người nhà, tôi cho mượn sổ đỏ (Ảnh minh họa) Theo quy định tại Điều 124 Bộ Luật Dân Sự thì: "Khi các bên xác lập giao dịch dân sự một cách giả tạo nhằm che giấu một giao dịch dân sự khác thì giao dịch dân sự giả tạo vô hiệu, còn giao dịch dân sự bị che giấu vẫn có hiệu lực, trừ trường hợp giao dịch đó cũng vô hiệu theo quy định của Bộ luật này hoặc luật khác có liên quan." Áp dụng trong trường hợp này, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa bạn và người anh họ sẽ được xác định là vô hiệu do giả tạo nhằm che dấu quan hệ "mượn sổ đỏ" giữa 2 bên. Khi đó, theo quy định tại Điều 131 Bộ Luật Dân Sự vê hậu quả pháp lý của giao dịch dân sự vô hiệu thì: "Giao dịch dân sự vô hiệu không làm phát sinh, thay đổi, chấm dứt quyền, nghĩa vụ dân sự của các bên kể từ thời điểm giao dịch được xác lập; Khi giao dịch dân sự vô hiệu thì các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận" Để tuyên hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa bạn và người anh họ vô hiệu, bạn cần nộp đơn khởi kiện vụ việc ra Tòa Án Nhân Dân có thẩm quyền. Kèm theo đơn khởi kiện, bạn cần nộp cùng những chứng cứ chứng minh cho yêu cầu khởi kiện của mình. Ví dụ: Xác nhận của chính quyền địa phương về việc sau khi ký hợp đồng chuyển nhượng bạn vẫn sinh sống ổn định trên đất đồng thời là người nộp thuế sử dụng đất cũng như thực hiện các nghĩa vụ khác với nhà nước; Tài liệu chứng minh mặc dù ký hợp đồng chuyển nhượng nhưng bạn không nhận bất kỳ khoản tiền nào từ người anh; Tài liệu chứng minh quá trình thẩm định tài sản, ngân hàng không tiếp xúc, làm việc với bạn và gia đình - những người đang sinh sống trên đất ... Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 