Trêu tức chủ nhà, Ronaldo suýt bị Torres cho ăn đòn
Trong trận lượt về bán kết Champions League, Cristiano Ronaldo có hành động khiêu khích CĐV Atletico, khiến Fernando Torres nóng mặt và suýt xảy ra ẩu đả.
Phút 42 trận lượt về bán kết Champions League giữa Atletico và Real Madrid , Isco giúp đội khách rút ngắn tỷ số 1-2. Ngay lập tức, Ronaldo có hành động trêu tức CĐV Atletico, với cử chỉ hướng lên khán đài như muốn nói, “các người im hết đi”. Ronaldo và hành động khiêu khích CĐV chủ nhà Hành động của Ronaldo được đáp lại bằng những tiếng la ó từ người hâm mộ Atletico. Thậm chí, còn có nhiều lời chửi rủa tục tĩu gửi đến cầu thủ người Bồ Đào Nha. Không chỉ hứng chịu phản ứng từ CĐV Atletico, Ronaldo còn bị Fernando Torres áp sát và đưa ra những lời nạt nộ. Trọng tài Cakir đã phải can thiệp để tránh một vụ va chạm giữa hai cầu thủ này. Real Madrid sau đó duy trì kết quả thua 1-2 để giành quyền vào chung kết Champions League. Đó sẽ là trận chung kết thứ 3 trong 4 năm của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Torres ngứa mắt, suýt cho Ronaldo ăn đòn Dù vậy, Ronaldo không có đóng góp nhiều trong trận lượt về này, khi anh là một trong những cầu thủ đá mờ nhạt nhất trên sân. Ronaldo thực hiện tổng cộng 6 pha dứt điểm, và chỉ 2 lần đi chính xác nhưng không đủ gây khó khăn cho thủ môn Jan Oblak. KN 