Ông Nguyễn Thiện Nhân phân tích kinh tế Việt Nam bằng tiếng Anh
Ông Nguyễn Thiện Nhân đã xuất hiện trong chương trình Tạp chí kinh tế Bizline và phân tích kinh tế VN bằng tiếng Anh.
Ông Nguyễn Thiện Nhân đã xuất hiện trong chương trình Tạp chí kinh tế Bizline và phân tích kinh tế VN bằng tiếng Anh. Tối 7/5, VTV4 đã phát lại chương trình Tạp chí kinh tế Bizline, trong đó ông Nguyễn Thiện Nhân , Ủy viên Bộ chính trị là khách mời để nói về những thành tựu kinh tế của VN trong 70 năm kể từ ngày độc lập.  (Nguồn video: VTV4) Điểm đặc biệt là GS.TS Nguyễn Thiện Nhân đã có cuộc trao đổi với người dẫn chương trình hoàn toàn bằng tiếng Anh. Ông được giới thiệu là người từng giữ nhiều trọng trách trong Chính phủ giai đoạn 2007-2013, một chuyên gia kinh tế giàu kinh nghiệm. Khi nói về nền kinh tế trong 70 năm qua, GS.TS Nguyễn Thiện Nhân đã đánh giá những sự tăng trưởng, nhất là từ sau Đổi mới năm 1986, ngoài ra ông còn hào hứng khi nói về nông nghiệp và những đóng góp của khu vực này trong GDP và sự hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước. H. Nam 