Trung Quốc: Phó Chủ tịch Thường vụ Nhân đại Liêu Ninh bị cách chức
Ông Lý Văn Khoa, Phó Chủ tịch Thường vụ Nhân đại tỉnh Liêu Ninh, Đông Bắc nước này, đã bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và bị cách chức vì các cáo buộc tham nhũng và mua bán phiếu bầu.
Ông Lý Văn Khoa, Phó Chủ tịch Thường vụ Nhân đại tỉnh Liêu Ninh bị cách chức. (Nguồn: sina.com.cn) Ủy ban Thanh tra kỷ luật trung ương (CCDI) Trung Quốc ngày 10/5 ra thông báo cho biết ông Lý Văn Khoa, Phó Chủ tịch Thường vụ Nhân đại tỉnh Liêu Ninh, Đông Bắc nước này, đã bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và bị cách chức vì các cáo buộc tham nhũng và mua bán phiếu bầu. Theo kết quả điều tra được tiến hành từ tháng Hai vừa qua, ông Lý đã trả một số tiền lớn cho những người đang nắm quyền, ngang nhiên "buôn chức bán quyền," sử dụng chức vụ của mình như một công cụ đổi chác, từ chối hợp tác điều tra về việc ông hành xử chưa đúng và che giấu một số vấn đề cá nhân. Các nhà điều tra cáo buộc ông Lý tư lợi từ các đám tang, nhận tiền và quà biếu, hưởng lợi từ việc tăng các khoản vay cho doanh nghiệp tư nhân, lợi dụng chức vụ để kiếm lời cho những người khác và nhận một "lượng lớn" tiền hối lộ. [Trung Quốc khai trừ Đảng và cách chức cựu Phó Tỉnh trưởng An Huy] Thông báo của CCDI cho biết ông Lý bị cáo buộc "phạm tội hình sự vì nhận hối lộ và gian lận trong bầu cử." Theo một quan chức cấp cao, ông Lý đã vi phạm nghiêm trọng điều lệ Đảng và làm ảnh hưởng đến uy tính của cơ quan chính quyền địa phương. Trường hợp ông Lý đã được chuyển lên các cơ quan tư pháp và các khoản tư lợi của ông đã bị tạm giữ./. 