Tận hưởng hè yên bình trên đảo Thạnh An
Thạnh An không có cảnh đẹp ngỡ ngàng hay dịch vụ chu đáo, nhưng có thể giúp bạn tạm quên đi Sài Gòn nhiều khói bụi với chi phí cực thấp, người dân thân thiện và nhiều đồ ăn ngon.
Xã đảo Thạnh An thuộc huyện Cần Giờ, TP.HCM. Từ trung tâm thành phố, bạn có thể đến Thạnh An bằng nhiều cách. Nếu đi ôtô hoặc xe máy, bạn qua phà Bình Khánh cứ đi thẳng khoảng 40 phút là tới Cần Thạnh, hỏi đường đến Co-opmart. Bạn có thể gửi xe ở đây để lên đò qua đảo. Nếu đi xe bus, từ Bến Thành (quận 1), bạn đón xe 20 tới phà Bình Khánh (5.000/ vé), qua phà với phí 1.000/ người đi bộ và mất tầm 15 phút ngồi phà. Sau đó bạn bắt tiếp xe buýt số 90 (6.000/vé), báo tài xế dừng ở Co-opmart là có thể ra được bến đò. Ảnh: Google Maps. Giờ tàu chạy từ đất liền ra đảo là 6h30, 9h00, 10h30, 12h, 14h, 17h, còn từ đảo về đất liền là 6h30, 7h30, 10h30, 12h, 14h, 17h. Vào thứ 7 và chủ nhật, tàu có thể chạy sớm hơn giờ quy định khi đò đã đủ khách. Trên đảo có 2 bến đò, lúc đi và lúc về có thể xuất bến ở 2 nơi khác nhau. Vì vậy bạn cần hỏi dân trên đảo trước khi về. Nếu từ đảo về đất liền lúc 17h, bạn vẫn kịp đón xe buýt để về tới trung tâm TP.HCM. Chiều thứ 7 và chủ nhật, đò đông khách, bạn nên ra bến sớm, trước ít nhất 30 phút. Trước đây, khi đảo chưa được nhiều bạn trẻ biết đến, khách tham quan tới đây nếu muốn ở lại phải xin ngủ nhà dân (dân trên đảo cực kỳ mến khách). Nhưng hiện tại, bạn không còn phải lo về vấn đề chỗ ở, bởi nhiều nhà nghỉ và homestay được xây dựng, phục vụ nhu cầu khách tham quan. Nhiều khách tới đảo chỉ muốn đi trong ngày, lên đảo ăn hải sản, ra bờ kè chụp ảnh check-in rồi về luôn, vì trên đảo không có nhiều điểm tham quan. Nhưng bạn nên tới đảo trước hoàng hôn, ở lại một đêm, chiều hôm sau về để trải nghiệm cuộc sống bình yên trên đảo. Trên đảo có nhiều nhà nghỉ sạch sẽ, có quạt và máy lạnh, có thể nấu nướng tại nhà chủ, có dịch vụ thuê thuyền đi kéo lưới. Hải sản trên đảo luôn sẵn. Tuy nhiên hải sản tươi sẽ lên vào khoảng xế trưa, sau khi tàu cập bến. Có 2 quán lớn, bán hải sản tươi sống, chế biến khá vừa miệng. Giá một phần mì xào là 20.000 đồng. Hải sản ở đây do ngư dân tự đánh bắt nên không được phong phú như Cần Giờ, tuy nhiên giá lại rất rẻ. Cá khô là đặc sản, bạn nên mua về làm quà. Đảo nhỏ nhưng có nhiều món ăn vặt, tập trung trên một con đường chính trung tâm đảo, cnhư chuối ngào sirô, bánh tráng mạch nha dừa sợi, chè, bánh khọt, hủ tiếu, cơm tấm, phở, cháo hào, ngon nhất là bánh mì, hột vịt lộn, kem chuối… Nếu muốn tổ chức BBQ, bạn có thể ra bờ kè, nhưng phải lưu ý buổi tối gió hơi lớn, khó đốt lửa. Bạn nên mang theo đèn LED hoặc bất cứ vật dụng hỗ trợ chiếu sáng nào đó để chiếu sáng nếu làm BBQ. Nếu đi trong ngày, bạn sẽ bỏ lỡ hai thời điểm mà hòn đảo này đẹp nhất là hoàng hôn và bình minh. Vì vậy, hãy tới đây trước hoàng hôn để ra bờ kè ngắm cảnh, hóng gió biển và chụp ảnh. Sáng hôm sau, bạn ra biển sớm ngắm bình minh để cảm nhận không khí yên bình trên đảo. Chỉ với 500.000/người, bạn có thể tận hưởng không khí trong lành, mát mẻ trên hòn đảo nhỏ đơn sơ, bình dị, tạm tránh xa khói bụi nơi thành thị xô bồ. Bạn có ảnh đẹp sau chuyến du lịch hè ? Hãy chia sẻ với Zing.vn tại địa chỉ dulich@zing.vn. Bài được đăng có nhuận bút theo quy định của tòa soạn. Độc giả Thái Trương 