NATO đang cân nhắc gửi thêm hàng nghìn binh sỹ tới Afghanistan
NATO đang xem xét một đề nghị từ giới chức Afghanistan gửi thêm hàng nghìn binh sỹ tới quốc gia Tây Nam Á này.
Binh sỹ NATO tại Afghanistan. (Nguồn: PA) Reuters đưa tin Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết liên minh quân sự này đang xem xét một đề nghị từ giới chức Afghanistan gửi thêm hàng nghìn binh sỹ tới quốc gia Tây Nam Á này và sẽ đưa ra quyết định dựa vào mức độ và phạm vi của nhiệm vụ trong những tuần tới. Phát biểu tại London ngày 10/5 sau khi có cuộc gặp Thủ tướng Anh Theresa May, ông Stoltenberg đã xác nhận thông tin trên nhưng nhấn mạnh điều này không có nghĩa là quay trở lại một chiến dịch tác chiến tại Afghanistan và NATO sẽ chỉ tiếp tục đào tạo, hỗ trợ và cố vấn.  [NATO triển khai 200 binh sỹ tới tỉnh miền Tây Afghanistan]  Trước đó, hồi tháng Một, khoảng 200 binh sỹ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), chủ yếu là các binh sỹ Italy, đã được triển khai tới tỉnh Farah miền Tây Afghanistan, sau khi phiến quân Taliban tìm cách đánh chiếm thủ phủ của tỉnh này trong những tháng gần đây. Các quan chức NATO cũng từng khẳng định các binh sỹ liên quân chủ yếu làm nhiệm vụ huấn luyện và cố vấn cho các lực lượng địa phương, tuy nhiên, với việc điều động quân nói trên cho thấy liên minh quân sự này đang gia tăng can dự trở lại vào cuộc xung đột ở Afghanistan./. 