Quân đội Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện các cuộc tuần tra tại Biển Đông
Tàu sân bay Carl Vinson của Mỹ cùng với tàu khu trục của Nhật Bản tại Biển Philippines ngày 26/4. Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo SCMP, Tư lệnh Hải quân Mỹ Gary Ross cho biết quân đội nước này sẽ tiếp tục thực hiện các cuộc tuần tra trên Biển Đông nhằm thách thức những "tuyên bố chủ quyền hàng hải quá mức" tại vùng biển đang có tranh chấp này. Trả lời câu hỏi về việc Mỹ có ngừng các hoạt động "tự do hàng hải" (còn được gọi là FONOPs) hay không, ông Gary Ross nêu rõ: "Quân đội Mỹ đang và sẽ tiếp tục hoạt động thường nhật tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Biển Đông." [Đô đốc Scott Swift: Mỹ không thay đổi lập trường về Biển Đông] Ông Gary Ross nhấn mạnh những cuộc tuần tra này không nhằm vào bất cứ quốc gia cụ thể nào. Trước đó, một số đồn đoán cho rằng chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn thu hẹp FONOPs để mặc cả cho việc nhận được ủng hộ của Trung Quốc đối với các ưu tiên khác trong khu vực này, sau khi tờ New York Times đưa tin Lầu Năm Góc đã bác bỏ các đề xuất của Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ nhằm đưa tàu chiến tới gần những hòn đảo mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông./. 