Bi kịch cuộc đời: Đi ứng cứu người chết đuối, đội trưởng cứu hộ bàng hoàng phát hiện nạn nhân là con gái mình
Trong suốt 26 năm làm nhân viên cứu hộ, ông đã từng cứu mạng không biết bao nhiêu người, từ học sinh đuối nước cho đến cụ già mất tích. Thế nên ông nghĩ, lần này ông nhất định sẽ cứu được con gái bé bỏng của mình...
Vào lúc 10h29' ngày 30/4, lực lượng cứu hộ huyện Nghi Lan, Đài Loan, Trung Quốc nhận được tin báo có người bị rơi xuống nước đang cần cấp cứu ở khu vực ghềnh đá sông Bắc Khê, xã Nam Ao. Ông Hồ Mậu Xương đã làm nhân viên cứu hộ suốt 26 năm qua. Linh tính có điều chẳng lành, ông Hồ Mậu Xương, một nhân viên cứu hộ huyện Nghi Lan đã xung phong dẫn theo hơn 10 đồng đội cùng đi đến nơi thâm sơn cùng cốc để ứng cứu người gặp nạn. Vì địa hình khu vực sông Bắc Khê khá hiểm trở, lại ít người qua lại, nên lực lượng cứu hộ đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển. Họ phải đi bộ hơn 3km và đến khoảng 11h mới tới được hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Trên đường đi, người đội trưởng với gương mặt nghiêm nghị cảm thấy vô cùng nóng ruột, ông cố gắng trấn tĩnh và gạt những suy nghĩ không hay đó ra khỏi não bộ của mình. Thế nhưng, khi vừa nhìn thấy bóng dáng người bị nạn, ông Hồ Mậu Xương đã cảm thấy chân tay rụng rời, bởi cô gái trẻ đang nằm yên bất động trên nền đá, toàn thân lạnh ngắt kia chính là cô con gái thứ 2 Hồ Huệ Hiên của ông - người mà ông vừa nói lời tạm biệt chỉ cách đó có vài tiếng đồng hồ. Hồ Huệ Hiên là một cô gái ưa mạo hiểm và rất quấn quýt với bố. Giống như những lần làm nhiệm vụ khác, ông Hồ vội vã quỳ gối sơ cứu cho nạn nhân. Ông vừa thuần thục tiến hành những động tác ép tim ngoài lồng ngực vừa luôn miệng dùng tiếng dân tộc Thái Nhã của mình gọi con gái: "Dậy đi! Mau dậy đi con!" Đầu óc ông trống rỗng, nước mắt không ngừng tuôn rơi. Ông chỉ mong con gái mình đừng ngủ quên... Bắt đầu làm nhân viên cứu hộ từ những năm 80 cho đến nay, ông Hồ đã từng trải qua bao gian khó để cứu mạng không biết bao nhiêu người, từ học sinh chết đuối cho đến cụ già mất tích. Thế nên ông nghĩ, lần này ông nhất định sẽ cứu được con gái bé bỏng của mình. Ấy thế nhưng, 26 năm kinh nghiệm cứu người cùng hàng loạt huân chương ghi nhận công lao của ông lại chẳng thể giúp nổi cho cô con gái 26 tuổi xinh đẹp, giỏi giang. Sau hơn nửa tiếng đồng hồ kiên trì làm mọi cách, nhìn thân thể cứng đờ không chút phản ứng của con gái, ông Hồ biết mình chẳng thể làm gì hơn. Đất dưới chân ông dường như đang sụp xuống, ông khóc rất to khi đưa ra tuyên bố: "Tôi từ bỏ." 12h06', các đồng đội của ông Hồ lặng người nhìn vị đội trưởng dạn dày kinh nghiệm cố gắng giữ bình tĩnh chỉ huy cấp dưới gọi trực thăng cứu hộ để đưa thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường. Ông Hồ vừa khóc vừa gọi con tỉnh lại. Được biết, Hồ Huệ Hiên là con gái thứ 2 của ông Hồ Mậu Xương. Có lẽ vì sở hữu ngoại hình giống bố nhất trong 3 chị em, nên ngay từ nhỏ, cô đã rất quấn quýt với ông. Năm 2013, Huệ Hiên tốt nghiệp khoa Tiếng Anh của trường Đại học Phụ Nhân, ở Tân Bắc, Đài Loan, Trung Quốc. Cô làm việc trong một công ty nhiếp ảnh danh tiếng và luôn nuôi hy vọng được trở thành một đạo diễn phim tài liệu. Cô gái trẻ vừa mới xin được học bổng sang Đức làm nghiên cứu sinh chuyên ngành Nhân chủng học. Nếu không có vụ tai nạn thương tâm kia, tháng 10 tới cô sẽ tìm đến chân trời mới với biết bao ước mơ và hoài bão của tuổi trẻ. Nhưng thật đáng tiếc, cô lại đột ngột ra đi trong một chuyến thám hiểm, để lại bao nỗi tiếc thương vô hạn cho người thân và bạn bè xung quanh. Trong 3 cô con gái, Huệ Hiên là người có ngoại hình giống ông Hồ nhất. Huệ Hiên vốn dự định bỏ ra 5 ngày cùng với 4 người bạn đi thăm thú và chụp một bộ ảnh về khu vực ghềnh đá sông Bắc Khê - một nơi hoang vu mà rất ít người dám đặt chân tới. Nước ở đây tuy không sâu nhưng chảy xiết đến nỗi ngay cả những người biết bơi cũng trở thành vô dụng nếu có trót rơi xuống sông. Ông Hồ Mậu Xương nhớ lại, buổi tối trước ngày xuất phát, con gái ông gần như không ngủ vì bận bịu chuẩn bị hành trang cho chuyến du học sắp tới và quá háo hức về cuộc phiêu lưu kỳ thú vào hôm sau. 8h sáng ngày 30/4, ông Hồ Mậu Xương tiện đường chở con gái đến nơi tập kết với bạn bè ở ngay gần cơ quan của ông. Trước khi ra khỏi cửa, vợ ông Hồ là bà Dương Thế Viện đã khuyên con gái hủy bỏ chuyến đi vì thấy con ngủ không đủ giấc. Tuy nhiên, Huệ Hiên lại cười hi hi nới với mẹ rằng: "Không sao đâu mẹ, nếu trên đường đi con thấy không ổn sẽ lập tức quay về mà." Trái lại, ông Hồ không hề tỏ ra lo lắng. Có lẽ ông đã quá quen với việc con gái rời nhà đi thám hiểm vài ngày mới trở về nên chỉ dặn dò con phải nhớ chú ý an toàn. Khi chia tay con, ông Hồ vội đi làm cho kịp giờ và cũng chẳng nói được gì nhiều. Khu vực mà nhóm bạn trẻ khám phá có địa hình rất hiểm trở. 9h sáng cùng ngày, Huệ Hiên cùng nhóm bạn bắt đầu bước vào cuộc hành trình khám phá đầy kích thích. Nữ nghiên cứu sinh tương lai tỏ ra vô cùng hưng phấn, bởi cô là người dân tộc Thái Nhã, từ nhỏ đã quen với địa hình gập ghềnh và luôn dũng cảm vượt qua mọi trở ngại để tiến về phía trước. Đến khoảng 10h, trong lúc vượt sông, Huệ Hiên vô tình bị trượt chân và rơi xuống dòng nước chảy xiết bên dưới. Cô bị dòng xoáy cuốn đi xa hơn 20m, sau đó mắc kẹt vào một khe đá khá sâu. 4 người bạn đồng hành đã phải dùng dây thừng giải cứu Huệ Hiên. Tuy nhiên, lúc đưa được bạn lên bờ, họ đã thấy cô không còn có dấu hiệu của sự sống. Nhóm bạn trẻ vừa cố gắng cứu Huệ Hiên, vừa gọi điện báo cảnh sát, nhưng tất cả đều đã quá muộn... Trên trang Facebook cá nhân của Hồ Huệ Hiên, người ta thấy cô từng đăng tải rất nhiều hình ảnh khoe gia đình hạnh phúc. Với tính cách cởi mở, vui vẻ, Huệ Hiên luôn là người pha trò cho cả nhà. Không dịu dàng giống như chị và em gái, cô rất thích trêu chọc ông bố có vẻ ngoài đạo mạo, nghiêm túc của mình. Đến cuối cùng, ông Hồ chẳng thể cứu nổi cô con gái mà mình yêu thương nhất. Năm 2011, Huệ Hiên từng vô cùng tự hào viết trong bài giới thiệu về gia đình mình rằng: "Bố tôi là một dũng sĩ người Thái Nhã, là một nhân viên cứu hộ vĩ đại." Con gái ưa mạo hiểm, ngoài mặt ông Hồ Mậu Xương không hề ngăn cấm, nhưng kỳ thực trong lòng ông lại lo lắng khôn nguôi. Tuy nhiên, ông nghĩ rằng con gái đã trưởng thành rồi, nên có thể tự đưa ra quyết định về mọi việc. Bên cạnh đó, ông cũng không nỡ ngăn cản cô thực hiện ước mơ của mình. Nén nước mắt, ông Hồ Mậu Xương chia sẻ: "Tôi đã từng cứu sống bao nhiêu người, vậy mà chuyện này lại xảy ra với con gái tôi..." Dòng trạng thái gần đây nhất trên trang Facebook cá nhân của ông Hồ là bài chia sẻ đoạn video khám phá của cô con gái yêu vào năm ngoái. Mặc dù ông không nói gì nhiều, nhưng ai cũng hiểu là ông tự hào về Huệ Hiên đến mức nào. Ông lật mở lại những dòng chia sẻ của con gái trên mạng xã hội và phát hiện ra ngày 21/5/2013, Huệ Hiên từng đăng trên Facebook của ông một ký hiệu "Finger heart sign" (bắn tim bằng ngón tay). Lúc ấy, ông không có bất kỳ động tĩnh nào về hành vi nghịch ngợm của con gái, và giờ đây, ông cũng chẳng thể nào bình luận thêm được bất kỳ điều gì nữa rồi... Đình Đình, Theo Thời Đại 