Biết tiếp viên Hàng không xinh rồi, nhưng không nhất thiết phải như hot girl thế đâu!
Làm việc chăm chỉ, du lịch khắp nơi, chụp ảnh siêu deep, thần thái lúc nào cũng tươi tắn... là những gì người xem tìm thấy khi vào thăm Facebook, Instagram của Rita Kao, nữ tiếp viên Hàng không đang sinh sống tại Đài Loan.
Tiếp viên Hàng không vốn là nghề đòi hỏi sự hoàn hảo. Không chỉ có học thức cao, khả năng xử lý tình huống khéo léo, các cô gái theo nghề tiếp viên lại cần phải cực kỳ duyên dáng. Trong số các cô gái xinh đẹp đang làm việc cho hãng bay Tiger Air của Singapore, Rita Kao (sinh năm 1991, tại Đài Loan) là gương mặt nổi bật nhất. Cô bạn có hơn 100.000 người theo dõi trên Instagram và hơn 400.000 hâm mộ trên Facebook. Rita Kao thường xuyên chia sẻ ảnh vui vẻ trong lúc làm việc. Nghề tiếp viên tuy áp lực nhưng Rita Kao chẳng bao giờ để những người dõi theo mình nhìn thấy mặt hạn chế của nghề nghiệp. Cô thường xuyên khoe ảnh cực xinh đẹp và tươi tắn khi check-in ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Đài Bắc, Tokyo, Hongkong hay Singapore, Hàn Quốc... Dù đang diện bikini ở biển, leo núi hay thả ga mua sắm ở khu trung tâm thương mại hiện đại, Rita Kao đều khiến những người nhìn ngắm hình ảnh của mình cảm thấy dễ chịu, thư giản vì phong cách thời trangtrẻ trung và thần thái lúc nào cũng tràn đầy năng lượng của nữ tiếp viên hàng không. Nhiều người nhận xét Rita Kao trẻ trung hơn tuổi rất nhiều. Cô có vóc dáng mảnh mai, mái tóc xoăn nhẹ bồng bềnh, là da trắng mịn, đôi mắt to tròn theo đúng chuẩn đẹp của con gái châu Á. Cùng ngắm nhìn cuộc sống tươi đẹp, đầy màu sắc của cô nữ tiếp viên đang được quan tâm trên MXH thời gian nhé! Nhan sắc trẻ trung xinh đẹp của nữ tiếp viên 26 tuổi. Check-in HongKong. Vòng 1 khiêm tốn nhưng Rita Kao vẫn tự tin diện bikini nè. Cô nàng cực tươi tắn ở Nhật Bản. Instagram của cô bạn tràn ngập màu sắc. Cô nàng gây thương nhớ trên mạng xã hội nhờ nhứng bức ảnh cực deep. Thiên Ái, Theo Trí Thức Trẻ 