Chính sách của Donald Trump tác động mạnh tới doanh nghiệp xuất khẩu
Các chính sách thương mại của Chính phủ Donald Trump và việc đồng USD mạnh lên sẽ ảnh hưởng tới nỗ lực mở rộng thị trường ra nước ngoài của các doanh nghiệp Mỹ.
Tổng thống Donald Trump với chiến lược "Nước Mỹ là trên hết". Ảnh minh họa: AFP Trong báo cáo nhan đề "Những bộ mặt mới của nền thương mại Mỹ" công bố ngày 9/5, các chuyên gia của Diễn đàn Sáng tạo toàn cầu, một tổ chức phi lợi nhuận bảo vệ quyền lợi của các doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ, nhấn mạnh các doanh nghiệp được khảo sát thừa nhận đồng bạc xanh lên giá đã đe dọa tiềm năng xuất khẩu của họ. Hàng hóa Mỹ trở nên đắt đỏ hơn, kém tính cạnh tranh hơn so với các sản phẩm cùng loại của các đối thủ khác trên thị trường quốc tế. Ngoài ra, theo báo cáo, tương tự như các tập đoàn lớn, các doanh nghiệp nhỏ được hưởng lợi từ hoạt động thương mại mở và các quy định có tính ổn định cao. Các cuộc thương lượng của giới chức thương mại với các nước đóng vai trò quan trọng mở cửa thị trường nước ngoài cho hàng hóa Mỹ xâm nhập. Báo cáo trên của Diễn đàn Sáng tạo toàn cầu được công bố trong bối cảnh chính quyền của Tổng thống Mỹ Trump chủ trương theo đuổi chiến lược " Nước Mỹ trên hết ", theo đó thúc đẩy hoạt động thương mại chung nhưng cũng làm giảm thâm hụt thương mại của Mỹ, đồng nghĩa với việc giảm các rào cản đối với hàng xuất khẩu của Mỹ. Giới chức thương mại Mỹ nhấn mạnh Nhà Trắng sẽ thực thi các quy định thương mại chặt chẽ hơn so các chính quyền tiền nhiệm. Ngay từ giai đoạn tranh cử, tỷ phú Trump chủ trương ủng hộ chế độ bảo hộ sản xuất nội địa và phản đối các thỏa thuận thương mại tự do ký kết giữa Mỹ và các nước đối tác. Tổng thống Trump đã hủy bỏ sự tham gia của Mỹ vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và gọi Hiệp định Thương mại tự do Bắc Mỹ (NAFTA - ký kết giữa 3 quốc gia Bắc Mỹ gồm Canada, Mỹ và Mexico) là một "thảm họa" khiến hàng triệu lao động trong ngành công nghiệp Mỹ mất việc làm và cam kết sẽ đàm phán lại hoặc rút khỏi hiệp định. Hiện Mỹ, Mexico và Canada đang chuẩn bị cho việc đàm phán lại một số điều khoản NAFTA. Diễn đàn Sáng tạo toàn cầu là tổ chức phi lợi nhuận, đóng vai trò kết nối giữa các doanh nghiệp nhỏ tại Mỹ với các nhà hoạch định chính sách Mỹ và các nguồn lực để các doanh nghiệp này dễ dàng tham gia thị trường toàn cầu./. 