HLV Lê Thụy Hải: U20 Việt Nam thất bại về chiến thuật và thể lực
Nhà cầm quân kỳ cựu họ Lê không nhận xét về tỷ số, nhưng ông cho rằng U20 Việt Nam có một trận đấu nhạt nhòa về chiến thuật và lộ nhiều điểm yếu về thể lực.
Chiều 10/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã thua U20 Argentina 1-4 trong trận giao hữu trên sân Thống Nhất. Kết quả này không quá bất ngờ với người hâm mộ, do hai nền bóng đá còn quá chênh lệch về đẳng cấp. Mặc dù vậy, một “khán giả” khó tính như HLV Lê Thụy Hải thì không cảm thấy hài lòng chút nào với thất bại của U20 Việt Nam, nhất là trong bối cảnh World Cup đã ở rất gần. Ông Hải chia sẻ: “Tôi không nói về tỷ số, vì họ đơn giản là Argentina. Nhưng điều quan trọng hơn là chúng ta thể hiện được Việt Nam như thế nào, đã chuẩn bị những gì, sẽ mang cái gì đến World Cup… thì tôi chưa thấy chút lạc quan nào cả”. U20 Việt Nam bộc lộ nhiều điểm yếu về chiến thuật và thể lực. Ảnh: Tùng Lê. Theo phân tích của ông Hải, thất bại của HLV Hoàng Anh Tuấn là thất bại về mặt chiến thuật. Các học trò của ông không phòng ngự tốt, cũng không phản công được tình huống nào đáng kể. “Như thế thì không gọi là phòng ngự phản công”. Với một nhà cầm quân nhiều kinh nghiệm như ông Hải, ông dễ dàng nhìn ra những chi tiết dù là nhỏ nhất cũng khiến thế trận của U20 Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng. “Tôi chỉ nói đơn giản là quả ném biên, chúng ta ném thế nào mà hầu hết pha bóng đó Argentina họ đều cướp được, hoặc cầu thủ chúng ta có giữ được bóng thì cũng loay hoay mãi không triển khai được tình huống tiếp theo. Ném biên cũng phải tập, chứ không có ai tự nhiên biết ném biên cả”. Dĩ nhiên, trong nhiều tình huống khác, U20 Việt Nam cũng bộc lộ sự non nớt trong kiểm soát bóng và tranh chấp. Bởi vậy, chúng ta mất khu trung tuyến, luôn luôn bị đuổi theo bóng, và do đó, mất sức rất nhanh. “Khi anh còn sức, anh còn bịt được những khoảng trống. Nhưng khi anh hết sức thì đối thủ người ta đá quá thoải mái rồi. U20 Việt Nam chơi theo kiểu lấy sức để bù kỹ chiến thuật, nhưng với các đối thủ ở tầm thế giới, như thế rất khó, nếu không muốn nói là không thể”. HLV Lê Thụy Hải cách đây khá lâu từng chỉ trích ban huấn luyện U20 Việt Nam nhồi thể lực các cầu thủ không hợp lý, trong khi lại thiếu bồi dưỡng kỹ chiến thuật. Giờ là lúc ông nhắc lại nhận định của mình: “Tôi xem thì thấy cầu thủ mình chỉ đủ sức đá 20, 30 phút. Tập huấn các nơi, thời gian rất dài mà sát ngày đi World Cup, thể lực vẫn như thế này, tôi e rằng quá khó để U20 Việt Nam tạo bất ngờ”. Về bàn thắng của tiền đạo Hà Đức Chinh, ông Hải mỉm cười rất ý nhị. Ông bảo, ghi được bàn vào lưới đội hàng đầu thế giới như Argentina là rất quý, nhưng đấy không phải là thực chất của lối chơi tấn công hay phản công mà chúng ta xây dựng được. “Tôi chẳng muốn nói Argentina họ khéo léo hay tế nhị đâu, nhưng trung vệ của họ trong tình huống để thua lại đứng trên cả anh Chinh thì kèm người gì nữa? Đến World Cup thì chẳng có những món quà như vậy đâu, nên chúng ta cứ thực tế mà nói với nhau rằng U20 Việt Nam sẽ khó khăn lắm đấy”! Quốc Bảo 