Áp lực chốt lời mạnh, VN-Index chinh phục mốc 728 điểm bất thành
Tăng mạnh trong cả hai phiên sáng và chiều 10/5, có thời điểm VN- Index lên sát vùng 728 điểm. Tuy vậy, ngay khi áp sát vùng kháng cự mạnh, áp lực bán đã tăng vọt khiến các chỉ số mau chóng thu hẹp đà tăng điểm.
Áp lực chốt lời xuất hiện đã ảnh hưởng đến diễn biến của hai chỉ số VN-Index và HNX-Index giảm điểm. Trên HNX, nhóm cổ phiếu tài chính với SHB, VND bị bán mạnh trong phiên chiều là nguyên nhân chính khiến HNX-Index đảo chiều giảm điểm. Rổ HNX30 cũng trở nên tiêu cực hơn với chỉ 8/30 mã còn tăng giá. HNX-Index đảo chiều giảm 0.23% neo tại 90.16 điểm kết thúc phiên giao dịch. Ngược lại, VN-Index vẫn giữ được sắc xanh đóng cửa tăng 0.30% dừng tại 724.31 điểm.Thanh khoản thị trường duy trì ở mức rất cao với 290 triệu đơn vị, tương ứng giá trị 5.213 tỷ đồng. Trong đó, STG có giao dịch thỏa thuận khá đáng chú ý với gần 7 triệu cổ phiếu, tương ứng 181 tỷ đồng. Nhóm cổ phiếu Bluechips, chứng khoán, ngân hàng tiếp tục là động lực giúp thị trường tăng điểm. Nhóm bất động sản, xây dựng dù không còn quá bùng nổ nhưng vẫn có một vài gương mặt tăng mạnh như SCR, DRH, HBC, KBC, LDG, NDN, QCG, SJS, VRC, NVL, PC1… Trong đó, SCR bất ngờ tăng kịch trần với khối lượng khớp lệnh hơn 10 triệu đơn vị. Khối lượng khớp lệnh trên cả hai sàn đạt 264.6 triệu đơn vị tương đương gần 4705 tỷ đồng. Khối ngoại mua ròng trên HOSE đạt 88 tỷ đồng (chưa loại bỏ giao dịch thỏa thuận) và bán ròng khớp lệnh gần 9 tỷ đồng trên HNX.Trước đó, trong phiên sáng, hai chỉ số đều bứt phá mạnh. Kết thúc phiên sáng, VN-Index tăng 5.13 điểm, tương ứng 0.71% lên gần 727.3 điểm. Còn HNX-Index tăng 0.4 điểm, tương ứng 0.44% lên 90.77 điểm. Giao dịch thị trường tiếp tục duy trì sự sôi động với khối lượng khớp lệnh cả hai sàn đạt hơn157 triệu đơn vị, tương ứng hơn 2.722 tỷ đồng. 