Ông Nén sẽ sử dụng hơn 10 tỷ tiền bồi thường thế nào?
Ông Huỳnh Văn Nén sẽ dùng số tiền trên để đi chữa bệnh, trả nợ và cho các con tiền làm ăn.
"Người tù thế kỷ" Huỳnh Văn Nén tâm sự về dự định với số tiền bồi thường hơn 10 tỷ. Sáng 10/5, ông Huỳnh Trung Nghĩa, anh rể ông Huỳnh Văn Nén, người ngồi tù oan 17 năm, cho biết số tiền hơn 10 tỷ đồng đã vào tài khoản của ông Huỳnh Văn Truyện (cha ông Nén) và bà Huỳnh Kim Ngân (chị ông Nén). "Số tiền trên được Kho bạc tỉnh Bình Thuận làm thủ tục chuyển vào tài khoản cho gia đình trước đó. Tuy nhiên, do có chút nhầm lẫn ghi tên người sở hữu nên ngân hàng phải xác minh lại và hôm nay gia đình đã nhận được", ông Nghĩa chia sẻ. Trao đổi với PV, về kế hoạch sử dụng số tiền được bồi thường, ông Nén vui giọng cho biết, sẽ dùng một phần đi chữa bệnh, trả nợ, mua xe tải cho các con làm ăn và trang trải cuộc sống. Số tiền còn lại sẽ gửi ngân hàng. “Tôi mong chờ có số tiền này để trang trải cuộc sống cho vợ con. Trước giờ quá vất vả, toàn phải đi mượn tiền để ăn", ông Nén tâm sự. Số tiền hơn 10 tỷ đồng được Bộ Tài chính chuyển về từ nguồn chi quản lý hành chính ngân sách Trung ương năm 2017 để TAND tỉnh Bình Thuận bồi thường cho người bị oan Huỳnh Văn Nén. Được biết, số tiền bồi thường hơn 10 tỉ đồng bao gồm: Gần 5,3 tỉ đồng bồi thường thiệt hại do tổn thất về tinh thần, 2,3 tỉ đồng thiệt hại do tổn hại về sức khỏe, gần 1,2 tỉ đồng bồi thường thu nhập thực tế bị mất và 1,2 tỉ đồng cho các thiệt hại khác. Ông Huỳnh Văn Nén là “người tù thế kỷ”, bị kết án oan trong hai vụ án giết người là vụ án “vườn điều” và vụ giết bà Lê Thị Bông tại Tân Minh, Hàm Tân (Bình Thuận) và đã thụ án hơn 17 năm tù. Sau khi ra tù và được minh oan, gia đình ông Nén đã nộp đơn yêu cầu bồi thường và tiến hành thương lượng với TAND tỉnh Bình Thuận. Sau 7 lần thương lượng, ngày 12/1 hai bên đã thống nhất mức bồi thường thiệt hại là 10.001.335.000 đồng. Lê Nghĩa 