6 dấu hỏi lớn về bộ sưu tập áo đấu của Messi
Bộ sưu tập áo đấu trao đổi của Messi gây chú ý đặc biệt với người hâm mộ. Trong bộ sưu tập này, có những điều khá bí ẩn.
Messi từng tiết lộ huyền thoại Zinedine Zidane là người duy nhất anh đề nghị đổi áo. Ở chiều ngược lại, siêu sao của Barca chắc chắn nhận được vô số lời đề nghị tương tự mỗi khi kết thúc trận đấu. Điều đó cũng lý giải phần nào cho sự đồ sộ của bộ sưu tập áo đấu mà anh sở hữu. Mới đây, Messi đã chia sẻ lên Instagram cá nhân bức ảnh chụp anh và con trai Thiago ngồi trong căn phòng trưng bày tất cả áo đấu mà anh đã trao đổi với đồng nghiệp trong chặng đường ở Barcelona và tuyển Argentina. Rất nhiều áo đấu của các ngôi sao sáng giá nhất trong làng bóng đá có trong tay tiền đạo của Barca. Không chỉ vậy, bộ sưu tập áo đấu này còn chứa đựng rất nhiều sự thật thú vị. 1. Tại sao áo của một cầu thủ West Ham lại được treo ở khu vực trang trọng? Ở khu vực trang trọng, chính giữa bộ sưu tập sẽ là loạt áo ý nghĩa nhất với Messi. Dễ dàng thấy bốn chiếc áo số 10 của Messi, bao gồm cả áo Barcelona lẫn ĐTQG Argentina, được treo ở khu vực đó. Ngoài ra còn có áo của Pablo Aimar - người hùng trong lòng Messi hay chiếc áo của người bạn thân, đồng đội một thời Cesc Fabregas. Vì sao áo của một cầu thủ ít tên tuổi như Lanzini cũng được vinh dự có mặt trong khu vực này? Nguyên do là bởi tháng 1/2016, tiền vệ của West Ham đã có dịp gặp và trao đổi áo với M10. Có lẽ, Messi thích áo của Manuel đủ để treo nó ở khu vực trang trọng. 2. Ustari (áo số một, ngay dưới Fabregas) là ai?: Cũng được treo ở vị trí trang trọng là áo đấu của Oscar Ustari, thủ môn sinh năm 1986 người Argentina. Anh đã sát cánh với Messi ở Olympic 2008, giải đấu Argentina giành huy chương vàng. Từng được đánh giá là thủ môn có tương lai tươi sáng nhất Argentina nhưng chấn thương đã cướp đi của Ustari nhiều thứ. 3. Ronaldo cảm thấy thế nào khi không thấy áo của mình trong đó? Tiền đạo người Argentina cũng sở hữu vài chiếc áo của những đối thủ đến từ Real Madrid như Raul Gonzalez hay Iker Casillas nhưng tuyệt nhiên không có sự xuất hiện của chiếc áo Ronaldo. Hoặc có thể anh cất áo của CR7 ở đâu đó mà công chúng chưa thể nhìn thấy. Nếu không, hoặc là Ronaldo không hỏi đổi, hoặc là Messi chẳng hỏi xin. Sự tự tôn của hai ngôi sao hàng đầu thế giới vô cùng lớn. 4. Áo của Gonzalo Higuain đang ở đâu? Áo đấu của những cầu thủ nổi tiếng người Argentina như Diego Milito, Sergio Aguero, Angel Di Maria, Ezequiel Lavezzi..., thậm chí Alejandro Dominguez của… Rubin Kazan đều có mặt. Nhưng không thấy dấu vết nào của cựu ngôi sao Real Madrid, Gonzalo Higuain? 5. Vì sao có đến 2 chiếc áo của Man City?: Ngày 12/3/2014, trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, Man City làm khách trên sân Nou Camp và thất bại với tỷ số 1-2. Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi sau trận đấu Messi đổi áo với Yaya Toure. Dù sao hai người cũng từng là đồng đội ở Barca. Và có lẽ chính ở trận đấu này, Fernandinho cũng xin đổi áo với tiền đạo người Argentina. Nghe có vẻ giống ‘chiến lợi phẩm’ của những người thất bại. 6. Messi có áo của Nedved lúc nào?: Trên trần nhà, bên cạnh áo đấu của Fabregas, Henry và Deco là chiếc áo số 11 mang tên Nedved. Điều này có vẻ hơi lạ bởi Juventus và Barcelona chưa từng đối đầu tại đấu trường Champions League. Cũng không phải Messi xin áo đấu của huyền thoại Juventus. Vậy tại sao anh lại có chiếc áo đó? Câu trả lời là vào năm 17 tuổi, Messi có cơ hội trình diễn tài năng trước mặt Nedved trong một trận giao hữu trước mùa giải giữa Juve và Barca. Phạm Hiền 