Phát hiện thi thể nam thanh niên trong bụi tre
Nam thanh niên được phát hiện tử vong trong tư thế ngồi trong bụi tre. Thi thể chưa bị phân hủy
Chiều 10/5, Thượng tá Quách Đình Thi - Trưởng Công an huyện Lạc Thủy, Hòa Bình cho biết, đang điều tra nguyên nhân cái chết của nam thanh niên trên địa bàn xã Đồng Tâm, huyện Lạc Thủy. Nhận được tin báo, cơ quan công an nhanh chóng có mặt để tổ chức khám nghiệm pháp y. Nơi phát hiện thi thể nam thanh niên Theo thông tin ban đầu, thi thể nam thanh niên được người dân địa phương phát hiện vào khoảng 12h30’ cùng ngày tại một bụi tre ven đường trong tư thế ngồi. Bước đầu, cơ quan CSĐT xác định nam thanh niên tử vong chưa lâu, thi thể nạn nhân chưa bị phân hủy. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc đồng thời xác minh danh tính nạn nhân./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 