Hà Nội: Người phụ nữ nhảy từ tầng 5 tòa nhà 14 tầng xuống đất tử vong
Sự việc xảy ra tại tòa nhà chung cư CT8D Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội.
Hà Nội: Người phụ nữ nhảy từ tầng 5 tòa nhà 14 tầng xuống đất tử vong Theo đó, vào khoảng hơn 14h ngày 10/5, một phụ nữ bất ngờ rơi từ tòa nhà 14 tầng chung cư CT8D Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội xuống đất. Nghe thấy tiếng động lớn nhiều người dân xung quanh hoảng hồn chạy ra nhưng nạn nhân được xác định đã tử vong. Ngay sau khi Côong an phường đã có mặt bảo vệ hiện trường đồng thời báo cáo sự việc lên Công an quận Hà Đông để khám nghiệm hiện trường và điều tra làm rõ vụ việc, xác định thân nhân và làm rõ nguyên nhân khiến người phụ nữ rơi từ trên cao xuống tử vong. Lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết, hiện công an đang khám nghiệm hiện trường. Vị lãnh đạo này cũng cho hay, qua xác định danh tính, người phụ nữ này 45 tuổi. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến sự việc do người này nghi bị trầm cảm nên đã nhảy từ tầng 5 xuống đất. theo Trí Thức Trẻ 