Giá vàng SJC đi xuống, USD tăng
Áp lực giảm từ thế giới kéo giá vàng miếng trong nước sáng nay giảm vài chục nghìn đồng mỗi lượng.
Đến 9h sáng nay, Tập đoàn DOJI bán ra vàng miếng SJC tại 36,49 triệu đồng một lượng, giảm 70.000 đồng so với hôm qua. Dù vậy, giá mua vào lại nhích nhẹ 10.000 đồng, lên 36,41 triệu. Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mỗi lượng vàng SJC có giá quanh 36,34 - 36,55 triệu đồng. Giá này giảm 20.000 đồng ở chiều mua và 10.000 đồng ở chiều bán. Giá vàng miếng đã giảm liên tục nhiều phiên qua.  Giá vàng thế giới hôm qua giảm nhẹ, nhưng vẫn giữ trên đáy 8 tuần tại 1.218 USD một ounce, khi Tổng thống Donald Trump sa thải Giám đốc FBI - James Comey. Đến sáng nay, giá vẫn biến động quanh mốc này. Quy đổi ra tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 33,41 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). DOJI nhận định phiên giao dịch hôm qua, áp lực giảm từ quốc tế đã khiến giá vàng trong nước tiếp tục hạ nhiệt. Số khách tham gia giao dịch mang tính nhỏ lẻ. Trong đó, lượng khách mua chiếm 65 %. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.377 đồng một USD, tăng 4 đồng so với hôm qua. Tại Vietcombank, giá mua bán đôla Mỹ hiện quanh 22.685 - 22.755 đồng. Theo Hà Thu/VnExpress 