Bắt khẩn cấp đối tượng mâu thuẫn lúc đánh cờ vác dao đâm chết người
Ăn uống xong, Tám và H. cùng mọi người trong công trường lên ngồi đánh cờ nhưng không được bao lâu thì hai bên nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã. Trong lúc xô xát với nhau, Tám cầm dao đâm H. khiến người này tử vong.
Cơ quan CSĐT - Công an huyện Thường Tín, Hà Nội vừa cho biết đang tạm giữ hình sự Phạm Công Tám (38 tuổi, ở xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân, Thanh Hóa) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích gây hậu quả chết người. Trước đó, vào tối 29/4, sau buổi phụ hồ tại công trường ở thôn Nhị Khê, xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, Hà Nội, Phạm Công Tám có uống rượu cùng Bùi Văn H. (26 tuổi, ở Phú Thọ) và một số người. Ăn uống xong, Tám và H. cùng mọi người trong công trường lên ngồi đánh cờ sau đó hai bên nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã. Mặc cho mọi người có mặt tại đó can ngăn, hai bên vẫn rượt đuổi nhau ra ngõ. Trong lúc xô xát, Tám cầm dao đâm H. khiến nam thanh niên 26 tuổi này bị thương nặng. H được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng không qua khỏi do vết thương quá nặng. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Thường Tín nhanh chóng xuống hiện trường thu thập chứng cứ, tài liệu vụ án. Dựa trên những căn cứ đã thu thập được, cơ quan CSĐT - Công an huyện Thường Tín đã ra lệnh bắt khẩn cấp Phạm Công Tám. Cũng vì nghiện rượu mà không ít lần Tám bị công an địa phương triệu tập vì hành vi cố ý gây thương tích do ẩu đả với hàng xóm. Đầu tháng 2/2017, Tám ra Hà Nội nhận làm phụ hồ cho chủ xây công trình ở thôn Nhị Khê, xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, Hà Nội thì xảy sự việc trên. Vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều ra, làm rõ. Tân Trường 