Gia Lai: Bị chặn đánh, 1 thầy giáo đập chết người
Ngày 10-5, Công an tỉnh Gia Lai điều tra hành vi “giết người” đối với Ksor Chuôn (SN 1972, giáo viên Trường tiểu học xã Ia Rsai, huyện Krông Pa, Gia Lai).
Trước đó, tối 9-5, Chuôn đi đám tang tại địa phương và nảy sinh mâu thuẫn với Ksor Ét (SN 1973, trú xã Chư Gu, huyện Krông Pa, Gia Lai ). Ảnh minh họa Khoảng 1 giờ sáng 10-5, Chuôn và em họ cùng về nhà thì bị Ét và Ksor Khú (SN 1978, trú xã Chư Gu) chặn đánh. Thấy vậy, Chuôn tìm vội được 1 khúc gỗ làm bờ rào ven đường đánh một cái vào vùng đầu làm Khú gục tại chỗ, Ét thấy vậy xin tha và Chuôn đồng ý. Sau đó Chuôn về nhà phó trưởng công an xã Chư Gu trình báo vụ việc. Riêng Khú đã tử vong. Hoàng Thanh 