Tình mẫu tử nghẹn ngào nước mắt trong bức hình khỉ mẹ khóc thương cho đứa con tội nghiệp
Có những bức hình ý nghĩa hơn vạn ngôn từ và lời nói; như câu chuyện khỉ mẹ gào khóc thương cho khỉ con sẽ khiến người xem muốn hóa đá để không phải rơi lệ đau xót.
Đôi khi ta tự hỏi rằng, tình mẫu tử thiêng liêng có phải đặc quyền của con người hay có ở mọi loài động vật. Từ thuở mới lọt lòng có mẹ ở bên rồi bước những bước chập chững đầu đời, bất cứ khi nào cần cũng có bóng mẹ ở bên, nâng đỡ ta trong cuộc sống. Con người hay động vật cũng vậy, đều có tri giác và cảm nhận được hơi ấm tình thương mẹ cha. Giống như bức hình dưới đây; câu chuyện chỉ gói gọn trong một khung hình nhưng có giá trị hơn vạn từ ngữ. Một chú khỉ con đang nằm trong vòng tay mẹ, đôi tay buông thõng. Khỉ mẹ nâng đầu con lên, ngẩng đầu lên trời than khóc. Chỉ nhìn bức hình thôi, người ta cũng thấy sự tuyệt vọng trong ánh mắt của khỉ mẹ, niềm đau giằng xé khi nhìn thấy đứa con thân yêu nằm im, bất động... Bức ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia 31 tuổi Avinash Lodhi tại Jabalphur, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ. Avinash cho biết: "Bức ảnh này đã chạm đến trái tôi tim. Trong suốt sự nghiệp cầm máy ảnh của mình, tôi chưa bao giờ thấy cảnh tượng nào giàu cảm xúc tới vậy". "Mọi thứ diễn ra quá nhanh, tôi còn không biết chuyện gì đã xảy ra khi đang giơ máy lên chụp bức hình. Khi nhìn lại trong máy, tôi đã lặng đi. Khoảnh khắc này thực sự rất hiếm, đặc biệt là với loài động vật". Trước nay, đã có rất nhiều câu chuyện về tình mẫu tử khăng khít, thiêng liêng của loài khỉ và các loài linh trưởng. Những bức hình khỉ mẹ ngồi ôm khỉ con bất động đã lấy đi nước mắt của bao nhiêu người xem. Tình cảm gia đình của loài khỉ cũng có khác gì chúng ta đâu? Khung cảnh bức hình của gợi lên một nỗi u hoài cho người xem; nền đất màu nâu và trời dường như đã ngả về hoàng hôn nhuốm màu buồn bã. Hai mẹ con khỉ cô độc ngồi trên nền đất. Khỉ mẹ chẳng biết phải làm gì, chỉ ngồi ôm khỉ con vào lòng và đưa ánh mắt thống thiết lên trời, miệng rú lên những tiếng kêu đứt ruột gan. Có lẽ, ai làm mẹ sẽ hiểu cái cảm giác đau đớn khi thấy con mình bị thương hoặc bất lực, không biết phải làm gì để khiến con mình sống lại. Tuy nhiên, may mắn thay khi khỉ con sau đó đã hồi phục và trở lại cuộc sống bình thường bên gia đình. Skye, Theo Thời Đại 