CEO Qantas tiếp tục bảo vệ bình đẳng hôn nhân sau vụ bị tấn công bằng bánh
CEO Qantas Airways Alan Joyce, người bị tấn công bằng bánh khi đang phát biểu, vừa cam kết sẽ tiếp tục đấu tranh cho bình đẳng hôn nhân ở Úc.
Ông Alan Joyce Theo Bloomerg, ông Joyce cho hay sẽ không lùi bước vì một người bất bình vừa úp bánh vào mặt ông khi ông đang phát biểu tại một sự kiện gần đây. “Tôi từ lâu đã có quan điểm rằng các doanh nghiệp và giám đốc điều hành có vai trò nói lên nhiều vấn đề xã hội và kinh tế. Quan điểm của tôi về vấn đề này không đổi”, ông Joyce cho biết hôm nay 10.5. Trước đó, CEO Qantas đã bị một người đàn ông 67 tuổi úp bánh vào mặt khi phát biểu tại sự kiện ở Perth vào ngày 9.5. Người tấn công cho hay mình hành xử như trên vì không đồng ý với việc ông Joyce đang cố can thiệp vào quá trình giải quyết vấn đề bình đẳng hôn nhân của giới chức Úc. Cảnh sát buộc người đàn ông này tội cung cấp chi tiết sai song không buộc tội hành hung, theo Australian Broadcasting. Ông Joyce là một trong số hơn 30 lãnh đạo doanh nghiệp, trong đó có CEO Commonwealth Bank of Australia và Telstra, kiến nghị Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull đưa ra luật quy định hôn nhân đồng giới hồi đầu năm nay. Các cuộc thăm dò cho thấy đa phần người Úc ủng hộ bình đẳng hôn nhân, song các nỗ lực luật pháp hóa vấn đề tương tự từng thất bại ở Quốc hội. Thu Thảo 