Đường đến quyền lực của tân tổng thống Hàn Quốc
Sinh ra trong một gia đình nghèo từ Triều Tiên chạy sang Hàn Quốc, ông Moon Jae In từng không muốn bước chân vào con đường chính trị mà chỉ muốn làm luật sư giúp đỡ người dân.
Ông Moon Jae In (đứng giữa), người vừa trở thành tổng thống thứ 12 của Hàn Quốc, sinh năm 1953 tại đảo Geoje trong một gia đình nghèo. Cha mẹ ông là người tị nạn từ Triều Tiên. Ông từng phải tạm nghỉ học vì không có tiền đóng học phí. Trong ảnh: Moon Jae In cùng các bạn học tại trường trung học Kyungnam ở Busan. Ảnh: Korea Times. Năm 1972, ông theo học ngành luật tại Đại học Kyung Hee. Tại đây, ông quen biết bà Kim Jeong Suk, người sau này là vợ ông. Trong ảnh, ông Moon và vợ (đầu tiên và thứ hai từ trái qua) thời sinh viên. Ảnh: Chiến dịch tranh cử Moon Jae In. Ngay từ thời sinh viên, ông Moon (hàng đầu, giữa) đã thể hiện sự quan tâm đối với chính trị và các vấn đề xã hội. Theo Reuters, ông hai lần bị tống giam vì tham gia biểu tình phản đối chính phủ Park Chung Hee (cha bà Park Geun Hye) cũng như người kế nhiệm Chun Doo Hwan. Ảnh: Korea Times. Sau khi được thả, ông nhập ngũ, thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Phục vụ trong Lực lượng Đặc nhiệm Hàn Quốc, ông từng tham gia chiến dịch Paul Bunyan của liên quân Mỹ - Hàn sau sự kiện hai binh sĩ Mỹ bị quân Triều Tiên giết chết tại khu phi quân sự liên Triều năm 1976. Ảnh: Reuters. Giải ngũ, ông trở lại trường học, vượt qua kỳ thi sát hạch hành nghề luật sư, tốt nghiệp Viện Nghiên cứu và Đào tạo Tư pháp (JRTI) với vị trí thứ hai. Tuy nhiên, ông không thể trở thành thẩm phán như mong muốn vì có quá khứ biểu tình chống chính phủ. Trong ảnh, ông Moon (trái) và đồng nghiệp Park Won Soon, người hiện là thị trưởng Seoul, trong lễ tốt nghiệp JRTI năm 1982. Ảnh: Chiến dịch tranh cử Moon Jae In. Lúc này, ông Moon (hàng trên, bên trái) quen biết và trở thành bạn với Roh Moo Hyun, người sau này là tổng thống Hàn Quốc. Hai người cùng điều hành văn phòng luật sư tại Busan, chuyên giúp đỡ những người thuộc tầng lớp lao động. Ảnh: Reuters. Trong thời gian làm luật sư, ông kết hôn với bà Kim Jeong Suk sau 7 năm yêu nhau. Ảnh: Korea Times. Hai người có một con trai và một con gái. Những năm tháng làm luật sư tự do được ông xem là giai đoạn "vô cùng hạnh phúc" trong đời. Ảnh: Chiến dịch tranh cử Moon Jae In. Từng từ chối theo đuổi chính trị, ông Moon (trái) đã nhận lời làm quản lý chiến dịch tranh cử cho người bạn Roh Moo Hyun (phải) năm 2002 và sau đó trở thành chánh văn phòng Nhà Xanh. Tuy nhiên, 5 năm phục vụ trong chính quyền là 5 năm ông cảm thấy như mình "đang mặc chiếc áo của người khác". Ông nói mối quan hệ với Tổng thống Roh Moo Huyn là "định mệnh". Ảnh: Reuters. Rời nhiệm sở vào năm 2008, ông cảm thấy như được "giải thoát". Ông cùng vợ về sống tại Yangsan, tỉnh Nam Geongsang. Ảnh: blog.daum.net Thế nhưng, cái chết của Tổng thống Roo Moo Huyn năm 2009 đã trở thành động lực để ông bước vào con đường chính trị. "Có lẽ giờ anh đã thoát khỏi số mệnh của mình, nhưng công việc anh để lại cho tôi khiến tôi không còn lựa chọn nào khác", ông Moon viết trong hồi ký "Moon Jae In: Định mệnh". Ảnh: Reuters. Ông trở thành nghị sĩ quốc hội vào tháng 4/2012 sau 4 năm "ở ẩn". Cùng năm đó, ông đại diện đảng Thống nhất Dân chủ tranh cử tổng thống. Tuy nhiên, ông thất bại trước bà Park Geun Hye. Trong ảnh, ông Moon cùng bà Park (áo đỏ) và một nữ ứng viên khác trong cuộc tranh luận trên truyền hình ngày 10/12/2012. Ảnh: Getty. Tháng 2/2015 đến tháng 1/2016, ông là lãnh đạo của Liên minh Chính trị Mới vì Dân chủ, nay đổi tên thành đảng Dân chủ, một trong những phe đối lập chính tại Hàn Quốc. Khi vụ bê bối của Tổng thống Park Geun Hye bị phanh phui, ông đã tham gia các cuộc biểu tình đòi bà Park từ chức. Ảnh: Yonhap. Sau khi bà Park bị phế truất, ông Moon trở thành đại diện đảng Dân chủ ra tranh cử tổng thống. Ông giành chiến thắng thuyết phục với 41,08% phiếu bầu, theo CNN, vượt xa người về thứ hai là ông Hong Jun Pyo với 24,03%. Ảnh: Reuters. Sáng 10/5, ông đã tuyên thệ tại Nhà Xanh, chính thức trở thành tổng thống thứ 12 của Hàn Quốc. Kết quả này cũng giúp khép lại 10 tháng chính trường Hàn Quốc chao đảo vì bê bối của cựu tổng thống Park Geun Hye. Ảnh: Reuters. Đông Phong 