Hướng dẫn làm bánh bột lọc nhân tôm ngon hơn hàng quán
Bánh bột lọc là món ăn đại diện cho văn hóa ẩm thực Huế. Món ăn có vỏ dai ngon, nhân tôm đậm vị ai cũng phải thèm.
Bột lọc. Ảnh minh họa. >> Xem thêm: Món ngon trong tuần: Lẩu thập cẩm, hủ tiếu Nam Vang, lẩu gà ớt hiểm  Nguyên liệu 350g bột năng. 200g tôm cỡ nhỏ. >> Xem thêm: Mẹo làm bánh ướt cuốn thịt nướng chuẩn vị xứ Huế  200g hành lá. Hành tím. Ớt, rau ngò. Nước mắm, dầu ăn, bột ngọt… Tôm nhỏ. Ảnh minh họa. Cách làm Tôm mua về cắt bỏ đầu và đuôi, rửa sạch, để ráo. Hành tím lột vỏ, băm nhỏ. Cho dầu ăn vào chảo nóng, phi thơm tỏi băm. Sau đó cho tôm vào rim rồi nêm thêm 1 muỗng nước mắm, 1 muỗng đường. Khi tôm săn thì tắt bếp. Cho hành lá cùng dầu ăn vào nấu mỡ hành. Bánh bột lọc. Ảnh minh họa. Ớt rửa sạch, băm nhỏ. Cho vào chén 4 muỗng nước mắm, 4 muỗng nước lọc, 1 muỗng đường, 1 muỗng bột ngọt cùng ớt băm khuấy đều. Sau đó cho hỗn hợp này vào nôi đun sôi. Cho bột vào tô lớn, đổ từ từ nước nóng vào nhào kỹ cho tới khi tạo thành khối đồng nhất và không bị vón cục. Lưu ý: Nước để nhào bột lọc cần phải là nước mới đun sôi xong. Nặn bột thành hình tròn rồi ép phẳng cho nhân vào giữa và nặn lại thành hình bán nguyệt. Nặn cho hết số bột. Nấu một nồi nước sôi, thả bánh vào nấu chín cho đến khi bánh nổi lên thì vớt ra, thả vào bát nước sôi nguội để bánh được trong sau đó dọn ra đĩa. Rau ngò rửa sạch, thái nhỏ. Dọn bánh ra đĩa, rưới hỗn hợp nước mắm đã đun nóng và chan mỡ hành, rau ngò lên trên.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 