Mỹ tuyên bố sẽ sớm chuyển giao vũ khí cho người Kurd ở Syria
Quân đội Mỹ ngày 10/5 cho biết nước này sẽ sớm chuyển giao vũ khí cho các chiến binh người Kurd tại Syria, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Thổ Nhĩ Kỳ.
Các tay súng của YPG trong một khóa huấn luyện. (Nguồn: Reuters) Quân đội Mỹ ngày 10/5 cho biết nước này sẽ sớm chuyển giao vũ khí cho các chiến binh người Kurd tại Syria, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Thổ Nhĩ Kỳ. Phát biểu tại thủ đô Baghdad của Iraq, người phát ngôn của liên quân chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, Đại tá John Dorrian nêu rõ lô vũ khí đầu tiên đã sẵn sàng được chuyển giao và có thể đến tay các chiến binh người Kurd từ "rất sớm." Ông Dorrian nhấn mạnh: "Bất cứ vũ khí nào trong số các vũ khí này sẽ được cung cấp cho lực lượng đối tác, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm với số vũ khí này và đảm bảo chúng sẽ được sử dụng để chống IS."  [Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích Mỹ vũ trang cho các tay súng người Kurd] Trước đó, Nhà Trắng đã "bật đèn xanh" cho Lầu Năm Góc chuyển giao vũ khí cho Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG), nhóm các chiến binh người Kurd đang chiến đấu chống các phần tử cực đoan IS. Quyết định này đã vấp phải sự phản đối của Thổ Nhĩ Kỳ vì cho rằng YPG có liên quan đến Đảng Công Nhân người Kurd (PKK), vốn bị Ankara và các đồng minh Phương Tây coi là một tổ chức khủng bố. Tháng trước, máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ đã ném bom các vị trí của YPG ở Đông Bắc Syria, động thái khiến Washington tức giận./. 