Học viện Kỹ thuật Quân sự giành vô địch cuộc thi công nghệ xe không người lái
Ngày 10/5 tại nhà thi đấu Cầu Giấy – Hà Nội đã diễn ra vòng chung kết cuộc thi công nghệ lập trình điều khiển xe không người lái đầu tiên tại Việt Nam.
Đây là chủ đề năm 2016 – 2017 của cuộc thi công nghệ thường niên Cuộc đua số do Tập đoàn FPT tổ chức. Tham dự sự kiện có Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Đại Dương, Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình cùng đại diện các Bộ GD&ĐT, Bộ TT&TT, đại diện các doanh nghiệp và hơn 1000 sinh viên. Vòng chung kết gồm 8 nhóm sinh viên đến từ các trường: Đại học Bách Khoa Hà Nội , Đại học Bách Khoa TPHCM, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Đại học Công nghệ - ĐH QG Hà Nội, Đại học CNTT – ĐH QG TPHCM, Đại học FPT, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lạc Hồng. Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Đại Dương phát biểu tại sự kiện Phát biểu tại chương trình này, Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Đại Dương cho rằng việc khởi xướng ra cuộc thi là sáng kiến rất hay trong giai đoạn chúng ta đang nói rất nhiều về cách mạng 4.0. Chính phủ rất quan tâm là làm thế nào để tận dụng cơ hội phát triển kinh tế của đất nước trong cuộc cách mạng này. “Tôi biết trong cuộc thi này, các bạn đã trải qua nhiều vòng thi, và hôm nay 8 đội dành được vé vào vòng chung kết – Lời đầu tiên tôi xin chúc mừng cả 8 đội ngày hôm nay, các bạn hãy cố gắng hết sức mình. Và chắc chắn rằng với những cuộc thi như thế này sẽ được ứng dụng rất mạnh trong thời gian tới” – Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Đại Dương nhấn mạnh. Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình nhận định: “Việt Nam đang được coi là nguồn cung nhân lực công nghệ trẻ cho cuộc cách mạng 4.0. Các bạn có một sứ mệnh to lớn - những người tiên phong đưa Việt Nam bắt kịp thế giới và không bỏ lỡ cuộc cách mạng này. Tôi tin tưởng rằng bằng kinh nghiệm và những kiến thức mà các bạn tích lũy được từ ngày hôm nay, bằng ý chí, sự đam mê và quyết tâm, các bạn là lực lượng nòng cốt, tiên phong tham gia chuỗi giá trị công nghệ toàn cầu, góp phần đưa Việt Nam có vị trí xứng đáng trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và vì một Việt Nam thịnh vượng”. Xe ô tô mô hình của đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự bước vào trận chung kết Tại cuộc thi, 8 đội thi đã được FPT trang bị xe ô tô mô hình, tài liệu đào tạo về công nghệ xử lý ảnh, các thư viện mã nguồn mở. Tại vòng chung kết, các đội thi cần sử dụng kiến thức công nghệ mới như xử lý ảnh (nhận làn đường, xác định vật cản), trí tuệ nhân tạo, học máy kết hợp với kiến thức về điều khiển tự động để xe có thể di chuyển chính xác nhất trên đường thẳng, trong khúc cua, khi leo dốc; biết tự điều chỉnh đường đi, tốc độ khi gặp vật cản. Các đội sẽ phải trải qua 2 vòng thi đấu. Ở vòng 1, 8 đội bốc thăm để chia thành 4 cặp thi đấu. Mỗi cặp sẽ thi đấu 1 lượt trên 2 đường đua độc lập. 4 đội có số điểm cao nhất (được tính dựa trên thời gian ngắn nhất mà đội đã hoàn thành 1 vòng đua hoàn chỉnh) được lựa chọn vào vòng thi đấu thứ 2. Ở vòng đấu thứ 2, 4 đội sẽ tiếp tục thi đấu theo cặp và loại trực tiếp, chọn ra 2 đội thắng cuộc bước vào trận chung kết để tìm ra nhà vô địch. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 700 triệu đồng. Bao gồm: 01 giải Nhất trị giá 450 triệu đồng (gồm 01 chuyến trải nghiệm 7 ngày tại Mỹ cho các thành viên đội thi và 03 laptop); 01 giải Nhì trị giá 30 triệu đồng; 02 giải Ba, mỗi giải trị giá 20 triệu đồng; 08 giải thưởng cho đội giành giải nhất vòng sơ loại, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng. Trường có đội thi đạt giải nhất sẽ nhận được 50 triệu đồng tiền mặt. Ngoài ra, mỗi thành viên tham dự trận chung kết sẽ nhận được tài khoản đi xe của Uber trị giá 1 triệu đồng. Kết quả, đội vô địch: Đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự; Giải Nhì: Đội CDIO - Đại học Bách Khoa TP.HCM; Giải ba: Đội Alpha One - Đại học FPT và Đội LHU Racer 304 - ĐH Lạc Hồng. Đội MTA Racer - Học viện Kỹ thuật Quân sự đã xuất sắc giành chức vô dịch Tự vận hành là 1 trong 9 công nghệ trụ cột của cuộc cách mạng 4.0. Nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực này đã được áp dụng tại nhiều quốc gia trên thế giới như Robot giao hàng, máy bay và ô tô không người lái, các ứng dụng hỗ trợ người lái trong xe ô tô, trợ lý ảo (Siri, Cortana, Google Now..)… Các ứng dụng này ngày càng thông minh hơn và có khả năng tự động xử lý tình huống thay cho người sử dụng. Theo dự báo của Gartner lĩnh vực này sẽ có nhiều tiến bộ hơn nữa trong thời gian tới. Theo Mc Kinsey, xe ô tô có kết nối và ứng dụng thông minh sẽ tăng trưởng trung bình 30% trong các năm tới và sẽ chiếm 25% tổng số lượng xe trên toàn thế giới vào năm 2020. Với mong muốn tạo cơ hội và môi trường giúp các bạn sinh viên tiếp tục theo đuổi đam mê công nghệ xe tự hành, FPT Software (đơn vị thành viên của FPT) cam kết sẽ tuyển dụng trực tiếp thành viên của các đội đạt giải cao của Cuộc thi Cuộc đua số. Đồng thời sẵn sàng hỗ trợ về mặt công nghệ, kỹ thuật, đội ngũ chuyên gia.... giúp các bạn sinh viên có kỹ năng lập trình có thể cộng tác và thực tập với FPT Software phát triển các giải pháp liên quan đến công nghệ xe tự hành nói riêng và công nghệ ô tô nói chung.  Huy Hùng 