Nhóm côn đồ xông vào tiệm đồ chém người
Nhóm côn đồ khoảng 8 người mặc dù không quen biết nhưng mang hung khí xông vào tiệm quần áo trên đường Lộ Tẻ (quận Bình Tân, TP.HCM) đâm chém khiến 2 người bị thương.
Theo đó, vụ việc xảy ra vào tối ngày 7-5, tại một cửa hàng quần áo trên đường Lộ Tẻ (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM khiến anh Nguyễn Văn Chung (SN 19 tuổi, quê Thanh Hóa) và Danh Ngọc Quý (16 tuổi, quê Sóc Trăng) bị thương. Điều đáng nói là sự việc đã bị camera an ninh ghi lại toàn bộ. Nhóm người cầm hung khí hung hãn xông vào tiệm quần áo chém người. Ảnh cắt từ Clip. Theo đó, tối cùng ngày, anh Chung và anh Quý đang dọn hàng thì một nhóm thanh niên khoảng 8 người đi nhiều xe máy mang theo hung khí xông vào tấn công. Thấy vậy, anh Quý bỏ chạy vào bên trong thì bị một đối tượng hung hãn đuổi theo dùng dao chém 2 nhát. “Hoảng hốt, tôi chạy vào bên trong thì bị đuổi chém, may mà vết thương nhẹ” – anh Quý nói. Tuy nhiên, anh Chung đang đứng gần cửa ra vào, bị nhóm khoảng 3 thanh niên vây chém nhiều nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ. Tiếp xúc với báo chí sáng 10-5, chủ cửa hàng kinh doanh quần áo là anh Dương Doãn Tuấn (25 tuổi) cho biết không hiểu nguồn cơn của sự việc. Người này thông tin thêm là xưa nay chưa mâu thuẫn với bất kỳ ai. Hiện anh Chung đang cấp cứu tại bệnh viện 115 với đa chấn thương ở đầu, tay. Anh Tuấn cho biết có một nhóm phụ nữ đến bệnh viện nói sự việc là do nhầm lẫn và xin bồi thường để bỏ qua nhưng không được đồng ý. Theo hình ảnh từ camera an ninh, nhóm thanh niên nói trên đi xe máy đến, trong đó có 3 người hung hãn nhất cầm dao xông vào bên trong đâm chém liên tục, thậm chí khi nạn nhân ngã xuống vẫn bị nhóm này đánh chém liên tục. Một đối tượng sau khi bỏ đi cùng chỉ dao vào bên trong đe dọa và đập phá bên ngoài cửa hàng. Vụ việc đã được trình báo lên công an phường Tân Tạo A, Công an quận Bình Tân. Hiện cảnh sát đang điều tra truy xét các đối tượng có liên quan. 