Sống ở đời có phúc phần lắm mới gặp những kiểu người này, hãy trân quý và giữ họ thật chặt
Bạn phải biết rằng có những người bạn phải may mắn và có phúc phần lắm mới có thể gặp gỡ, trò chuyện. Đó là những người nào?
Cuộc đời là một quyển sách, mỗi ngày mở ra cho bạn những trang sách mới để bạn có cơ hội trải nghiệm nhiều điều mới mẻ. Xuyên suốt quyển sách ấy bạn sẽ gặp được rất nhiều người bạn, mới có, cũ có, nhưng bạn phải biết rằng có những người bạn phải may mắn và có phúc phần lắm mới có thể gặp gỡ, trò chuyện. Đó là những người nào? Người hiểu rõ bạn hơn ai hết Gặp được nhau đã là cái duyên, ấy vậy mà bạn còn gặp được người hiểu mình hơn bất kì ai thì bạn quả thật là may mắn. Người này không hẳn sẽ là người yêu, bạn đời, họ chỉ nên được gọi là bạn tri kỉ, bạn tâm giao mà thôi. Bạn nghĩ gì, họ hiểu rõ, bạn lo lắng điều gì, họ sẽ giúp bạn vượt qua, bạn vui cười hạnh phúc, họ cũng cười vui theo bạn. Bạn nghĩ gì, họ hiểu rõ, bạn lo lắng điều gì, họ sẽ giúp bạn vượt qua, bạn vui cười hạnh phúc, họ cũng cười vui theo bạn (Ảnh: Internet) Nỗi đau trong lòng bạn thế nào, họ hiểu, hạnh phúc bạn đang tận hưởng ra sao, họ cũng đồng cảm được cùng bạn. Họ cùng bạn vượt qua mọi khó khăn, luôn giữ liên lạc và khi bạn xảy ra chuyện, họ luôn nhanh chóng có mặt, giúp bạn. Hãy trân quý, nâng niu những người tri kỷ như thế bởi tri kỉ chỉ tùy duyên mà gặp chứ cầu khẩn cỡ nào cũng chẳng thể thấy nhau. Người quên mình giúp bạn Ai cũng sẽ gặp sóng gió trong đời và giữa những lúc khó khăn ấy, có được một bàn tay đưa ra giúp đỡ, thậm chí không ngại bản thân mình sẽ gặp hiểm nguy để cứu được bạn, đó là những người tuyệt vời. Đó có thể là người quen, nhưng cũng có thể là người hoàn toàn lạ lẫm, giúp bạn trở về từ cõi chết, giúp bạn có thêm niềm tin với cuộc đời này. Không phải ai trong đời cũng may mắn gặp được một người như thế nên tốt nhất, nếu bạn có phúc phần gặp họ, đừng đánh mất họ. Huống hồ gì, bạn đã nhận sự giúp đỡ của họ, lẽ nào lại nỡ quay lưng với ân nhân của mình? Hãy giữ họ thật chặt bạn nhé. Người giúp bạn thức tỉnh Cuộc đời ai chẳng mắc phải sai lầm, dù lớn dù nhỏ. Giữa vũng lầy ấy, gặp được một người thức tỉnh bạn kịp thời để bạn không sa ngã thêm, một người đưa ra những lời khuyên chân thành, hợp tình hợp lý là một điều may mắn của bạn. Đừng nghĩ người ấy sẽ là thánh nhân hay người tài giỏi gì cả bởi người giúp bạn thức tỉnh có thể là một người học cao hiểu rộng nhưng cũng có thể là những người hết sức bình thường, thậm chí có thể là những đứa trẻ. Vấn đề là bạn nhìn thấy hành động, nghe được những lời nói dù vô tình của họ, cũng đủ để bạn thức tỉnh. Người giúp bạn thức tỉnh có thể là một người học cao hiểu rộng nhưng cũng có thể là những người hết sức bình thường, thậm chí có thể là những đứa trẻ (Ảnh: Internet) Không phải ai cũng may mắn gặp được họ, thế nên nếu bạn có được vận may đó, hãy biết ơn họ và cảm ơn cuộc đời đã cho bạn gặp được họ. Đối thủ cừ khôi Không phải ngẫu nhiên mà bạn gặp được những đối thủ kỳ khôi, những kỳ phùng địch thủ. Họ xuất hiện để giúp bạn hoàn thiện bản thân hơn, học hỏi những điều hay từ họ. Và hơn nữa, họ đến để “khởi động” những tiềm năng còn ẩn sâu trong bạn, giúp bạn phát huy chúng hết mình để bứt phá mang đến thành công. Vậy là nhờ họ mà bạn có thể thành công hơn, giỏi giang hơn, chẳng phải là may mắn lắm hay sao? (Nguồn: Tổng hợp) Newben / Theo Trí Thức Trẻ 