Cứu bệnh nhân bị căn bệnh mới được thế giới phát hiện
Bệnh nhân vào viện trong tình trạng đờ đẫn không tiếp xúc, có cơn xoắn vặn, nhai, đảo lưỡi, rối loạn nhịp thở, rung giật nhãn cầu, tăng huyết áp. Sau 5 tháng điều trị, bệnh nhân đã được cứu sống.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu (BV Bệnh nhiệt đới TƯ) cho biết, sau 5 tháng điều trị, BV đã cứu sống một nữ bệnh nhân 18 tuổi, bị viêm não kèm khối u quái bì buồng trứng. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm não do kháng thể kháng receptor NMDA, là một thể viêm não mới được thế giới phát hiện gần đây. Trước đó, bệnh nhân xuất hiện lo lắng, kèm theo đau đầu nhiều, sốt cao liên tục, khó tiếp xúc. Bệnh nhân tự điều trị tại nhà 5 ngày, nhưng không đỡ nên đến BV Bạch Mai thăm khám. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm não nên chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng đờ đẫn không tiếp xúc, có cơn xoắn vặn, nhai, đảo lưỡi, rối loạn nhịp thở, rung giật nhãn cầu, tăng huyết áp. Tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã điều trị theo hướng viêm não herpes. Kết quả siêu âm ổ bụng bệnh nhân cho thấy, có u quái bì buồng trứng. Qua trao đổi với các chuyên gia của trường Đơn vị nghiên cứu lâm sàng trường Đại học Oxford (Oucru) và hướng tới nguyên nhân Viêm não do kháng thể kháng NMDA, bệnh nhân đã được lấy mẫu bệnh phẩm để làm các xét nghiệm đặc hiệu tại labo của Oucru và cho kết quả dương tính. Sau đó, bệnh nhân đã được phẫu thuật cắt u buồng trứng, dùng corticoid liều cao. Sau 5 tháng điều trị, bệnh nhân đã hồi phục hoàn toàn. Theo bác sĩ Cấp, viêm não do kháng thể kháng receptor NMDA xảy ra khi cơ thể sinh kháng thể tự miễn tấn công các thụ thể NMDA trong não. Bệnh này liên quan với nhiều tới các khối u, đặc biệt là u quái buồng trứng, thường gặp phụ nữ trong độ tuổi sinh nở. Loại bỏ khối u là một phần rất quan trọng trong điều trị căn bệnh này. Theo đó, những bệnh nhân có khối u và được loại bỏ sẽ hồi phục nhanh hơn và ít bị tái phát hơn những bệnh nhân không tìm thấy khối u. Tất cả các bệnh nhân viêm não, không xác định được căn nguyên virus hay nguyên nhân viêm não tự miễn khác đều nên nghi ngờ bị viêm não do kháng thể kháng NMDA và nên được sàng lọc u một cách hệ thống. Theo Thương hiệu& Công luận 