Kỳ công sửa cống kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Nhà thầu Trung Quốc phải thuê đơn vị khác để sửa chữa sáu đoạn cống bị sụp.
Ngày 10-5, nguồn tin từ Ban Quản lý dự án vệ sinh môi trường (VSMT) TP.HCM cho hay tình trạng sụp lở các đoạn cống băng kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đang được thi công khắc phục. Theo Ban Quản lý dự án VSMT, các đoạn cống bị sụp thuộc gói thầu số 7 do nhà thầu Trung Quốc (TMEC/CHEC.3) thi công. Do đó, nhà thầu Trung Quốc phải có trách nhiệm khắc phục, sửa chữa hoàn thiện rồi mới bàn giao công trình hết hạn bảo hành và thanh quyết toán công trình. Theo tìm hiểu của PV Pháp Luật TP.HCM, nhà thầu Trung Quốc không trực tiếp thi công khắc phục sự cố mà ký hợp đồng thuê Công ty TNHH MTV Thoát nước đô thị thực hiện. “Do cống sụp nằm sâu bên dưới đáy kênh nên việc thi công khắc phục sự cố này rất phức tạp, khó khăn. Công ty Thoát nước đô thị là đơn vị có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này nên mới được nhà thầu Trung Quốc ký hợp đồng sửa chữa” - nguồn tin của Pháp Luật TP.HCM cho hay. Những đoạn cống bị sụp được camera chụp lại để lên phương án khắc phục. Ảnh: TX Đơn vị thi công dùng cống bằng inox để luồn sâu vào những đoạn cống bị sụp lở, tạo thành một đường cống mới. Ảnh: TX Trước khi ký hợp đồng với nhà thầu Trung Quốc, Công ty Thoát nước đô thị đã thi công sửa chữa thí điểm một đoạn cống sụp và phương án này được các bên liên quan đồng ý vì đảm bảo các điều kiện về kỹ thuật cũng như đảm bảo an toàn giao thông dọc tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Một kỹ sư tham gia khắc phục sự cố sụp cống cho biết đơn vị này phải dùng những đường cống bằng inox để luồn sâu vào những đoạn cống bị sụp. Dự kiến có tất cả sáu đoạn cống bị sụp phải thực hiện bằng phương án này. Hiện nay trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè có nhiều đoạn cống băng kênh nằm sâu bên dưới bị sụp lở, nguy cơ gây lún sụp mặt đường dọc kênh. Các tuyến cống băng kênh nằm sâu 3-4 m. Do đó đơn vị Công ty Thoát nước đô thị phải dùng robot gắn camera mới chui được vào bên trong lòng cống. Hình ảnh ghi nhận cho thấy có nhiều vị trí cống sụp bị cát, rác chắn ngang, gây tắc nghẽn dòng chảy. Theo báo cáo của Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM, tính đến ngày 3-5, trên công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè còn chín khiếm khuyết, hư hỏng đang được tổ chức thi công khắc phục. Trong đó có các đoạn cống băng kênh bị sụp lở thuộc gói thầu số 7 do nhà thầu Trung Quốc thi công. Tính từ lúc công trình hoàn thành, đưa vào sử dụng (từ năm 2012) đến nay, trên công trình Nhiêu Lộc - Thị Nghè xảy ra 75 khiếm khuyết, hư hỏng. 