Bất ngờ những ký hiệu khó hiểu trên máy bay giữa các tiếp viên để trò chuyện với nhau
Đi máy bay nhiều nhưng những ký hiệu trên máy bay không phải hành khách nào cũng biết được.
Mới đây hãng hàng không giá rẻ easyJet đã chia sẻ đoạn video trực tuyến tiết lộ các ký hiệu bằng tay giữa các tiếp viên khi cần liên lạc ở đầu và cuối máy bay mà không phải đi lại quá nhiều. Những ký hiệu này được mọi người thuộc lòng và biết đồng nghiệp của mình đang muốn lấy thêm cái gì. Những ký hiệu này được dạy cho tiếp viên trong quá trình huấn luyện bay. Sở dĩ có clip này là do người dẫn chương trình Jamie East đăng tải trên mạng xã hôi về câu chuyện thấy hành động lạ của một tiếp viên easyJet trông như con gà đang nhảy. Video: Các động tác trao đổi trên máy bay của tiếp viên hàng không Người này viết: "Xin lỗi nhưng vui lòng giải thích điều gì đang xảy ra". Nhiều hành khách khác cũng bày tỏ mong muốn có được câu trả lời về những ký hiệu mà họ thắc mắc khi đi máy bay. Hãng này đã có lời giải thích sau đó về hành động của tiếp viên kèm video nói về các ký hiệu vẫn được tiếp viên sử dụng. Một phát ngôn viên cho hay, hành động của tiếp viên như con gà đang nhảy là ý tiếp viên đang bán hàng cho khách thông báo cho tiếp viên ở tủ thức ăn là khách cần 1 bánh sandwhich gà. "Chúng tôi thường không tiết lộ bí mật đào tạo nhưng hi vọng clip này sẽ là lời giải thích", đại diện hãng easyJet cho hay. Động tác báo có khách yêu cầu món burger thịt gà. Tiếp viên đầu kia ra hiệu đã hiểu. Ví dụ khách cần một bánh mỳ thịt xông khói thì tiếp viên đầu này sẽ ép mũi lên như con lợn rồi báo hiệu số lượng khách yêu cầu, còn tiếp viên đứng đầu kia sẽ hiểu. Còn nếu cần súp thì chỉ cần 2 bàn tay làm thành chữ T. Theo lời giải thích trong clip, hãng easyJet phục vụ 6 triệu khách mỗi tháng nên cần các ký hiệu để đảm bảo nhanh và hiệu quả, cung cấp dịch vụ tuyệt vời cho khách hàng, giảm bớt các cuộc nói chuyện không cần thiết. Nhưng hành khách rất ít khi thấy được các ký hiệu này do nó diễn ra rất nhanh chóng khi khách có yêu cầu. Một số động tác và cử chỉ để truyền thông điệp giữa các tiếp viên hãng easyJet. 1. Nam tiếp viên giơ ngón tay 1 để báo số lượng 1 kèm động tác cánh tay gập vào ngực và cử động là burger thịt gà. 2. Khi khách yêu cầu súp cà chua, tiếp viên sẽ đặt 2 tay thành chữ T rồi có động tác quay tròn. 3. Khi khách yêu cầu rau cuộn, tiếp viên này sẽ quay 2 bàn tay cho tiếp viên kia hiểu. 3. Khi khách yêu cầu món bánh mỳ thịt xông khói, tiếp viên giơ 1 tay sẽ báo số lượng, tay còn lại ép mũi lên trên như mũi heo. 4. Nếu khách yêu cầu rượu sâm panh phía sau, tiếp viên sẽ ra hiệu cho đồng nghiệp đầu kia bằng cách chỉ ra sau rồi dùng tay thể hiện động tác mở rượu. 5. Nếu có 1 vị khách là diễn viên phim nhưng tiếp viên không nhớ tên sẽ hỏi đồng nghiệp bằng cách áp 1 bàn tay vào bên đầu và tay còn lại quay tròn như cuộn phim đang chạy. 6. Nếu có 1 ai bị mắc kẹt trong nhà vệ sinh, tiếp viên đầu này sẽ đưa 2 bàn tay ra trước rồi đặt lệch nhau ở 2 hàng và di chuyển bàn tay xuống dưới như đang mò mẫm tìm lối đi. 7. Nếu có chai sữa nào của trẻ cần làm nóng, tiếp viên đầu này sẽ chỉ vào chỗ ngồi của bé và tay tạo hình như đang bế em bé. Video: Hành khách đòi ngồi cạnh cửa thoát hiểm để con chơi Nghi Dung (Nguồn: TS) 