Bức ảnh cậu bé và người bạn khiến ai 'sắt đá' nhất cũng phải mủi lòng
Một bức ảnh tình cờ rất giản dị, rất đời thường ấy nhưng lại có đủ sức lay động cảm xúc của người xem ở mọi lứa tuổi.
Bức ảnh cậu bé và người bạn khiến ai “sắt đá” nhất cũng phải mủi lòng Đó là bức ảnh chụp một cậu bé tầm lớp 4, lớp 5 đạp xe đi chợ quê. Trên xe cậu chở theo một người bạn rất đặc biệt, người bạn ấy bắm chặt vào cậu nhất quyết không rời – người bạn ấy là một chú chó nhỏ. Bắt gặp hình ảnh quá đỗi thân thương ấy, người ta sao không động lòng nhớ về những mảng ký ức thời thơ ấu mà giữa cuộc sống bộn bề hàng ngày vô tình bị lãng quên. Cái thời mà hầu hết những cô cậu bé đều có những người bạn đặc biệt thân thiết, đi đâu cũng nhất định phải mang theo bằng được, dù là đạp xe đi chợ như cậu bé trong ảnh, đó có thể là những chú chó hay mèo, có thể là những con thỏ, con gấu bông… Được biết bức ảnh cậu bé chở chú chó nhỏ đi chợ được facebooker Ngân Hà chụp tại chợ Đồn, Phú Bình, Thái Nguyên. Hình ảnh cậu bé đèo người bạn đặc biệt được chia sẻ nhiều nhất trong ngày hôm nay. (Nguồn: facebook Ngân Hà) "Tình bạn đơn thuần đáng yêu quá. Ngày xưa mình cũng từng có một người bạn nhỏ như thế này, đi đâu chơi mình cũng muốn đưa nó đi theo. Giờ lên thành phố đi học đi làm, phải xa nó, xem ảnh giờ thấy nhớ quá", thành viên Mai Hoa bình luận. "Giữa hàng loạt tin tức cướp, đánh ghen, ngoại tình, bức ảnh đã thực sự gây được ấn tượng mạnh mẽ đối với người xem. Tình bạn ấy đáng yêu và đáng nhớ quá", thành viên Tuấn Cường bình luận. theo Thời đại 