Ông Moon Jae-in nhậm chức tổng thống Hàn Quốc
Tổng thống đắc cử Moon Jae-in ngày 10.5 tuyên thệ nhậm chức trước quốc hội và trở thành tổng thống thứ 19 của Hàn Quốc với cam kết thúc đẩy hòa hợp và đoàn kết.
Tờ The Korea Times dẫn lời nhà lãnh đạo nói ông có thể đến Bình Nhưỡng để giải quyết vấn đề hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên “khi có đủ điều kiện”. Ông Moon cũng đề cử cựu quan chức Cục Tình báo quốc gia Suh Hoon làm giám đốc cơ quan này. Phát biểu sau khi được đề cử, ông Suh cho rằng quan hệ trên bán đảo Triều Tiên vẫn đang căng thẳng và còn quá sớm để bàn về cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Cùng ngày, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi điện chúc mừng tân tổng thống Hàn Quốc và bày tỏ hy vọng “làm sâu sắc quan hệ và giải quyết bất đồng” về việc Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng điện đàm với ông Moon về vấn đề Triều Tiên và thắt chặt hơn nữa quan hệ song phương. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thì tuyên bố Nhật và Hàn Quốc cần hợp tác vì hòa bình, thịnh vượng của khu vực. Khánh An 