Ông Đinh La Thăng sẽ tham gia sinh hoạt tại Đoàn ĐBQH địa phương khác
Thông tin trên được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân công bố tại buổi trao quyết định điều động nhân sự ngày 10/5 tại TP.HCM.
Ông Đinh La Thăng Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay: “Bộ Chính trị đã họp để xem xét một cách khách quan, toàn diện, cân nhắc nhiều mặt, nhiều chiều các phương án nhân sự và đã biểu quyết đồng thuận tuyệt đối 100% phương án phân công ông Nguyễn Thiện Nhân về làm Bí thư Thành ủy TP.HCM nhiệm kỳ 2015 – 2020, đồng thời cũng sẽ phân công ông là Trưởng đoàn ĐBQH của TP”. Cũng theo bà Nguyễn Thị Kim Ngân, tới đây Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ phân công ông Đinh La Thăng tham gia sinh hoạt tại một đoàn Đại biểu Quốc hội ở địa phương khác để thuận tiện và phù hợp với công việc. “Bộ Chính trị nhận thấy đây là phương án tương đối phù hợp nhất trong số những phương án được đưa ra xem xét, lựa chọn, đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ chính trị của TP hiện nay, cũng như yêu cầu lãnh đạo của Trung ương, bảo đảm sự kế thừa, phát triển của đội ngũ cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng, đáp ứng yêu cầu trước mắt và lâu dài, góp phần xây dựng cơ cấu đội ngũ cán bộ lãnh đạo hợp lý” – bà nói. Trước đó ông Đinh La Thăng ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 (nhiệm kỳ 2016 - 2021) tại đơn vị bầu cử số 9 gồm huyện Hóc Môn và Củ Chi (TP.HCM). Kết quả kiểm phiếu cho thấy ông trúng cử với tỉ lệ 85,02% số phiếu đồng ý. Sau đó các thành viên trong Đoàn ĐBQH đã thống nhất bầu ông làm Trưởng đoàn. Nguyễn Cường 