Vụ công an xã đánh chết học sinh: Mức án nhẹ hơn so đề nghị
Sáng nay, HĐXX tuyên Phát 8 năm 3 tháng tù cho 2 tội cố ý gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật. Mức án này nhẹ hơn VKSND đề nghị và bản án sơ thẩm lần 2.
Sáng 10/9, TAND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) tuyên Lê Minh Phát (nguyên công an viên xã Vạn Long) 7 năm 3 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích, 1 năm tù về tội Bắt người trái pháp luật. Liên quan vụ án, bị cáo Lê Tấn Khỏe (18 tuổi, ở xã Vạn Long) lĩnh 2 năm 8 tháng 7 ngày tù về tội Cố ý gây thương tích. Mức án của Khỏe bằng đúng thời gian bắt tạm giam nên được trả tự do tại tòa. Phát, Khỏe cùng một người khác tham gia vụ án từng gây chấn động dư luận. Nạn nhân là Tu Ngọc Thạch (học sinh lớp 9). Bị cáo Lê Minh Phát được tuyên bản án nhẹ hơn mức đề nghị. Ảnh: An Bình. Trước khi vụ án sơ thẩm diễn ra lần 3, ở phiên xử lần 2, Lê Ngọc Tâm (34 tuổi, nguyên công an viên xã Vạn Long) bị tuyên 9 tháng tù về tội Bắt người trái pháp luật, cho hưởng án treo. Do bản án đã có hiệu lực, nên tại phiên sơ thẩm lần 3, Tâm có mặt với tư cách người làm chứng. Trước đó, ngày 12/11/2014, tại phiên sơ thẩm lần 1, tòa tuyên Lê Minh Phát 6 năm 9 tháng tù về 2 tội Cố ý gây thương tích, Bắt người trái pháp luật; Lê Tấn Khỏe 3 năm tù tội Cố ý gây thương tích; Lê Ngọc Tâm 1 năm tù về tội Bắt người trái pháp luật. Ngày 23/3/2015, tòa phúc thẩm TAND tỉnh Khánh Hòa lần 1 tuyên hủy án để điều tra lại. Ngày 21/3/2016, phiên sơ thẩm lần 2, tòa tuyên Phát 8 năm 6 tháng tù về 2 tội như trên. Khỏe 3 năm tù, Tâm 1 năm tù. Ngày 26/7/2016, phiên sơ thẩm lần 2, HĐXX tiếp tục hủy án với tội Cố ý gây thương tích đối với Lê Minh Phát và Lê Tấn Khỏe, vì còn nhiều mâu thuẫn, không thể làm rõ tại phiên tòa. Tại phiên sơ thẩm lần 3, cha của Tu Ngọc Thạch cho rằng, vụ án kéo dài quá lâu, mong tòa xử dứt điểm, đúng người đúng tội. Về trách nhiệm bồi thường, ông Tu Ngọc Hoài (cha của Thạch) cho biết Phát đã đưa cho gia đình ông tổng cộng 105 triệu đồng và gia đình đã có đơn bãi nại. Còn bị cáo Lê Tấn Khỏe chưa bồi thường, nên yêu cầu tòa phải có biện pháp để bị cáo bồi thường cho mất mát, thiệt hại của gia đình. “Sự việc kéo dài, tòa xử nhiều lần khiến gia đình mệt mỏi. Mỗi lần đến tòa chúng tôi không cầm nổi nước mắt vì lại nhớ đến đứa con đã bị đánh chết”, ông Hoài nói. Như vậy, bản án được tuyên với Phát lần này nhẹ hơn 3 tháng so với đề nghị của đại diện VKSND huyện Vạn Ninh. Ngoài ra, bản án này cũng nhẹ hơn so với bản án được tuyên ở phiên sơ thẩm lần 2. Theo nội dung vụ án, tối 28/12/2013, tại xã Vạn Khánh (huyện Vạn Ninh) nhóm của Thạch và nhóm của Khỏe đánh nhau. Chiều một ngày sau, Khỏe thấy Thạch đi trên đường nên đuổi theo và ném chai thủy tinh trúng đầu đối thủ. 16h cùng ngày, Thạch được bạn chở đến gặp Khỏe để hòa giải. Đến 17h30, Phát nhận tin báo nên truy bắt và đánh Thạch. Tâm chở Phát và Thạch về phòng làm việc Công an xã Vạn Long. Tại đây Phát tiếp tục đánh nam sinh lớp 9. Tối cùng ngày, Thạch được bảo lãnh về nhà Rạng sáng 30/12, Thạch ói mửa, ngất phải đi cấp cứu. 8h15 ngày hôm sau, nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não. Ngày 1/1/2014 vụ án được khởi tố, công an bắt tạm giam 3 bị cáo. Tòa án Nha dan huyện Vạn Ninh (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps An Bình 