Nhà cao tầng ở Triều Tiên: Vỏ ốc rỗng?
Các khu nhà cao tầng mới được xây dựng trên con phố Ryomyong của Triều Tiên bị xem có chất lượng kém khi được xây dựng trong một thời gian ngắn, không được trang bị điện nước đầy đủ và cho ở miễn phí cũng không ai dám vào sinh sống.
Con phố Ryomyong hiện là nơi sở hữu dự án bất động sản quy mô lớn của Triều Tiên. Nơi đây tràn ngập những tòa nhà cao tầng thậm chí, một số tòa lên tới hơn 70 tầng với khoảng 3.500 căn hộ phục vụ nhu cầu nhà ở của người dân. Cách đây khoảng một năm, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ra thông báo về việc triển khai xây dựng dự án bất động sản quy mô lớn này. Những tòa nhà cao tầng ở phố Ryomyong còn được xem là biểu tượng cho sức mạnh và sự thách thức của Triều Tiên trước áp lực ngày càng lớn từ lệnh trừng phạt mà cộng đồng quốc tế áp đặt với Bình Nhưỡng. Song theo hãng tin Daily NK của Hàn Quốc, nhiều quan chức Triều Tiên cảm thấy lo ngại về con số thực tế người ở trong những tòa nhà cao tầng này. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới thị sát khu dự án bất động sản quy mô lớn trên phố Ryomyong ở Bình Nhưỡng. "Vấn đề lớn hiện nay chính là chất lượng và độ an toàn của các công trình xây dựng bởi chúng được hoàn thành trong một thời gian ngắn", Daily NK dẫn lời nhà báo Choi Song Min, người đưa tin về quá trình phát triển của con phố Ryomyong ở Bình Nhưỡng. "Đây không chỉ vấn đề quan ngại của một cá nhân mà các quan chức và nhân viên tham gia dự án xây dựng nhà cao tầng ở Triều Tiên đều có chung suy nghĩ tương tự", Daily NK nhấn mạnh. Cụ thể, theo nhà báo Choi, dự án xây nhà cao tầng của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh quốc gia này thiếu hụt nguồn nguyên vật liệu xây dựng cần thiết. Thậm chí, để xây được một tòa nhà cao tầng mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un từng tới dự lễ khánh thành ở đường Ryomyong hồi tháng trước, những người dân địa phương đã buộc phải nộp cho chính phủ cả nồi áp suất và các vật dụng bằng kim loại khác. Nếu một gia đình không thể cung cấp các vật liệu cần thiết cho chính phủ, họ sẽ bị phạt hành chính. Điều đáng nói là các tòa nhà cao tầng ở phố Ryomyong được xây dựng trong thời gian quá ngắn và chỉ khoảng một năm. Trong khi theo tiêu chuẩn của nhiều quốc gia, thời gian hoàn thành những công trình tầm cỡ như trên phố Ryomyong phải mất tới 3 năm. Tốc độ nhanh chóng hoàn thành các tòa nhà cao tầng ở Triều Tiên được ghi nhận xuất hiện từ thời lãnh đạo của cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Theo ông Choi, các dự án nhà cao tầng được xem là "biểu tượng cho sức mạnh của chính quyền Triều Tiên về sự thịnh vượng và phát triển của đất nước". Tuy nhiên, việc Triều Tiên xây dựng các tòa nhà này một cách thủ công nhưng với tốc độ nhanh chóng lại khiến nhiều người đặt câu hỏi về chất lượng công trình và an toàn lao động. Thực tế, nếu một công nhân xây dựng không may gặp tai nạn lao động, gia đình nạn nhân sẽ nhận được chứng nhận "liệt sĩ yêu nước"từ chính phủ Triều Tiên. Trong những năm qua, Triều Tiên đã ghi nhận không ít các vụ sập nhà, gây thiệt mạng lớn về người. Theo ông Choi, trong thập niên 80, một tòa nhà 18 tầng nằm trên Đại lộ thống nhất đã bị sập, khiến 90 kỹ sư thiệt mạng. Còn cách đây 2 năm, một tòa nhà ở Pyongchon cũng đã bị sập, cướp đi sinh mạng của nhiều công dân xây dựng. Cùng năm đó, nhiều sinh viên đã qua đời sau khi tòa nhà 5 tầng ở tỉnh Bắc Hamgyong không may bị sập. Chính quyền Bình Nhưỡng đã chuyển tới thân nhân các sinh viên những chiếc tivi và coi đây là tiền đề bù thiệt hại. "Giới chức Triều Tiên đều cho rằng các tòa nhà ở khu phố Ryomyong có rủi ro an toàn ở mức cao nhất. Nhiều người lo sợ bởi chúng được xây trong khoảng một thời gian ngắn. Thậm chí, một quan chức thuộc Bộ An ninh Triều Tiên cho biết,ông này sẽ không dám chuyển tới sinh sống trong các căn hộ cao tầng dù có được ở miễn phí", nhà báo Choi chia sẻ với Daily NK. Còn theo nhiều người dân Bình Nhưỡng, khu bất động sản quy mô lớn ở đường Ryomyong cũng chỉ "vô dụng" như khách sạn Ryugyong. Khách sạn Ryugyong cao 105 tầng hiện vẫn là một trong những công trình kiến trúc biểu tượng của Triều Tiên. Khi dự án xây khách sạn Ryugyong bị bỏ dở vì thiếu kinh phí, những đứa trẻ vô gia cư đã tới sống trong công trình này. Nhưng cuối cùng, khách sạn Ryugyong vẫn được hoàn thành vào năm 2012. Đặc biệt các tòa nhà cao tầng ở Triều Tiên thường rơi vào cảnh thiếu điện, nước. Chia sẻ với Đài Á châu tự do hồi tháng trước, một công dân Triều Tiên biệt xứ cho biết các tòa nhà cao tầng mới của Triều Tiên cũng sẽ rơi vào tình trạng tương tự. "Thật khó để có thể tìm thấy những căn hộ trên tầng cao có người sinh sống. Những khu vực cao tầng sẽ chỉ là nơi để bọn trẻ vô gia cư tới sinh sống giống như các tòa nhà lớn trước đây", công dân Triều Tiên biệt xứ nói. Minh Thu (lược dịch) 