Nhà Trắng nói không cần công tố viên đặc biệt điều tra về Nga
Nhà Trắng bác bỏ lời kêu gọi bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt để điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sander. Ảnh:Reuters. "Chúng tôi không nghĩ đó là chuyện cần thiết", AFP dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sander trả lời báo giới ngày 10/5 khi đề cập đến việc bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt để điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey với lý do ông "không làm tốt công việc". Theo bà Sanders, Nhà Trắng muốn FBI và quốc hội Mỹ tiếp tục cuộc điều tra về Nga và hoàn thành công việc. "Không ai muốn việc này kết thúc và hoàn tất hơn chúng tôi", Sanders nói. Ông Trump hôm 9/5 bất ngờ sa thải Comey, làm dấy lên nghi vấn ông đang cố tình gây cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về mối liên hệ giữa ông với Nga. Tuy nhiên, Trump nhấn mạnh ông đưa ra quyết định dựa trên đề xuất từ Bộ Tư pháp. Một quan chức Nhà Trắng cho biết Trump đang cân nhắc 4 quan chức FBI cấp cao để thay thế tạm thời Comey. 4 người này gồm quyền giám đốc FBI Andrew McCabe, trợ lý giám đốc FBI Paul Abbate, hai đặc vụ toàn quyền Michael J. Anderson, thành phố Chicago, và Adam Lee, thành phố Richmond, bang Virginia. VnExpress 