Thầy giáo tiểu học dùng cây gỗ đánh chết người
Xảy ra mâu thuẫn tại đám ma, thầy giáo trường tiểu học trên đường về nhà dùng cây gỗ đánh chết 1 người đàn ông.
Ngày 10/5, tin từ công an tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đang điều tra vụ giết người vừa xảy tại huyện xã Chư Drăng, Krông Pa. Tang vật của vụ án. Thông tin ban đầu, đêm 9/5, tại đám ma bà Dôn Sư (Buôn H’Ngôm, xã Chư Drăng, Krông Pa) giữa Ksor Chuôn và Ksor Ét (SN 1973, trú xã Chư Gu) xảy ra mâu thuẫn. Đến 1h ngày 10/5, Ksor Ka (cháu họ của Chuôn) chở Chuôn về nhà. Trên đường Ksor Khú (SN 1978, trú xã Chư Gu) và Ksor Ét đã đuổi theo chặn đầu xe lại, đánh Chuôn. Ngay lúc này, Chuôn nhảy xuống xe và lấy được khúc cây gỗ đánh trả. Trong lúc xô xát, Chuôn đánh Khú gục ngã, riêng Ét thấy bạn bị thương nên xin Chuôn tha lỗi. Sau khi xảy ra xô xát, Chuôn nhìn thấy Khú bị thương nặng nên đã chạy đến nhà Phó công an xã Chư Drăng để trình báo vụ việc. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã đến kiểm tra hiện trường và phát hiện Ksor Khú đã tử vong. Được biết, Ksor Chuôn là giáo viên Trường tiểu học Iar Sai (Krông Pa, Gia Lai). Ngay sau đó, Chuôn đã đến cơ quan điều tra đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội. Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra để làm rõ. Video: Bắt đối tượng giết người ở Bà Rịa - Vũng Tàu Hải Đỗ 