Người cũ thấy tôi hạnh phúc với chồng nên quay lại quấy rối
Anh ta lại tiếp tục gây khó dễ để gặp tôi rồi chửi bới, trách móc tôi sống cạn tình cạn nghĩa. Anh ta còn có ý muốn chồng tôi biết chuyện trước đây nữa.
Tôi là một cô gái không có gì đặc biệt lắm, sống trong gia đình bình thường, là giáo viên hợp đồng, mới kết hôn được mấy tháng. Cứ ngỡ cuộc sống sẽ bình yên nhưng đời không như mơ Ngày còn trẻ tôi yêu anh (chồng hiện tại), anh làm công trình hay phải đi xa, còn tôi công tác tại một trường tiểu học xa xôi. Khoảng thời gian xa cách, người đồng nghiệp có vợ con lại theo và tán tỉnh tôi. Lúc đầu tôi không đồng ý, nhưng không biết do thiếu thốn tình cảm hay do anh ta chiều chuộng, quan tâm hết mực mà tôi đã xiêu lòng và giấu người mình yêu. Được một thời gian, tôi thấy việc làm của mình quá sai, lại có lỗi với gia đình anh ta, có lỗi với người mình yêu nên đã yêu cầu chấm dứt với anh đồng nghiệp. Anh ta cầu xin tôi hãy cho thời gian để làm quen với cuộc sống không có tôi ở bên. Được một thời gian tôi quyết định kết hôn trong khi chưa chấm dứt hẳn với anh đồng nghiệp, đó cũng chính là thời gian ác mộng với tôi, vừa lo chuyện đám cưới, vừa lo anh đồng nghiệp sẽ nói với chồng tất cả. Lúc này anh ta chửi bới, xúc phạm rồi lại muốn gặp tôi rất nhiều. Rồi mọi chuyện dần ổn định. Vậy mà thời gian gần đây, vì nghe người ta nói tôi đang hạnh phúc bên chồng mà anh ta lại tiếp tục gây khó dễ để gặp tôi rồi chửi bới, trách móc tôi sống cạn tình cạn nghĩa. Anh ta còn có ý muốn chồng tôi biết trước đây tôi và anh ta như thế nào, để xem tôi sẽ sống ra sao, rồi nói sẽ cho tôi biết được cảm giác của anh ta như thế nào. Tôi đã lấy chồng rồi, không muốn mất gia đình nhỏ mà mình đang gây dựng, phải làm gì để anh ta hiểu và đừng gây khó dễ với tôi nữa? Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Nguồn VNE 