Điểm mặt một số dự án tại Hà Nội nằm trong tầm ngắm của Thanh tra Chính Phủ
Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ về đề nghị của Bộ Tài chính về việc thanh tra 60 dự án bất động sản chuyển đổi tại các doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa.
Theo đó, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính chuyển danh sách nêu trên cho Thanh tra Chính phủ tham khảo, phục vụ công tác thanh tra theo kế hoạch năm 2017 đã được Thủ tướng phê duyệt. Cùng với đó, Bộ Tài nguyên & Môi trường cần nghiên cứu đề xuất sửa đổi quy định Luật Đất đai 2013 để bán đấu giá quyền sử dụng đất phù hợp với quy định về thu hồi đất. 60 dự án, khu đất nêu trên trước đây đều là đất thuộc sở hữu của doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp nhà nước cổ phần được cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Sau khi chuyển đổi, các khu đất này được sử dụng để triển khai nhiều dự án lớn. Trước đó, Bộ Tài chính đề nghị Thanh tra Chính phủ rà soát đối với dự án có dấu hiệu không thực hiện đúng mục đích đầu tư, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá trị thị trường làm thất thu ngân sách nhà nước. Đáng chú ý trong Bản danh sách được Bộ tài chính gửi kèm theo, Hà Nội là địa phương bị kiến nghị thanh tra nhiều nhất với 25 dự án của các công ty như Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Đầu tư Việt Nam, Công ty TNHH một thành viên Đầu tư phát triển TL Sông Nhuệ, Công ty cổ phần Thương mại Ngôi nhà mới, Công ty TNHH một thành viên Cầu 1 Thăng Long, Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội... Ngoài ra, cơ quan này cũng yêu cầu xem xét loạt các dự án chuyển nhượng mục đích sử dụng đất của các doanh nghiệp như Công ty cổ phần Quan hệ quốc tế - Đầu tư sản xuất, Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển nhà và đô thị Vinacone, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội số 5, Công ty cổ phần Thủy sản khu vực 1, Công ty cổ phần Hateco Hà Nội, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng giao thông 208, Công ty cổ phần Vận tải muối, Công ty cổ phần Hóa chất, Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và sản xuất vật liệu Nam Thắng, Công ty cổ phần Quốc tế - Đầu tư sản xuất, Tổng công ty Dược Việt Nam... Dưới đây là một số dự án tại Hà Nội được cho sẽ bị thanh tra trong thời gian tới Dự án New House Xa la (quận Hà Đông)  Dự án New House Xala New House Xala là dự án do Liên danh Công ty TNHH MTV Đầu tư phát triển thủy lợi Sông Nhuệ và Công ty cổ phần Thương mại Ngôi nhà mới làm chủ đầu tư. Dự án có tổng diện tích đất 10.553 m2, trước đây do Công ty TNHH Đầu tư phát triển thủy lợi Sông Nhuệ quản lý, sau đó chuyển đổi mục đích thành khu nhà ở thấp tầng, chung cư kết hợp dịch vụ thương mại. Trong đó, diện tích đề nghị chuyển mục đích là 3.539 m2 và diện tích không chuyển mục đích là 7.014 m2. Dự án được cho là còn hơn 27 tỷ đồng phải nộp theo nghĩa vụ tài chính. Trong khi đó, giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND cấp tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho gấp 1,3 lần so với chưa chuyển đổi. Dự án La Casa Villa (25 Vũ Ngọc Phan, quận Đống Đa) Dự án La Casa Villa La Casa Villa trước đây là đất do Viện Công nghệ quản lý, sau được đổi chủ sang Công ty TNHH Đầu tư RITM-MEKONG, đồng thời chuyển đổi thành Khu hỗn hợp nhà ở thấp tầng và nhà trẻ. Dự án có tổng diện tích đất là 6.362 m2, với diện tích đất không chuyển đổi là 3.536 m2 và diện tích không chuyển đổi là 2.826 m2. Điều đáng chú ý thời gian vừa qua, dự án liên tục bị "tố" thi công gây sụt lún nhà dân. Đồng thời, Công ty RITM Mekong tổ chức khởi công dự án khi chưa được phê duyệt biện pháp thi công theo quy định; để rơi vãi vật liệu xây dựng, bùn đất phế thải xây dựng xuống các khu vực xung quanh gâu bụi bẩn ô nhiễm môi trường và tập kết vật liệu không đúng quy định. Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho lên tới 56,2 triệu/m2, gấp 1,44 lần so với chưa chuyển đổi. Dự án Pandora 53 Triều Khúc (quận Thanh Xuân) Dự án Pandora 53 Triều Khúc  Dự án Pandora 53 Triều Khúc ban đầu là đất do Công ty Ô tô Hòa Bình quản lý sử dụng với tổng diện tích đất lên tới 44.024 m2. Sau dự án chuyển đổi 18.896 m2 để triển khai nhà ở cao tầng, nhà ở thấp tầng. Đây được coi là một trong những dự án có giá "nhảy múa" nhiều nhất được báo chí phản ánh thời gian vừa qua. Dự án còn hơn 145 tỷ đồng phải nộp liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Giá đất sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND cấp tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho lên tới hơn 35 triệu đồng/m2, tức cao gấp 1,68 lần khi chưa chuyển đổi. Dự án Hanoi Center Point (quận Thanh Xuân) Dự án Hanoi Center Point Hanoi Center Point ban đầu là đất do Công ty cổ phần Xây dựng số 2 và Điện lực Thanh Xuân sử dụng, nằm trên ô đất 3.7 CC đường Lê Văn Lương. Sau đó được chuyển đổi một phần để triển khai thành dự án Tháp trung tâm thương mại, dich vụ, nhà ở đế bán. Hanoi Center Point hay còn được biết đến dưới cái tên Hacinco Complex được cho là dự án có mức kỷ lục về giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho lên tới 99,6 triệu đồng/m2 (!?) Bên cạnh đó, Hacinco cũng đang vướng hàng loạt tranh chấp liên quan đến việc thực hiện cổ phần hóa. Dự án Capital Garden số 102 Minh Khai (quận Hai Ba Trưng) Dự án Capital Garden Capital Garden số 102 Trường Chinh (quận Đống Đa) có chủ dự án là CTCP FORMACH & Kinh đô. Dự án có tổng diện tích đất là 5.098 m2. Trước đó là đất của CTCP FORMACH, sau đó được chuyển đổi thành dự án trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ cao cấp để bán và cho thuê. Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho vào khoảng 28,6 triệu/m2, cao gấp khoảng 1,42 lần khi chưa chuyển đổi mục đích sử dụng. Dự án 536A Minh Khai (quận Hai Bà Trưng) Dự án 536A Minh Khai Nằm sâu trong một ngõ nhỏ tại Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, ngay dưới chân cầu Vĩnh Tuy, dự án 536A Minh Khai là dự án do CTCP Đầu tư Phát triển nhà và đô thị Vinaconex (Vinahud) làm chủ. Từ đất của công ty, dự án được chuyển đổi sang triển khai thành nhà chung cư, nhà ở thấp tầng sau cổ phần hóa. Do đường vào khá hẹp nên khá nhiều người đặt ra dấu hỏi về việc dự án làm cách nào để vận chuyển nguyên vật liệu vào triển khai dự án. Dự án 536A Minh Khai cũng có mức giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND cấp tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho là khá "chát" lên tới 45,29 triệu đồng/m2. Dự án 622 Minh Khai (quận Hai Bà Trưng) Dự án 622 Minh Khai Gần 536A Minh Khai, một dự án khác cũng nằm trong diện "được" Bộ Tài chính kiến nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc là dự án tọa lạc tại ngõ 622 Minh Khai Đất triển khai ban đầu của dự án này là của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển nhà số 5 (Handico 5) quản lý, sau đó được chuyển đổi mục đích thành Khu nhà ở, văn phòng, nhà trẻ và trường tiểu học. Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án là 37,85 triệu đồng/m2. Dự án Khu nhà ở liền kề Phùng Khoang (quận Nam Từ Liêm) Dự án Khu nhà ở liền kề Phùng Khoang Dự án Khu nhà ở liền kề Phùng Khoang do Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và sản xuất vật liệu Nam Thắng làm chủ đầu tư. Dự án nằm sau trong tuyến đường hẹp Phùng Khoang, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm và đang được chủ đầu tư tiến hành xây dựng thô tương đối hoàn thiện. Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho khoảng 19,28 triệu/m2. Dự án Hateco Hoàng Mai (quận Hoàng Mai) Dự án Hateco Hoàng Mai Hateco Hoàng Mai cũng là một trong số những dự án nằm trong diện được Bộ Tài chính kiến nghị về những sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá trị thị trường làm thất thu ngân sách nhà nước. Chủ dự án là CTCP Hateco Hoàng Mai. Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho khoảng 24,28 triệu/m2. Dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng (quận Thanh Xuân) Dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng Dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng là đất ban đầu của CTCP Tu bổ di tích Trung ương Vinaremon. Sau đó, Vinaremon bắt tay với CTCP Đầu tư và Phát triển đô thị Long Giang (Long Giang Land). Dự án này dính nhiều lùm xùm khi được chuyển đổi thành tổ hợp trung tâm thương mại, dịch vụ, văn phòng và nhà ở. Từ việc chậm tiến độ, đến nợ thuế đất và nhập nhằng các khoản vay nợ..., dự án trở thành tâm điểm khu Trung Hòa Nhân Chính. Do đói vốn, có thời điểm Long Giang Land được cho đã phải đề nghị tới Vinaremong huy động vốn từ chính cán bộ nhân viên của Vinaremon (có nhu cầu mua căn hộ dự án). Giá đất của mục đích sau khi chuyển tính theo giá đất tại Bảng giá (x) hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành tại thời điểm chuyển dự án được cho khoảng hơn 46 triệu đồng/m2. Việt Dương - Dũng Minh Việt Dương - Dũng Minh 