Chẳng ai có thể ngờ rằng, những cô nàng xinh đẹp này từng nhịn đói chỉ còn da bọc xương
Với những người mắc hội chứng biếng ăn, có một thể trạng như người bình thường khác là một việc không dễ dàng gì. Tuy nhiên, một khi họ vượt qua được hội chứng bệnh của mình, sẽ chẳng ai tin được những cô nàng, anh chàng này từng có thân hình cò hương chỉ có da bọc xương như vậy.
Bệnh chán ăn là một hội chứng tâm lý liên quan tới vấn đề ăn uống. Nghe chừng như rất đơn giản nhưng trên thực tế, nó lại rất nguy hiểm và đe dọa tới mạng sống của những người mắc phải. Đã có nhiều người nhịn ặn tới chết vì hội chứng tâm lý này. Những người đã trải qua nó đều cảm thấy rằng, nó như địa ngục cuộc sống khi bạn không thiết tha ăn bất cứ thứ gì. Tuy nhiên, vấn đề này vẫn bị xem nhẹ khi người ta đánh đồng hội chứng chán ăn với việc một số người nhịn đói để giảm cân. Chính vì vậy, đã có nhiều trường hợp đáng tiếc xảy đến với người mắc hội chứng này. Nhưng cũng may mắn thay khi nhiều người đã chống chọi thành công với căn bệnh tâm lý, giành lại cân nặng, sức khỏe và có một cuộc sống đầy niềm vui và hạnh phúc. Margherita Barbieri là một diễn viên múa nghiệp dư. Cô từng bị bạn bè trêu chọc tại lớp múa ballet vì cô mắc chứng chán ăn và quá gầy. Bạn bè ở lớp thường trêu chọc và gọi cô là "cái đùi tia chớp". Tuy nhiên sau thời gian điều trị với sự giúp đỡ của gia đình và các bác sĩ, cô đã hoàn toàn thay đổi và lên cân. Khi vẫn mắc hội chứng chán ăn, chỉ số BMI của Hannah giảm xuống chỉ còn 11 - một con số cực kỳ thấp khi một người bình thường có chỉ số BMI khỏe mạnh từ khoảng 18.5 - 24. Tuy nhiên, nhờ nỗ lực, cô đã thay đổi diện mạo và sức khỏe của mình thành công. Chỉ một năm nỗ lực điều trị, thể trạng của cô gái trẻ này đã thay đổi hoàn toàn. Trước và sau khi điều trị chứng chán ăn. Từ một cô gái trẻ gầy gò với cơ thể chỉ khoảng 30kg, cô gái trẻ này đã lột xác thành công và có cơ thể rắn giỏi, khỏe mạnh. Elle Lietzow từng có lúc còn không muốn ăn hay động đến một giọt nước nào cả. Sau một tuần, cô bị đột quỵ và phải nhập viện khẩn cấp. Sau một thời gian điều trị, cô đã lấy lại được vóc dáng của mình. Linn Strömberg, 23 tuổi từng có chế độ ăn chỉ 400 calo/1 ngày. Thời điểm đó, gia đình cô rất lo lắng vì cô có thể lên cơn đau tim bất cứ lúc nào. Sớm nhận ra vấn đề sức khỏe của bản thân, Linn đã tăng cường tập luyện và lấy lại được vóc dáng cơ thể mình. Kaitlyn Davidson từng có thời điểm nặng 37kg. Đến khi cô quyết định điều trị chứng biếng ăn của bản thân, cơ thể cô đã thay đổi rõ rệt. "Không còn sợ hãi về việc phải làm gì hay mặc gì để người ta không thấy cơ thể gầy gò của tôi nữa. Giờ đây tôi hoàn toàn tự tin với cơ thể một", một cô nàng từng mắc chứng biếng ăn chia sẻ. Vì nhịn ăn quá lâu, Sophie Gajnik đã từng phải nhập viện với thể trạng rất yếu. Tuy nhiên may mắn, các bác sĩ đã tích cực điều trị và tình trạng của cô đã cải thiện rõ rệt. Giờ đây, cô có thể nâng mức tạ nặng gấp 4 lần cơ thể cô hồi còn mắc chứng biếng ăn. Cô gái này mắc chứng chán ăn khi bước sang tuổi dậy thì. Vì niềm đam mê thể thao, cô đã cố gắng cải thiện sức khỏe, tăng cân và chăm chỉ tập luyện để có được cơ thể như ngày hôm nay. Skye, Theo Thời Đại 