Bà mẹ Úc gây sốt vì cho con bú ngay trong phòng họp quốc hội
Bé gái Alia Joy, hai tháng tuổi, đã làm nên lịch sử tại Australia khi trở thành em bé đầu tiên được mẹ cho bú tại phòng họp Quốc hội quốc gia này.
Nữ thượng nghị sĩ bang Queensland Larissa Waters, đồng phó thủ lĩnh Đảng Xanh của Australia, đã bế bé gái Alia Joy tham sự một cuộc bỏ phiếu, sau thời gian nghỉ hậu sản. Khi Alia đói, cô cho bé bú ngay tại ghế của mình tại tòa nhà Quốc hội. hật tự hào vì con gái Alia là đứa trẻ đầu tiên được mẹ cho bú ngay tại phòng họp Quốc hội liên bang. Chúng ta cần nhiều hơn những phụ nữ làm mẹ ở Quốc hội", Waters cho biết. Hồi năm 2016, Quốc hội Australia đã sửa đổi các quy định và cho phép các nhà lập pháp nữ chăm sóc con nhỏ của mình trong phòng họp, bao gồm cả việc các bà mẹ nuôi con bằng sữa cũng được chấp thuận. Trước đó, Quốc hội cấm đưa trẻ em vào nới này. Thượng nghị sĩ Waters, người có vai trờ trong việc thay đổi luật lệ tiết lộ, hồi tháng 11/2016: "Nếu chúng ta muốn có nhiều phụ nữ trẻ hơn trong Nghị viện, chúng ta phải khiến các quy định thân thiện hơn với gia đình nhằm cho phép các bà mẹ và ông bố mới cân bằng được nhiệm vụ nuôi con và chức trách nghị sĩ của mình". Vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3, trong thời gian bà Waters còn nghỉ sau khi sinh con, cô đã thông báo về việc sinh con gái và nói về việc mình sẽ nuôi con tại Quốc hội. Bà Waters nhấn mạnh: "Alia chính là nguồn cảm hứng cho tôi tiếp tục công việc của mình nhằm giải quyết tình trạng bất bình đẳng giới và khắc phục những hậu quả nguy hiểm của biến đổi khí hậu, và nếu bé đói, bé sẽ được cho bú ngay tại phòng họp Thượng viện". 