Trường Giang và Nhã Phương chuẩn bị tổ chức đám cưới
Một người bạn thân Trường Giang khẳng định, danh hài này và Nhã Phương chắc chắn sẽ kết hôn trong tháng 5.
Trường Giang và Nhã Phương chuẩn bị tổ chức đám cưới Mới đây, trên trang cá nhân của mình, diễn viên Nhã Phương bất ngờ đăng tải hình ảnh cô mặc áo cưới cùng dòng chia sẻ "Tháng 5" với tâm trạng hồi hộp. Qua bức ảnh, người hâm mộ dễ dàng nhận thấy nữ diễn viên đeo nhẫn ở ngón áp út. Ngay lập tức, bức ảnh được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và nhiều người cho rằng Nhã Phương sẽ tổ chức đám cưới với danh hài Trường Giang trong tháng 5. Ngoài ra, hình ảnh Trường Giang mặc áo vest trắng và Nhã Phương mặc váy cô dâu cũng đã xuất hiện trên mạng xã hội. Nhã Phương chia sẻ trên trang facebook cá nhân. Một người bạn thân giấu tên của Trường Giang khẳng định: "Có nghe nói cả 2 sắp đám cưới. Nhưng có lẽ cả 2 bạn cùng gia đình đang chuẩn bị kỹ cho ngày trọng đại nên chưa thông báo chính thức cho mọi người. Nhưng chắc chắn trong tháng 5 này".  Trước đó, Trường Giang đã có một bữa tiệc sinh nhật đáng nhớ bên bạn gái Nhã Phương. Cả hai không ngại trao nhau những cử chỉ âu yếm trước bạn bè và đồng nghiệp tại ngôi nhà mà nam danh hài mới mua ở Phú Quốc. Hình ảnh Trường Giang mặc áo vest trắng và Nhã Phương mặc váy cô dâu. Sau khi tổ chức sinh nhật, Trường Giang đã dẫn Nhã Phương về thăm quê ở Tam Kỳ (Quảng Nam) gặp dòng họ và chụp rất nhiều ảnh kỷ niệm. Được biết, Mười Khó đã âm thầm đặt tiệc cưới ở cùng địa điểm với danh hài Trấn Thành. Tuy nhiên, khi được hỏi về chuyện kết hôn, Trường Giang tâm sự tất cả mọi chuyện để tùy duyên. Nếu có thì lễ cưới sẽ diễn ra đơn giản và kín đáo như chính tính cách của anh. Trường Giang và Nhã Phương công khai tình cảm từ năm 2016 sau khi đóng chung phim 49 ngày. Khi yêu nhau, cả hai liên tục vấp không ít tin đồn rạn nứt tình cảm. Xâu chuỗi các sự kiện lại với nhau cùng thông tin được đăng tải khiến người hâm mộ phỏng đoán Trường Giang và Nhã Phương sẽ kết hôn trong tháng này. theo Trí Thức Trẻ 