Nhà máy điện Mặt Trời lớn nhất Trung Mỹ đi vào hoạt động
Chính phủ El Salvador vừa đưa vào hoạt động nhà máy điện Mặt Trời lớn nhất khu vực Trung Mỹ, với công suất thiết kế 101 MW và tổng vốn đầu tư lên đến 1,6 tỷ USD.
Nhà máy điện Mặt Trời El Salvador tại Rosario. Nhà máy điện Mặt Trời El Salvador do công ty năng lượng Neoen của Pháp xây dựng tại khu vực Rosario, tỉnh La Paz sẽ cung cấp điện năng cho hơn 200.000 hộ gia đình. Phát biểu tại lễ khánh thành nhà máy, Phó Tổng thống Óscar Ortiz nhấn mạnh tầm quan trọng của dự án, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và phát triển bền vững của El Salvador. Công ty Neoen chuyên phát triển, cung cấp tài chính, xây dựng và vận hành các nhà máy sản xuất điện từ nguồn năng lượng tái tạo như điện Mặt Trời, phong điện, sinh khối tại Pháp, Bồ Đào Nha, Australia, Ai Cập, Jamaica, Zambia, Mozambique và hiện tại ở El Salvador. Hiện tại, nguồn điện từ các nhà máy nhiệt điện sử dụng các sản phẩm từ dầu mỏ vẫn cung cấp tới 48,4% điện năng cho El Salvador, tiếp theo là nhiệt điện (30,2 %), địa nhiệt hơi nước (13,1%) và sinh khối từ bã mía (8,3%). Việt Hùng (P/v TTXVN tại Mexico) 