Tân Tổng thống Hàn Quốc không muốn sống trong Nhà Xanh
Thay vì sinh sống và làm việc trong dinh tổng thống hay còn gọi là Nhà Xanh, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố sẽ chuyển đến một văn phòng khác ở Seoul, Reuters cho biết.
Dinh tổng thống Hàn Quốc hay còn gọi là Nhà Xanh. (Ảnh: Reuters) Ngày 10/5, ngay sau khi đắc cử và tuyên thệ nhậm chức trở thành tổng thống tiếp theo của Hàn Quốc, Tổng thống Moon Jae-in cho biết ông sẽ chuyển ra khỏi Nhà Xanh ở trung tâm thủ đô Seoul, nơi tất cả các đời tổng thống Hàn Quốc đều sinh sống và làm việc kể từ sau Thế Chiến thứ hai. Thay vào đó, ông Moon muốn chuyển đến một văn phòng ở gần quảng trường Gwanghwamun, nơi hàng triệu cử tri Hàn Quốc đã biểu tình trong hòa bình nhiều tháng liền trước khi Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất và bị bắt giữ hồi tháng 3. Tổng thống Moon Jae-in nói: "Sau khi mọi công tác chuẩn bị hoàn tất, tôi sẽ ra khỏi Nhà Xanh và mở ra một thời kỳ mới của tổng thống ở Gwanghwamun. Tôi sẽ là một vị tổng thống sẵn sàng lắng nghe và đối thoại với người dân bất cứ khi nào. Tôi sẽ trực tiếp chia sẻ với truyền thông về các vấn đề quan trọng. Tôi sẽ ghé qua khu chợ sau giờ làm để có thể nói chuyện chân thành với người dân. Tôi cũng sẽ thi thoảng tổ chức các sự kiện tranh luận lớn ở quảng trường Gwanghwamun". Việc Tổng thống Moon dự định rời Nhà Xanh được cho là một phần trong nỗ lực của ông nhằm xích lại gần dân hơn nữa sau khi người tiền nhiệm Park Geun-hye bị chỉ trích là quan liêu, thiếu thân thiện. Tuy nhiên, ông Moon không từ bỏ hẳn Nhà Xanh. Một số trợ lý của ông cho biết với báo giới rằng, ông Moon sẽ tiếp tục sử dụng các phòng họp ngầm để tổ chức các cuộc họp quan trọng về an ninh quốc gia. Ngoài ra, ông cũng sẽ tiếp tục sử dụng bãi đậu trực thăng của Nhà Xanh cũng như hội trường Yeongbingwan để tiếp đón khách nước ngoài. Phần còn lại của Nhà Xanh, ông Moon dự kiến sẽ mở cửa cho công chúng, biến thành các bảo tàng hoặc cơ sở phục vụ khách du lịch. MINH PHƯƠNG (Dân trí) 