Bí ẩn chuyện tránh thai của kỹ nữ Trung Hoa xưa
Chuyện phụ nữ xưa tránh thai như thế nào không có sách lịch sử nào ghi chép lại, điện ảnh lại càng không có miêu tả.
Do vậy, chuyện này đã gây nhiều tranh cãi trong dư luận. Một bộ phim do diễn viên Củng Lợi đóng có chi tiết “trước khi tiếp khách, cô uống một loại thuốc thì sẽ không thể có bầu được”. Loại thuốc này được sắc lên và uống. Nhưng thành phần của loại thuốc đó là gì thì không ai có thể kiểm chứng được. Có người lại nói, nếu để xạ hương vào rốn phụ nữ sẽ tránh thai được. Trong sử sách có ghi lại chuyện 2 chị em Triệu Phi Yến và Triệu Hợp Đức được coi là những “Hồng Nhan Họa Thủy” có dùng cách này. Loại này được gọi là “Liễu Đỗ Thiếp”. Khi dán miếng xạ hương này lên bụng sẽ làm mất khả năng thụ thai của phụ nữ. Nhưng “Liễu Đỗ Thiếp” này đã thất truyền. Có người lại nói, nếu để xạ hương vào rốn phụ nữ sẽ tránh thai được. Theo dân gian lưu truyền, Hoa Hồng Tây Tạng cũng là một bí quyết tránh thai từ cung đình truyền ra. Nếu Hoàng Đế không thích một cung nữ nào, sau khi được sủng hạnh sẽ sai thái giám bắt cung nữ này nằm xuống và dùng nước này để rửa sạch sẽ nơi nhạy cảm của phụ nữ để tránh thai. Nhưng để đo được độ tuyệt đối của nó thì không ai dám chắc. Vi Tiểu Bảo chính là do một lần tránh thai thất bại mà được sinh ra. Thời xưa, có rất nhiều kỹ nữ sau khi hoàn lương đều không thể sinh con được nữa. Do trong quá trình hành nghề hàng ngày đều phải uống loại thuốc gọi là Lương dược, thành phần có chứa xạ hương để tránh thai. Loại thuốc này hạn chế khả năng thụ thai hoặc làm phụ nữ mất luôn khả năng có con. Theo dân gian lưu truyền, Hoa Hồng Tây Tạng cũng là một bí quyết tránh thai từ cung đình truyền ra. Lịch sử cũng ghi chép lại một loại bao an toàn làm từ ruột động vật. Có sách nói là của dê, có sách lại nói bàng quan lợn, chính là “bao cao su” thời cổ. Nhưng theo ghi chép thực tế từ dã sử thì nó được làm từ ruột động vật, mà còn có cái tên rất hay là “mũ nhỏ Hà Lan” (Hà Lan tiểu mạo). Người xưa cũng dùng da lưng cá để làm bao an toàn. Trong bảo tàng hiện còn trưng bày bao tránh thai người xưa làm từ ruột cừu, xem ra cái này gần với công nghệ hiện đại nhất. Họ cũng dùng cách uống thủy ngân để tránh thai, mặc dù thủy ngân rất độc nhưng uống 1 lượng nhỏ cũng không gây chết người. Hiện nay, về vùng nông thôn phía Bắc, còn nhiều người già kể lại là hồi trẻ uống thủy ngân để phòng tránh thai, nhất định cách này đã gây ra nhiều tổn hại về sức khỏe. Ngày xưa, nhiều cô gái bị lừa uống trà có cho thủy ngân nhưng nói thành lô hội. Họ cũng dùng cách uống thủy ngân để tránh thai, mặc dù thủy ngân rất độc nhưng uống 1 lượng nhỏ cũng không gây chết người. Còn có một cách dân gian là ăn 7 cuống quả hồng đã nướng lên trong 7 ngày liên tiếp thì có thể tránh thai được 1 năm, nhưng trong năm đó nhất thiết không được ăn hồng mới có tác dụng. Nếu muốn có con lại thì lại ăn lại 7 cuống quả hồng. Nghe thì có vẻ rất khó tin nhưng theo nghiên cứu của đông y thì cây hồng là một cây toàn thân có thể dùng làm nguyên liệu chữa bệnh. Cuống quả hồng thường ngiền ra dùng với Đinh Hương, nhân sâm có tác dụng hạ hỏa, chữa nấc cụt. Trong cuốn hồi kí của 1 kỹ nữ thời dân quốc cũng viết, trước khi tiếp khách đều được cho uống một loại thuốc có vị chua để tránh thai, cô nghe nói đó là bột từ cuống quả hồng. Phụ nữ thời cổ đều dùng những loại thuốc có tính độc như thạch tín hoặc mã tiễn tử để tránh thai. Phụ nữ thời cổ đều dùng những loại thuốc có tính độc như thạch tín hoặc mã tiễn tử để tránh thai. Đây đều là thuốc độc gây chết người nhưng nếu dùng lượng nhỏ thì chỉ phá hủy bào thai trong bụng khiến phụ nữ suốt đời không thể có con. Đây cũng là cách tú bà hay bí mật cho cô nương trong kĩ viện uống. Tuy là có nhiều hình thức tránh thai nhưng dù vậy, trong sử sách từ xưa cũng đã đề cập tới ‘bao cao su’ và cho tới tận ngày nay, biện pháp tránh thai này vẫn còn thông dụng. Đó là một bằng chứng ghi nhận những sáng kiến trong lịch sử trong việc tránh thai còn lại tới tận ngày nay và được sự dụng một cách phổ biến. Theo PV (Khám Phá) 