Chân dung 3 nàng công chúa đương đại nổi tiếng xinh đẹp, chịu chơi và sành điệu
Các nàng công chúa ngoài đời thực luôn toát lên thần thái sang trọng, quý tộc như chính thân phận cao quý của mình.
Công chúa Maria Olympia Tuy chế độ quân chủ tại Hy Lạp đã chính thức bị bãi bỏ, nhưng các cháu chắt của vị vua cuối cùng vẫn được giữ nguyên chức danh, trong đó có Maria-Olympia, năm nay 21 tuổi. Nàng công chúa Hy Lạp hiện đang theo học ngành Thiết kế đồ họa và Lịch sử nghệ thuật ở New York, Mỹ, đồng thời là thực tập sinh tại Dior Fashion House. Ngoài việc là một công chúa, Maria còn được biết đến như là một hot Instagram với số lượng người theo dõi lên đến hơn 100.000. Tại đó, cô thường xuyên đăng tải hình ảnh về cuộc sống đời thường và thu hút rất nhiều người quan tâm theo dõi cũng như vô số người hâm mộ. Đặc biệt, Maria gây ấn tượng với vẻ ngoài đẹp sành điệu nhưng không kém phần quý phái. Maria-Olympia là đời công chúa sau cùng của chế độ quân chủ Hy Lạp. Vẫn được giữ nguyên danh chức, công chúa Maria thường xuyên thể hiện độ sang chảnh, quý tộc của mình trên trang cá nhân. Cô còn thỉnh thoảng góp mặt trong các show diễn thời trang. Những bức hình độc đáo khiến cư dân mạng trầm trồ. Cuộc sống của cô giờ đây là những chuyến du lịch khắp nơi cùng bạn bè. Bức ảnh chụp 3 nàng tiên như bước ra từ câu chuyện cổ tích. Cận cảnh thân hình như người mẫu của Maria. Công chúa Pauline  Pauline Grace Maguy Ducruet, 22 tuổi, là con gái của Công chúa Monaco Stephanie và cựu vệ sỹ của bà - ông Daniel Ducruet. Cô xếp thứ 14 trong danh sách kế vị ngai vàng. Không chỉ là một nàng công chúa kiêu sa, Pauline còn là một thợ lặn kiêm chuyên viên thể dục nhịp điệu chuyên nghiệp. Cô rất hâm mộ bộ môn diễn xiếc và tham gia tích cực vào Lễ hội xiếc quốc tế hàng năm. Trên Instagram cá nhân của mình, Pauline luôn thể hiện mình là người có gu thời trang đẹp mắt, thanh lịch. Khuôn mặt của cô nàng cũng rất cá tính và sắc nét không thua kém các minh tinh Hollywood là mấy. Pauline có gương mặt đẹp đúng chất hoàng gia. Cô gái trẻ này luôn khiến người ta cảm nhận được vẻ quyền lực, kiêu kỳ. Nhưng đôi lúc cũng trẻ trung ngoài đời thường lắm. Pauline cũng đặc biệt yêu thích thời trang. Cô gái trẻ thường ăn mặc như một fashionista chính hiệu. Du lịch sang chảnh, thứ không thể thiếu với các cô gái ưa dịch chuyển. Vẻ đẹp thanh xuân của nàng công chúa xứ Monaco. Công chúa Charlotte Casiraghi  Là một trong những người sở hữu ngai vàng được ngưỡng mộ nhất của thế giới, Charlotte là con gái của công chúa Caroline de Monaco và nhà doanh nghiệp Ý Stefano Casiraghi, Charlotte đương nhiên thừa hưởng dòng máu hoàng tộc của mẹ. Cô gái 29 tuổi này từng là một học sinh xuất sắc, nói thông thạo tiếng Pháp, Ý và Anh; Charlotte đậu tú tài hạng ưu. Công chúa Charlotte ngoài ra còn tốt nghiệp Đại học Sorbonne và từng làm việc cho Above - một tạp chí nổi tiếng tại London, Anh. Cô có niềm yêu thích với bộ môn cưỡi ngựa. Charlotte Casiraghi khoe vẻ đẹp cá tính, sanh trọng trong một bức hình tạp chí. Ngoài đời cô có thân hình khá "nuột" và gu thời trang trẻ trung, sành điệu. Charlotte dưới hình ảnh là một kỵ binh đích thực. Môn thể thao đua ngựa là thế mạnh của nàng công chúa. Cận cảnh gương mặt tuyệt xinh của Charlotte Casiraghi. Nguồn: Tổng hợp Anh Đào / Theo Trí Thức Trẻ 