Cụ bà thoát chết thần kỳ, bò ra từ gầm xe bồn
Tài xế xe bồn phát hiện cụ bà đang dắt xe đạp điện qua đường nên đánh lái qua trái, tông vào dải phân cách khiến bê tông chặn kịp bánh xe, không để xảy ra tai nạn đáng tiếc.
Thông tin ban đầu, chiều 11-5, cụ bà khoảng 65 tuổi dắt bộ chiếc xe đạp điện qua đường tại giao lộ Lê Văn Quới - Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP.HCM. Tuy nhiên do thiếu quan sát, người phụ nữ không phát hiện được chiếc xe bồn đang chạy trên đường Lê Văn Quới hướng từ đường Mã Lò về ngã tư Bốn Xã đang trờ tới cách đó chỉ chục bước chân. Chiếc xe bồn tông vào dải phân cách giữa hai làn đường sau khi tránh cụ bà. Ảnh: HT Phát hiện cụ bà, tài xế liền đánh lái sang trái khiến phương tiện này va chạm nhẹ với xe đạp của người phụ nữ làm nạn nhân ngã xuống đường. Theo đà, chiếc xe bồn tiếp tục lao sang phần đường ngược lại, tông vào dải phân cách khiến các phiến bê tông chèn vào bánh xe làm phương tiện này dừng lại. Do bánh xe chèn vào bê tông ở dải phân cách nên phương tiện này dừng lại kịp thời. Ảnh: HT Trong lúc mọi người hoảng hốt lo cho tính mạng bà cụ thì nạn nhân bò từ gầm xe bồn phía đầu xe ra ngoài. Theo người dân, cụ bà chỉ bị xây xát nhẹ và sau đó đã dắt xe rời khỏi hiện trường. Sau đó lực lượng chức năng sở tại có mặt tiến hành ghi nhận, xử lý vụ việc; phương tiện cứu hộ cũng được huy động để di chuyển chiếc xe bồn. Sau khoảng một giờ, hiện trường cơ bản được giải quyết. 