Xót xa lễ tang giữa đêm khuya của 3 anh em ruột tử vong ở Hải Dương
“Cứ nghĩ đến 3 người cháu nằm bất động cạnh nhau thì tôi lại không cầm được nước mắt ...", ông Dung nghẹn ngào.
Vụ 3 anh em ruột tử vong ở Hải Dương: Câu chuyện đau đớn đến tột cùng Liên quan đến vụ tai nạn thương tâm khiến 3 anh em ruột Tăng Văn Đượm (SN 1983), Tăng Văn Đươm (SN 1985) và Tăng Văn Đới (SN 1989) trú tại thôn Đồng Bào, xã Gia Xuyên, huyện Gia Lộc (Hải Dương) tử vong vào tối 9/5. Nguyên nhân ban đầu được xác định các nạn nhân bị ngạt khí độc trong lúc sửa hầm biogas. Sau khi các nạn nhân được người thân cho đi hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ TP. Hải Dương vào 13 giờ 30 chiều qua (11/5), di cốt của 3 anh em xấu số được cho về gia đình để sáng nay thực hiện an táng. Di ảnh và di cốt của các nạn nhân. Ảnh: Đ.Tùy Có mặt tại gia đình nạn nhân vào buổi tối qua, khi mọi người làng trên xóm dưới ai cũng thương xót trước tai nạn đã cướp đi sinh mạng của 3 trụ cột gia đình vốn đã khó khăn giờ lại thêm nỗi đau tang tóc. Hôm nay, con đường nhỏ dẫn vào ngôi nhà bà Tăng Thị Mơ (SN 1960, mẹ 3 nạn nhân) nằm ở cuối xóm nghèo heo hút có đông người qua lại. Từ sẩm tối đến tận đêm khuya từng đoàn người trong địa phương tìm đến gia đình hỏi thăm, phúng viếng và chia buồn. Trong số đó, có nhiều người không phải họ hàng ruột thịt, nhưng trước nỗi đau quá lớn, họ đến với mong muốn được sẻ chia. Cô Bùi Thị Hải (xã Phạm Trấn, cùng huyện Gia Lộc) tâm sự: “Khi biết tin 3 anh em ruột tử vong do bị ngạt khí biogas ai ở xóm nhà tôi cũng thương xót, đặc biệt là hoàn cảnh quá khó khăn, đang nuôi con nhỏ, cho nên dù trời tối và đường xa, nhưng tôi vẫn tìm đến đây để sẻ chia một chút tấm lòng”. Hàng trăm người trong và ngoài địa phương đến hỏi thăm, phúng viếng, chia buồn 3 anh em xấu số. Ảnh: Đ.Tùy Theo ghi nhận của PV Báo Gia đình & Xã hội, trong lễ tang của các nạn nhân hôm nay có hàng trăm người đến dự. Từ ngoài ngõ đến trong sân, mọi người ngồi lặng lẽ không ai nói một lời mà chỉ lẳng lặng hướng về phía di ảnh mà ở dưới mỗi di ảnh đó là phần di cốt của 3 anh em. Ở phía trong nhà, chị Ngân (vợ anh Đươm) đã khóc ngất từ khi khâm liệm chồng đến giờ, đôi lúc chị lại giật mình ú ớ gọi tên chồng trong vô vọng. Nén nỗi đau thương, chiều nay chị cùng họ tộc đưa chồng cùng anh và em chồng đi hỏa táng và khi di cốt về tới nhà thì chị lại lịm đi. Tối qua, khi bán hàng về đến nhà nhìn thấy cảnh tượng như vậy, chị Ngân đã sốc nặng và tưởng không giữ được tính mạng vì ít phút trước đó, anh Đươm còn giục chị về sớm ăn cơm tối. Rất nhiều người họ hàng, bạn bè đến phúng viếng vào đêm khuya. Ảnh: Đ.Tùy Trao đổi với PV, ông Tăng Văn Dung (cậu ruột nạn nhân) cho hay, đến giờ này bản thân ông cùng người nhà vẫn chưa hết bàng hoàng, sợ hãi khi nhận được tin dữ. Thậm chí, hiện tại, cứ nhớ lúc đến hiện trường ông lại khóc. “Cứ nghĩ đến 3 người cháu nằm bất động cạnh nhau thì tôi lại không cầm được nước mắt và biết khi nào nỗi đau thương quá lớn này gia đình tôi mới được nguôi ngoai. Khổ nhất là cháu Đươm đến lúc mất mà vẫn chưa được ăn cơm vì còn đợi vợ bán hàng về…”, ông Dung nghẹn ngào. Càng về khuya dòng người tìm đến chia buồn tại lễ tang của các nạn nhân xấu số càng đông. Sau những lời hỏi thăm, động viên gia đình, ai cũng đóng góp một phần kinh phí giúp thân nhân 3 anh em có kinh tế để lo hậu sự. Cách nhà nạn nhân khoảng 500m là hòm từ thiện ủng hộ 3 anh em ruột tử vong. Ảnh: Đ.Tùy Theo người nhà nạn nhân, do không am hiểu về hầm biogas cho nên khi thấy bị tắc đường ống anh Đươm đã tranh thủ lúc đi làm về bắc thang xuống để sửa. Tuy nhiên, khi anh mở lắp đi xuống thì bị ngạt khí và ngã xuống hố. Đến lúc anh và em trai phát hiện muốn cứu anh thì cũng hít phải khí độc nên cũng tử vong. Sau khi được phát hiện và đưa lên, gia đình đã tiến hành hô hấp sơ cứu và cho 3 anh em đi bệnh viện, nhưng đã quá muộn khi các nạn nhân được xác định tử vong trước đó. Vào 7 giờ sáng nay, di cốt của 3 anh em Tăng Văn Đượm, Tăng Văn Đươm và Tăng Văn Đới được an táng tại nghĩa trang quê nhà. Ảnh: Đ.Tùy Vào 7 giờ sáng nay (12/5), lễ truy điệu cho 3 anh em Tăng Văn Đượm, Tăng Văn Đươm và Tăng Văn Đới được chính quyền thôn cùng gia đình thực hiện, sau đó di cốt của các nạn nhân được an táng tại nghĩa trang nhân dân Đống Phu, thôn Đồng Bào (xã Gia Xuyên). Trước đó, Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, khoảng 21 giờ tối 9/5 trong lúc sửa hầm biogas đã xảy ra vụ tai nạn ngạt khí khiến các anh Tăng Văn Đượm (SN 1983), Tăng Văn Đươm (SN 1985) và Tăng Văn Đới (SN 1989) là anh em ruột tử vong tại chỗ. Sau đó, sự việc được chính quyền địa phương cấp báo lên cơ quan chức năng về giải quyết. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 