'Soi' nhất cử nhất động của sao Việt (11/5)
Tăng Thanh Hà khiến nhiều người ghen tị với vẻ trẻ trung, sành điệu của gái hai con: Phan Hiển ân cần thắt cà vạt cho Chí Anh...
Hot girl Chi Pu Chi Pu diện áo sơ mi trắng đen giản dị nhưng trông vẫn cực "ngầu" Ca sĩ Isaac Chàng "Hoàng tử" điển trai đang có mặt tại Sydney Ca sĩ Hương Giang Idol Hương Giang Idol khoe sắc giữa các đồng nghiệp nam Diễn viên Diễm My 9X Diễm My chia sẻ cô đang đi quay phim Diễn viên Angela Phương Trinh Angela Phương Trinh chọn phong cách quý tộc cho loạt ảnh mới Diễn viên Tăng Thanh Hà Tăng Thanh Hà khiến nhiều người ghen tị vì vẻ trẻ trung và sành điệu của bà mẹ hai con Diễn viên Nhã Phương Nhã Phương rạng rỡ giữa tin đồn sắp làm đám cưới với Trường Giang Diễn viên Mạnh Trường Mạnh Trường đua theo trào lưu "để ảnh ở đây và không nói gì..." Kiện tướng dancesport Khánh Thi Hình ảnh đẹp trên trang cá nhân của Khánh Thi: Phan Hiển thắt cà vạt cho Chí Anh, cả hai cười đùa rất vui vẻ bên nhau Ca sĩ Mỹ Tâm Mỹ Tâm "chế" câu hát: "Có gì sáng nay mà thấy hoang mang..." MC Vân Hugo Gái một con tâm đắc với quan niệm: "Là phụ nữ, bạn có thể không được xinh đẹp dù đã cố gắng hết cách, nhưng bạn vẫn có thể luôn tươi cười và có nét mặt lúc nào cũng rạng rỡ. Một người phụ nữ có nhan sắc luôn là một ưu thế, nhưng điều quan trọng hơn cả một nhan sắc chính là thần thái của một người phụ nữ, thần thái là vẻ đẹp nội tâm bên trong và biểu hiện thông qua biểu cảm trên gương mặt bạn". Luna / Theo Trí Thức Trẻ 