Chuyển lùm xùm của 'trùm' đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy sang Bộ Công an
Vụ việc "lùm xùm" của "trùm" đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy đã được Cục Quản lý cạnh tranh chuyển sang Bộ Công an xem xét, xử lý.
Ngày 11/5, một lãnh đạo Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho biết, vụ việc của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy tuy khá phức tạp, nhưng sẽ được làm rất khách quan và nghiêm túc. Vì do tính chất của vụ việc nên toàn bộ hồ sơ vụ việc liên quan Thiên Ngọc Minh Uy đã được Cục Quản lý cạnh tranh chuyển sang Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) để tiếp tục điều tra và xem xét xử lý hình sự. Cũng trong hôm nay (11/5), Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã công bố quy trình, thủ tục thanh lý hợp đồng bán hàng đa cấp với người tham gia sau khi Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy chấm dứt hoạt động. Việc làm này sẽ giúp người tham gia hệ thống của Thiên Ngọc Minh Uy nắm được và chủ động bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Quy trình, thủ tục thanh lý hợp đồng bán hàng đa cấp với  Thiên Ngọc Minh Uy  được thực hiện như sau: Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 26/4/2017. Thiên Ngọc Minh Uy sẽ tiến hành thanh lý hợp đồng và hoàn thành nghĩa vụ theo quy định của Nghị định 42/2014 đối với các chuyên viên kinh doanh của công ty trong vòng 60 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Hồ sơ bao gồm: Đơn đề nghị thanh lý hợp đồng (theo mẫu), hợp đồng bán hàng đa cấp, đơn đặt hàng, phiếu xuất kho, hàng hóa… và các giấy tờ liên quan đến tư cách, nhân thân của chuyên viên kinh doanh (yêu cầu bản chính). Trụ sở Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy Địa điểm tiếp nhận hồ sơ tại trụ sở chính tại Hà Nội (từ Quảng Bình trở ra) và chi nhánh TP.HCM (từ Quảng Trị trở vào). Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy có trách nhiệm lập biên bản thanh lý hợp đồng đối với các hồ sơ hợp pháp, hợp lệ theo quy định. Sau đó sẽ thông báo và mời chuyên viên kinh doanh lên trụ sở chính hoặc chi nhánh TP HCM để thống nhất nội dung biên bản thanh lý và ký kết bên bản thanh lý. Sau khi biên bản được ký kết, bộ phận tài vụ của Thiên Ngọc Minh Uy sẽ lập phiếu chi giao thủ quỹ chi trả các khoản quyền lợi cho chuyên viên kinh doanh theo đúng quy định. Trong trường hợp chuyên viên kinh doanh chưa nhất trí, thống nhất được nội dung biên bản thanh lý, Thiên Ngọc Minh Uy có trách nhiệm báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương và các cơ quan ban ngành về phương án giải quyết. Theo Cục Quản lý cạnh tranh, quy định của pháp luật không cấm hoạt động kinh doanh  đa cấp  hợp pháp của các doanh nghiệp. Tuy nhiên, mọi biến tướng của những doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải được giám sát chặt chẽ. Trước đó, Cục Quản lý cạnh tranh đã có công văn gửi các sở Công Thương đề nghị phối hợp theo dõi sát hoạt động của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm, xử lý nghiêm theo quy định nếu công ty này cố tình triển khai các hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động nhưng công ty này đã có dấu hiệu tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân. Công ty TNHH  Nhã Khắc Lâm  được cho rằng là “sân sau” của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy. Trước đó, Cục Quản lý cạnh tranh đã chỉ ra các vi phạm của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy gồm: Ký hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp với người tham gia bán hàng đa cấp không bao gồm đầy đủ các nội dung cơ bản theo quy định của pháp luật, vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định 42/2014. Không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định pháp luật. Duy trì nhiều hơn một mã số kinh doanh đa cấp đối với cùng một người tham gia bán hàng đa cấp vi phạm quy định Nghị định 42/2014. Không thông báo với Sở Công Thương các tỉnh, TP nơi doanh nghiệp có hoạt động bán hàng đa cấp sau khi sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; kinh doanh hàng hóa có nhãn ghi không đúng các nội dung bắt buộc phải thể hiện trên nhãn theo tính chất hàng hóa. Ngoài ra, theo báo cáo của các Sở Công Thương, trong năm 2016, Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy cùng các đại lý và người tham gia bán hàng đa cấp của mình đã thực hiện 80 lượt vi phạm đối với 13 hành vi quy định tại Nghị định 42 và pháp luật có liên quan tại 34 tỉnh, TP, bị xử phạt tổng cộng hơn 1,5 tỉ đồng. Xuân Thủy 