Trao Giải thưởng Khoa học APEC về Đổi mới, Nghiên cứu và Giáo dục (ASPIRE 2017)
Ngày 11/5, tại Hà Nội, đã diễn ra lễ trao Giải thưởng Khoa học APEC về Đổi mới, Nghiên cứu và Giáo dục (ASPIRE 2017).
Biểu trưng APEC Việt Nam 2017. Ảnh: www.apec2017.vn Giải thưởng ASPIRE là giải thưởng hàng năm nhằm công nhận các nhà khoa học trẻ có các công trình, ấn phẩm nghiên cứu khoa học xuất sắc, đồng thời có các hoạt động hợp tác với các nhà khoa học từ các nền kinh tế thành viên APEC khác. Giải thưởng ASPIRE nhằm tăng cường mạng lưới khoa học và công nghệ quốc tế; thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, các cơ hội thương mại và đầu tư trong sự hài hòa với phát triển bền vững, thông qua các chính sách, đổi mới nghiên cứu và công nghệ, và chia sẻ tri thức; thúc đẩy mối liên kết giữa nghiên cứu và đổi mới. Đặc biệt, mỗi năm nền kinh tế đăng cai APEC sẽ chọn và đưa ra một chủ đề để các nền kinh tế thành viên đề cử các ứng viên phù hợp với chủ đề được lựa chọn tham gia giải thưởng ASPIRE. Năm nay, chủ đề “Công nghệ vật liệu mới” đã được lựa chọn cho Giải thưởng ASPIRE 2017, tập trung vào công nghệ vật liệu tiên tiến để thúc đẩy đổi mới khoa học. Đây là năm thứ 7 Giải thưởng ASPIRE được tổ chức, với 17 ứng viên của các nền kinh tế thành viên APEC, cũng là năm con số ứng viên tham gia Giải thưởng ASPIRE nhiều nhất từ trước đến nay trong lĩnh vực Công nghệ vật liệu mới như vật liệu y sinh, pin năng lượng hữu cơ, nanomedicine... Với tư cách nước đăng cai APEC 2017, tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh cho rằng: Trên thực tế, việc phát triển và sử dụng các vật liệu mới có đặc điểm và tính năng được cải tiến là yêu cầu quan trọng để cung cấp các giải pháp đáp ứng những thách thức công nghệ kỹ thuật hiện đại, trước làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (Industry 4.0). Trong bối cảnh đó, việc nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ vật liệu mới đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường năng lực nghiên cứu và kết nối giữa các nền kinh tế Châu Á Thái Bình Dương. "Có thể nói là năm nay là năm ASPIRE thành công với sự đề cử của 17 nền kinh tế thành viên. Các ứng viên đều có những nỗ lực tuyệt vời, tri thức và sự cống hiến cho khoa học và đổi mới. Tôi tin rằng, thông qua chủ đề ASPIRE 2017 "Công nghệ Vật liệu mới", các nhà khoa học trẻ APEC sẽ có cơ hội tốt để thể hiện công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc về vật liệu mới cũng như thúc đẩy hợp tác với các nhà khoa học trong khu vực APEC", Thứ trưởng Trần Quốc Khánh nhấn mạnh. Ứng viên đạt giải ASPRE 2017 là TS. Yanwu Zhu, Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc với lĩnh vực nghiên cứu chính về “Vật liệu carbon mới”. 