Thủy sản chết hàng loạt ở Kiên Giang chưa rõ nguyên nhân
Sở TN-MT Kiên Giang đã gửi đồng thời 6 mẫu nước lên TPHCM xét nghiệm nhưng đến ngày 11/5 vẫn chưa có kết quả.
Sáng 11/5, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp – Phát triển nông thôn đã đến kiểm tra thực tế tại khu vực xảy ra tình trạng cá và các loại nhuyễn thể 2 mảnh chết hàng loạt trong 4 ngày gần đây ở huyện Kiên Lương và thị xã Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang. Tại đây, đoàn công tác cũng đã lấy một số mẫu để đưa đi xét nghiệm tìm nguyên nhân. Trước đó, từ ngày 5/5 đã bắt đầu xuất hiện hiện tượng cá và một số loại hải sản chết, sau đó gia tăng lên đỉnh điểm vào ngày 8/5, sau đó tỉnh trạng này có giảm nhưng vẫn xảy ra cho đến hôm nay, kéo dài trên tuyến ven biển từ Ba Hòn Cò – Tân Tạo, thuộc khu phố Ba Hòn thị trấn Kiên Lương, bãi biển Hang Tiền, xã Bình An (huyện Kiên Lương) và đến tận xã Thuận Yên thuộc thị xã Hà Tiên. Thống kê sơ bộ thiệt hại có 14.000 con cá bóp, cá mú, cá chẽm và hơn 300 tấn nghêu, sò lông đã chết trong thời gian qua. Nghêu chết hàng loạt nghi do nhiễm độc nước. Theo kết quả khảo sát bước đầu của các cơ quan chức năng, hiện tượng hải sản chết tại các khu vực này là bất thường và loại trừ khả năng thủy sản bị nhiễm bệnh, cũng như thủy sản bị thiếu oxy cục bộ. Bước đầu các cơ quan nhận định khả năng nguồn nước có chứa độc tố và đã lấy mẫu nước tại 6 điểm. Kết quả quan trắc nhanh của Sở Tài nguyên Môi trường cho thấy các chỉ tiêu môi trường nước về cơ bản thông số môi trường trong ngưỡng. Sở TN- MT Kiên Giang cũng đã gửi đồng thời 6 mẫu nước lên TPHCM xét nghiệm nhưng đến ngày 11/5 vẫn chưa có kết quả. Theo ông Quảng Trọng Thao - Phó Giám đốc Sở NN-PTNT tỉnh Kiên Giang, cho đến ngày 11/5, tình trạng thủy sản chết tuy vẫn còn xảy ra nhưng đã giảm rất nhiều về số lượng và không phát hiện gì mới so với những ngày trước. Ngày mai (12/5), UBND tỉnh Kiên Giang và Sở NN-PTNT tiếp tục đi khảo sát tại khu vực thủy sản chết và sẽ tiến hành họp báo nhanh để thông tin cụ thể về tình hình này./. Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL 