Quảng Bình: Chào đón học sinh đạt giải Olympic Vật lý châu Á
Chiều 11/5, tại Quảng Bình, lãnh đạo tỉnh, sở GD&ĐT và bạn bè, thầy cô trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp tổ chức đón và chúc mừng một học sinh xuất sắc giành HCB của cuộc thi Olympic Vật lý châu Á.
Theo đó, trong cuộc thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18 vừa diễn ra tại Yakutsk, Cộng hòa Liên bang Nga từ ngày 1 - 9/5, em Nguyễn Thế Quỳnh, học sinh trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình tiếp tục xuất sắc giành huy chương Bạc (HCB). Được biết, đây là lần thứ 2 Nguyễn Thế Quỳnh giành được giải cao tại sân chơi châu lục ở bộ môn Vật lý. Vào năm 2016, Nguyễn Thế Quỳnh cũng đã từng đoạt HCB ở cuộc thi Olympic Vật lý châu Á, được tổ chức tại Hồng Kông và giành suất dự thi Olympic Vật lý Quốc tế diễn ra tại Zurich, Thụy Sĩ. Tại kỳ thi này, Quỳnh đã mang về tấm huy chương Vàng (HCV) quý giá cho đoàn Việt Nam, với tổng số điểm 40,8/50 điểm. Ông Trần Công Thuật, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình tặng hoa chúc mừng em Nguyễn Thế Quỳnh. Ông Trần Công Thuật, Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình biểu dương những thành tích mà em Quỳnh đã đạt được. Đồng thời, ông cũng đề nghị sở GD&ĐT, trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất, để em Quỳnh yên tâm học tập, rèn luyện, sẵn sàng cho kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế năm 2017. Về phần mình, em Nguyễn Thế Quỳnh cho biết, sẽ cố gắng ôn tập, chuẩn bị kiến thức để có thể giành được kết quả cao trong kỳ thi sắp tới. Việc Nguyễn Thế Quỳnh đạt HCB Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18 đã trở thành niềm tự hào của tỉnh Quảng Bình nói chung, trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp nói riêng. Trước đó, vào chiều tối 10/5, tại Sân bay Vinh, sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An cũng tổ chức lễ đón 2 học sinh Trần Hữu Bình Minh và Phan Tuấn Linh, đều là học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, đạt giải trong cuộc thi Olympic Vật Lý Châu Á. Trong đó, Trần Hữu Bình Minh đạt huy chương Bạc và em Phan Tuấn Linh đạt bằng khen. Với kết quả này, Nguyễn Thế Quỳnh, Trần Hữu Bình Minh và Phan Tuấn Linh tiếp tục được chọn vào đội tuyển Việt Nam tham dự Kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế 2017, tổ chức tại Indonesia vào cuối tháng 7 tới. Cuộc thi Olympic Vật Lý Châu Á năm nay được tổ chức tại Cộng hòa Liên Bang Nga, với sự tham gia của 153 thí sinh đến từ 22 nước và vùng lãnh thổ. Kết quả, 7/8 thí sinh của Việt Nam đã đạt giải thưởng, với 1 huy chương Vàng, 3 huy chương Bạc và 3 bằng khen. Ngô Huyền 