Tự làm bún chả thơm lừng cả bếp
Ngay tại nhà bạn cũng có thể làm món bún chả thơm ngon cho gia đình thưởng thức.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - 500g thịt ba chỉ- 500g thịt nạc vai- Sả, hành khô, ớt, tỏi, chanh- Đu đủ, cà rốt, rau sống ăn kèm- Bột canh, mỳ chính (bột ngọt), đường, nước hàng, nước mắm. PHẦN 2: CÁCH LÀM BÚN CHẢ Bước 1: Thịt mua về bạn rửa sạch với muối, sau đó thái thịt ba chỉ thành những miếng mỏng to bản. Còn phần thịt nạc vai thì đem xay hoặc băm nhuyễn. Bước 2: Sả lột bớt lớp vỏ cứng bên ngoài, thái khoanh. Xay nhuyễn sả. Sau đó vắt sả để lấy nước. Bước 3: Xay nhuyễn hành khô và tỏi. Bước 4: Ướp thịt theo tỷ lệ: 1 kg thịt : 3 thìa cà phê bột canh : 3 thìa đường : 3 thìa mỳ chính. Thêm vào 1 thìa canh nước hàng (nước màu), 1 thìa nước mắm. Phần gia vị ở trên bạn chia làm 2 phần, hành tỏi xay nhuyễn và nước sả. Một phần bạn ướp với thịt xay nhuyễn. Phần còn lai ướp với thịt xắt miếng. Nếu có thời gian thì nên ướp gia vị trước một đêm, để trong tủ lạnh thì thịt sẽ thấm rất ngon. Lưu ý: Cứ mỗi 1 kg thịt các bạn cho 1 thìa nước cốt chanh vào trộn đều trước khi đem nướng nhé, như thế thịt sau khi nướng sẽ mềm hơn đấy. Bước 5: Bào vỏ cà rốt và đu đủ rồi cho vào ngâm với nước muối đã pha loãng. Tiếp đó, cắt đu đủ và cà rốt thành những miếng mỏng. Tiếp theo bạn cho đường, giấm, bột canh, chanh, ớt vào trộn đều với đu đủ cà rốt, nếm có vị chua ngọt vừa miệng Bước 6: Lần lượt xếp thịt đã ướp gia vị lên vỉ nướng. - Viên thịt băm thành những viên nhỏ vừa ăn. - Các bạn có thể nướng bằng lò hoặc bằng than, nhưng ngon nhất vẫn là nướng trên bếp than hoa. Trong quá trình nướng nhớ phết dầu ăn lên mặt thịt để thịt không bị khô. - Thịt nướng chín thơm để ra đĩa hoặc âu đựng. Bước 7: Pha nước chấm ngon: cho 5 nước : 2 mắm : 1 nước cốt chanh : 1,5 đường vào hòa tan, rồi thêm ớt và tỏi bằm vào. Công thức này có thể xê dịch tùy vào loại nước mắm các bạn dùng độ mặn thế nào, làm xong nhớ nếm lại để điều chỉnh cho thích hợp, để nước chấm có vị chua, mặn ngọt dịu nhẹ hài hòa. Bước 8: Cho nước chấm đã pha vào nồi đun ấm. Rửa sạch các loại rau sống. Dọn bún, rau ra dĩa, cho chả, dưa đu đủ cà rốt vào nước chấm và thưởng thức. Bún chả thịt ăn cực kì thơm ngon. Chúc bạn và gia đình thành công với cách làm bún chả tại nhà dễ dàng theo công thức này! Theo Thùy Duyên (Khám phá) 