Phê duyệt chính sách hỗ trợ tái định cư cao tốc Biên Hòa-Vũng Tàu
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư dự án thành phần 1 thuộc dự án đường cao tốc Biên Hòa-Vũng Tàu.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Khung chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Dự án thành phần 1: Đầu tư xây dựng đường  cao tốc  đoạn Biên Hòa-Tân Thành-cụm cảng Cái Mép, Thị Vải (giai đoạn 1) thuộc Dự án đường cao tốc Biên Hòa-Vũng Tàu theo hình thức hợp đồng xây dựng-kinh doanh-chuyển giao (BOT). Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Giao thông vận tải tiếp tục phối hợp với các địa phương liên quan rà soát, hoàn thiện khung chính sách, bảo đảm phù hợp với quy định tại Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện Khung chính sách đã được phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật./. 