Lấy cớ mua gạch, xông vào nhà đánh người nhập viện cấp cứu
Khoảng 16h15’ chiều 11/5, trên địa bàn xóm Bình Phúc, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) xảy ra vụ xô xát làm một người đàn ông bị đánh phải nhập viện cấp cứu.
Nhà nạn nhân Trần Văn Toản nơi xảy ra sự việc Nạn nhân là ông Trần Văn Toản, SN 1963, trú tại xóm Bình Phúc, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê. Vào khoảng thời gian trên, Trần Thanh Hùng, Nguyễn Văn Hiệp, Phạm Duy Anh (trú tại xóm Bình Phúc, xã Lộc Yên, Hương Khê) đến hỏi vợ chồng ông Trần Văn Toản mua gạch táp lô. Khi ông Toản đi ra điểm tập kết gạch để bán thì bất ngờ bị Trần Thanh Hùng, Phạm Duy Anh liên tục đấm đá vào người, mặt khiến ông này ngã xuống sân nhà, máu chảy nhiều, bất tỉnh. Bà Thanh ra can ngăn thì bị Nguyễn Văn Hiệp ôm lấy để cho hai đối tượng kia đánh ông Toản. Khi bọn chúng bỏ đi, ông Toản mới được người nhà đưa đi cấp cứu tại BVĐK Hương Khê trong tình tình trạng đa chấn thương, khâu nhiều mũi ở vùng mặt. Nạn nhân Toản được cấp cứu tại BVĐK Hương Khê Anh Trần Văn Sơn (SN 1993), con trai ông Toản cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, anh nhận được cuộc gọi điện thoại từ số 0968171630, được cho là của Trần Thanh Hùng, nói: “Tau mới đập cha mi chết trong nhà, gặp anh em mi tau chém chết…” Hiện, Công an huyện Hương Khê đang lập hồ sơ điều tra nguyên nhân vụ việc. Đức Quyền 