Chỉ với 2 bức ảnh, bà mẹ này đã cho cả thế giới thấy sự thật phũ phàng sau sinh
Dù có thấy một bà mẹ sau sinh bề ngoài luôn tỏ ra vui vẻ thì bạn cũng đừng vội vàng kết luận cô ấy bình thường.
Trầm cảm sau sinh là một hiện tượng thường gặp ở các bà mẹ vào thời gian sau khi sinh con . Nhiều người cho rằng đó chỉ là trạng thái cảm xúc không tốt của các bà mẹ mới sinh và sẽ nó sẽ hết dần theo thời gian, thế nhưng chứng trầm cảm có thể để lại hậu quả vô cùng đáng tiếc. Bằng chứng là đã có rất nhiều trường hợp mẹ giết con, tự tử hoặc có những hành động tiêu cực vì chứng trầm cảm. Nó sẽ là một vết thương khó xóa nhòa đối với những bà mẹ không may mắc phải căn bệnh này. Hai bức ảnh trái ngược được Kathy DiVincenzo chia sẻ. Kathy DiVincenzo cũng là một bà mẹ không may mắc phải chứng trầm cảm sau khi sinh con gái đầu lòng. Nhìn những bức ảnh Kathy đăng tải lên tài khoản Facebook của mình, không ai nghĩ cô đang phải trải qua những tháng ngày mệt mỏi, bế tắc vì chứng trầm cảm. Ngày 1/5 vừa qua, Kathy quyết định chia sẻ hai bức ảnh do người bạn nhiếp ảnh gia Danielle Fantis của cô chụp cho, nhằm cho mọi người biết rằng sự thật thường phũ phàng hơn rất nhiều so với những gì người ta nhìn thấy trên mạng xã hội. Nhìn vào 2 bức ảnh, người ta có thể dễ dàng nhận thấy một bà mẹ ăn mặc lôi thôi, đầu tóc rối bù trong căn phòng lộn xộn cùng 2 đứa con cũng chẳng được gọn gàng và bức ảnh còn lại là một bà mẹ với nụ cười tươi tắn, rạng rỡ trên khuôn mặt, quần áo, đầu tóc gọn gàng và xung quanh mọi thứ cũng được sắp xếp ngăn nắp, cẩn thận. dù là sinh con đầu lòng hay sinh đứa con thứ 20 thì bạn vẫn có thể mắc chứng trầm cảm (Ảnh minh họa). Đó chính là 2 góc khác nhau về Kathy, một là con người thật của Kathy và hai là cách cô muốn thế giới nhìn mình. Trong khi cô đang phải trải qua khó khăn với những căng thẳng, lo âu, mệt mỏi… thì trang Facebook cá nhân vẫn ngập tràn hình ảnh các con tươi cười. Kathy là mẹ của 1 bé gái 3 tuổi tên Gia và bé trai Dominic gần 4 tháng tuổi. Dù đã phải vật lộn với chứng lo âu sau khi sinh con gái đầu lòng, nhưng Kathy không tìm cách giải quyết vấn đề này cho đến khi cô lại tiếp tục mắc chứng trầm cảm sau sinh và chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế (OCD) sau khi sinh đứa con thứ hai. Lúc này, cô mới thực sự cảm thấy bế tắc và tìm kiếm sự giúp đỡ. Mọi người cần phải tìm hiểu về các triệu chứng, dấu hiệu, nguy cơ và kế hoạch hỗ trợ cho các bà mẹ sau khi sinh con (Ảnh minh họa). Đi kèm với 2 bức ảnh là những dòng chia sẻ đầy tâm huyết của Kathy bởi cô muốn mọi người nhìn thẳng vào vấn đề và có những nhận thức đúng đắn về chứng trầm cảm sau sinh. Bài chia sẻ của Kathy đã nhận được sự chú của rất nhiều người với 45.000 lượt thích, 69.000 lượt chia sẻ và 12.000 lượt bình luận. Cô viết: “Tôi làm việc chăm chỉ hơn gấp đôi chỉ để che giấu sự thật nghiệt ngã của mình trên mạng xã hội bởi tôi sợ mọi người sẽ cảm thấy không thoải mái”. “Tôi lo mọi người sẽ nghĩ tôi yếu đuối, điên rồ, là một bà mẹ khủng khiếp và hàng triệu suy nghĩ khác mà tâm trí tôi đã vẽ ra trong đầu. Tôi biết mình không cô độc trong suy nghĩ đó. Chúng ta cần ngừng ngay suy nghĩ giai đoạn sau sinh luôn là giai đoạn hứng khởi bởi sự thật là cứ 7 bà mẹ thì có 1 người không cảm thấy vậy”. Kathy kêu gọi các bậc cha mẹ hãy phá bỏ sự kỳ thị, ngừng im lặng và sẵn sàng chia sẻ để tất cả mọi người cùng biết họ không hề cô độc trong cuộc chiến của mình. Cô cho rằng mọi người cần phải tìm hiểu về các triệu chứng, dấu hiệu, nguy cơ và kế hoạch hỗ trợ cho các bà mẹ sau khi sinh con. Cô hy vọng rằng những người phụ nữ đang phải đối mặt với những thách thức này có thể tìm kiếm sự giúp đỡ và những người khác, những bà mẹ khác có thể hiểu về các yếu tố nguy cơ, dấu hiệu và triệu chứng rối loạn sau sinh. Bởi dù là sinh con đầu lòng hay sinh đứa con thứ 20 thì bạn vẫn có thể mắc chứng trầm cảm. Nguồn: Huffingtonpost Lưu Ly / Theo Trí Thức Trẻ 