Cựu cầu thủ Liverpool rơi nước mắt vì thua MU
Iago Aspas bật khóc sau khi kết thúc trận MU vs Celta Vigo. Các đồng đội của anh cũng tỏ ra suy sụp khi gục ngã trước chung kết.
Iago Aspas buồn bã sau khi tiếng còi của trọng tài điều khiển trận MU vs Celta Vigo vang lên. Đội trưởng Hugo Mallo an ủi đồng đội Iago Aspas sau thất bại ở bán kết. Bản thân Mallo cũng cần sự động viên của người khác. Cầu thủ sinh năm 1987 bật khóc nức nở khi không thể cùng đồng đội giành vé đến Thụy Điển chơi trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử đội bóng. Dẫu sao, với chiến tích lần đầu tiên giành vé đá bán kết cúp châu Âu, Iago Aspas cùng đồng đội cũng xứng đáng ghi tên vào trang sử vàng của Celta Vigo. Tiền đạo 29 tuổi trở lại Celta Vigo vào tháng 6 năm năm 2015. Mùa này, Aspas sở hữu thành tích ghi bàn rất tốt. Sau 29 trận ra sân ở La Liga, anh đã có đến 17 bàn thắng và 3 kiến tạo. Trên mặt trận Europa League, sau 12 trận, Aspas có 5 bàn và 2 lần dọn cỗ. Mùa trước, sau 35 trận La Liga, Aspas có 14 bàn và 4 kiến tạo. Cầu thủ trẻ người Bỉ Theo Bongonda kéo áo trùm đầu gặm nhấm nỗi buồn. Năm nay 30 tuổi, Pablo Hernandez khó có cơ hội thứ hai tiến đến gần trận chung kết cúp châu Âu như lần này. John Guidetti, cầu thủ người Thụy Điển ôm đầu gục xuống sân thất vọng vì không thể đá trận chung kết cúp châu Âu trên quê hương anh. Mùa này, John đã ra sân trong 13 trận Europa League, ghi 4 bàn và kiến tạo 2 lần. Chung kết Europa League sẽ diễn ra trên sân Friends ở thủ đô Stockholm. Người gác đền Sergio Alvarez ôm đầu buồn bã. Chàng thủ môn sinh năm 1986 mếu máo trên đường rời sân. Anh đã bắt 10 trận tại Europa League và 25 trận ở La Liga mùa này. HLV Eduardo an ủi học trò. HLV Jose Mourinho động viên Jonathan Castro Otto. Anh Dũng 