Nối thành công ngón tay bị máy xay thịt cắt đứt lìa
Bệnh viện quận Thủ Đức vừa tiến hành phẫu thuật thành công một trường hợp bệnh nhân đứt lìa ngón trỏ bàn tay phải sau 4 giờ thực hiện kỹ thuật vi phẫu.
Nam bệnh nhân T.V.T (26 tuổi, trú tại Linh Đông, Thủ Đức) vào khoa cấp cứu bệnh viện quận Thủ Đức trong tình trạng ngón trỏ bàn tay phải đứt lìa do trong quá trình lao động bị máy xay thịt cắt đứt. Nam công nhân sau ca phẫu thuật nối chi thành công. Ngay lập tức, các bác sĩ chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình đã tiến hành hội chẩn, cho bệnh nhân thực hiện các xét nghiệm cần thiết và quyết định phẫu thuật cấp cứu để nối ngón tay đứt cho bệnh nhân. Tại phòng mổ, ekip mổ đã thực hiện cố định xương gãy, khâu nối mạch máu, gân cơ bằng kỹ thuật vi phẫu dưới kính hiển vi. Sau 4 giờ, các bác sĩ đã nối thành công ngón tay cho bệnh nhân T. Sau 5 ngày theo dõi, ngón tay nối liền của bệnh nhân T đã lưu thông mạch máu tốt. Bệnh nhân sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Bs Lê Hoàng Văn Hải – Trưởng khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình cho biết: Việc cấp cứu nối lại chi chỉ có thể thực hiện thành công khi bệnh nhân đến sớm (tốt nhất trong 3 giờ đầu), phần chi đứt rời phải được bảo quản lạnh trong túi nilon và được thực hiện tại các cơ sở có đầy đủ trang thiết bị cùng đội ngũ bác sĩ có kinh nghiệm. Được biết, Bệnh viện quận Thủ Đức đã trang bị kính hiển vi (hơn 5 tỷ đồng). Với kính hiển vi này đã hỗ trợ rất nhiều trong việc thực hiện thành công các trường hợp tạo hình thẩm mỹ phức tạp, các trường hợp u não,… trong đó có kỹ thuật vi phẫu nối chi thể bị đứt lìa. Mỹ Hòa - Thế Công 