Báo Italy: Ronaldo nên coi chừng Buffon
Truyền thông Italy cho rằng sức mạnh của Ronaldo và các đồng đội không hề hấn gì trước Juventus khi trận chung kết Champions League diễn ra tại Cardiff vào tháng tới.
Kết quả trận bán kết lượt về Champions League rạng sáng 11/5 xác định được hai cái tên cuối cùng tranh chiếc cúp tai voi danh giá. Đó là Real Madrid và Juventus. Một ngày sau khi Juventus đánh bại Monaco, Real cũng tìm được kết quả cần thiết để loại Atletico. Trên sân Calderon, thầy trò Zinedine Zidane để thua 1-2. Như vậy, sau hai lượt "Los Blancos" giành chiến thắng 4-2, qua đó lần thứ hai liên tiếp vào chơi trận chung kết cúp châu Âu. Báo Italy cho rằng Juventus có Buffon, vì vậy không phải sợ Ronaldo. Phản ứng trước thắng lợi của Real, báo Italy không hề tỏ ra quan ngại. Họ cho rằng, nếu Real có Ronaldo, thì Juventus có Buffon. Thật vậy, hai ngôi sao này đang giữ vai trò then chốt giúp Real và Juventus bay cao ở đấu trường cấp CLB danh giá nhất châu Âu. Buffon giữ sạch lưới 8/11 trận tại Champions League mùa này. Tỷ lệ bàn thua trung bình mỗi trận của Buffon rất thấp, khoảng 0.27 bàn/trận. Anh có tỷ lệ cứu thua trung bình lên tới 1.55 lần/trận. Tờ Gazzetta dello Sport mới đây "dọa nạt" Ronaldo khi đăng tải hình cầu thủ này kèm dòng tít "CR7: Anh nên cẩn trọng trước Buffon". Mùa này, thủ thành người Italy có phong độ cao, dù gần 40 tuổi. Buffon đã bắt 11 trận tại Champions League, trong đó có 8 trận giữ sạch lưới. Trong khi đó, báo Corriere dello Sport cho biết sẽ có 70.000 cổ động viên Juventus tới Cardiff để mở tiệc ăn mừng. Họ viết: "Đại diện thành Turin sẵn sàng xâm lăng sân Millennium tại Cardiff". Còn tờ Tuttosport dự đoán trận chung kết Champions League sẽ là màn quyết đấu tranh Quả bóng vàng giữa Buffon và Ronaldo. Tờ báo có trụ sở tại Turin giật tít: "Juventus-Real: Nhà vô địch... và Quả bóng vàng". Xuất hiện trong nội dung là hình ảnh Ronaldo so tài Buffon. Ronaldo từng đối đầu Buffon tại Champions League. Ảnh: Getty. Thật trùng hợp khi báo Sport tháng trước cũng phân tích Quả bóng vàng năm nay sẽ thuộc về một trong ba cái tên gồm Ronaldo, Buffon và Messi. Siêu sao Messi khó cạnh tranh với hai cái tên còn lại, vì Barca bị loại sớm khỏi Champions League. Trận chung kết Champions League mùa 2016-17 giữa Real và Juventus diễn ra lúc 01h45 ngày 4/6. Nguyên Trí 