Thủ tướng đến Phnom Penh dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN
Trưa 11/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn cấp cao Việt Nam đã tới sân bay Po Chen Tong, bắt đầu tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN.
Trưa 11/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Po Chen Tong, Phnom Penh, Campuchia, bắt đầu chuyến tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN năm 2017 (Hội nghị WEF ASEAN 2017). Đón Thủ tướng và đoàn tại sân bay có đại diện Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia. Chiều 11/5, tại Phnom Penh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu tham dự các hoạt động tại Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN lần thứ 26. Phát biểu tại phiên khai mạc, Thủ tướng đề xuất Diễn đàn WEF-ASEAN xem xét thành lập một nhóm công tác để nghiên cứu, đưa ra các khuyến nghị chính sách về giáo dục, đào tạo nghề và thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp sáng tạo; Hình thành thị trường ý tưởng khởi nghiệp và khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển hoặc mua các ý tưởng startups của các tài năng trẻ ASEAN. Chiều cùng ngày, Thủ tướng đã cùng Lãnh đạo các nước ASEAN nghe Nhóm Chiến lược khu vực ASEAN (RSG) của WEF trình bày báo cáo nghiên cứu về những vấn đề phát triển và hội nhập của ASEAN. Ảnh: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu thảo luận về chủ đề của WEF-ASEAN. Nhân dịp tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2017, chiều 11/5, tại Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler. Tại buổi tiếp ông Kim Lập Quần, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á (AIIB), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh AIIB tích cực góp phần thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực thông qua hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng; mong muốn AIIB tăng cường hợp tác với Việt Nam nghiên cứu, đề xuất các dự án hợp tác khả thi, cùng có lợi. Tiếp Giám đốc toàn cầu Tập đoàn Cisco Goh Seow Hiong, Thủ tướng hoanh nghênh Cisco đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam; đề nghị tập đoàn tiếp tục đầu tư trong lĩnh vực hạ tầng công nghệ thông tin, thành phố thông minh, đào tạo nghề…/. Vũ Dũng/VOV 