Hàng chục thanh niên hỗn chiến trong đêm, ít nhất 3 người nguy kịch
Hai nhóm thanh niên bọc dao, kiếm bằng hộp quà sinh nhật lao vào hỗn chiến tại quán karaoke khiến ít nhất 3 người nhập viện.
Vụ việc xảy ra vào 21 tối ngày 11/5 tại quán karaoke Gió Lộng, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà (Quảng Ninh). Hiện trường vụ hỗn chiến tại quán karaoke Gió Lộng. Theo đó, hai nhóm thanh niên đang hát ở 2 phòng cạnh nhau, do có mâu thuẫn từ trước, cả hai bên, mỗi người một dao, kiếm lao vào chém nhau loạn xa. Một số thanh niên đuổi nhau ra đường để hỗn chiến tiếp. Vụ hỗn chiến khiến ít nhất 3 người bị thương nặng, được đưa vào cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đầm Hà trong tình trạng nguy kịch. Cả hai bên chỉ dừng lại và tháo chạy khi lực lượng CSGT gần đó đi tới. Tại hiện trường, dao, khiếm bị vứt lại bên vệ đường, một số kiếm được bọc trong hộp quà sinh nhật để ngụy trang. Kiếm được bọc trong hộp quà sinh nhật để ngụy trang. Được biết, hai nhóm thanh niên này thường trú tại các xã Tân Bình và xã Dực Yên (huyện Đầm Hà). Hiện Công an huyện Đầm Hà đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Phạm Công 