Cha đâu chỉ là người tình kiếp trước của con gái, mà còn là người bạn, là tri kỷ, là nơi đặt trọn tâm can!
Tình cảm giữa cha và con gái là một thứ tình cảm đặc biệt, thuần khiết, trong sáng và cao cả.
Bỗng một ngày, tình cảm thuần khiết và trong sáng, một sự gắn kết đặc biệt và hiếm có giữa cha và con gái bị phủ đặc lên đó thứ màu sắc của loạn luân, của ấu dâm, xâm hại… chỉ vì một câu nói. “Con gái là người tình kiếp trước của cha” Mọi thứ vốn cứ vẫn xinh đẹp như bấy lâu nay nhiều người vẫn nghĩ cho tới khi MC Thảo Vân - một người phụ nữ nổi tiếng bỗng chia sẻ quan điểm cá nhân của mình về câu nói này. Chị cho rằng “Đấy là thứ tình cảm thuần khiết, trong sáng và cao cả! Nó tuyệt đối không thể ví với một dạng tình cảm khác, kiểu tình cảm yêu đương đôi lứa! Tuyệt nhiên không thể! Làm sao có thể so sánh cách một người cha âu yếm con gái, yêu thương con gái mình lại giống như cách một người đàn ông âu yếm người yêu của mình được nhỉ, để mà nói ‘Con gái là người tình kiếp trước của cha’?” Cha và con gái là thứ tình cảm thuần khiết, trong sáng và cao cả! Hai làn sóng dư luận xuất hiện và tranh cãi nảy lửa về vấn đề này. Một bên ủng hộ quan điểm của MC Thảo Vân. “Phe” khác lại lên tiếng phản đối bởi cho rằng đây là suy nghĩ hết sức tiêu cực. Nhiều ý kiến xưa nay vẫn cho rằng đây là câu nói có nguồn gốc từ kinh Phật, là kiếp luân hồi của đời người. Mỗi con người đến với chung ta đều là có duyên nợ từ kiếp trước. Tuy nhiên, mới đây, chia sẻ về nguồn gốc của câu nói này, một nữ ca sĩ nối tiếng cho biết, đây thực chất là câu văn trong cuốn sách “Những bí ẩn cuộc đời” của Nguyễn Hữu Kiệt dịch theo tài liệu của Many Mansions của Gina Cerminara năm 1950. Câu nói này thường được nhiều người chia sẻ mỗi khi muốn thể hiện về tình cảm và sự gắn kết giữa cha và con gái. Thứ tình cảm đặc biệt này, rõ ràng không chỉ là cha con. Thương yêu ấy nó lớn hơn rất nhiều so với tình cha con bởi còn có cả duyên, cả nợ! Là mục tiêu, động lực cố gắng, là có thể đặt trọn sinh mạng vì những điều tốt đẹp nhất dành cho cô gái bé bỏng ấy. Anh Chánh Văn - Hoành Anh Tú từng chia sẻ: “Khi nói: Con gái là người tình kiếp trước của cha vốn là ý văn học vậy. Chỉ là nhiều người biến nó thành đời. Mà đời thì sù sì.”. Tình yêu giữa cha và con gái không đơn thuần chỉ là tình cảm cha con và đương nhiên nó cũng không giống với tình cảm của tình nhân. Nhưng hơn cả, đó có lẽ là thứ tình thương yêu đạt tới đỉnh cao của ý niệm mà ngôn từ đôi khi cũng không thể diễn tả hết. Những khoảnh khắc trong cuộc đời giữa cha và con gái luôn được găm chặt trong tim bất cứ cô gái nào. Từ khi là một đứa trẻ lọt lòng đến khi trưởng thành rồi hóa thành bà lão và trở về với cát bụi thì những khoảnh khắc ấy vẫn rất gần gũi và vẹn nguyên. Và cả đối với mỗi người cha cũng vậy, đâu chỉ là cha mà còn là người thương, người bạn tri kỷ, là chú vệ sĩ, là nơi trút hết tâm can, sức lực cố gắng để mang lại hạnh phúc cho nàng công chúa bé bỏng. Đó là thứ tình yêu vĩnh cửu mà chẳng thể so sánh được với tình cha con đơn thuần hay tình yêu còn vương lại từ kiếp trước. Mượn ý văn chương người ta nói con gái là người tình kiếp trước của cha để diễn tả về sự gắn kết đặc biệt này. Và từ xưa đến nay, câu nói này vẫn luôn được dùng để thể hiện những điều tốt đẹp giữa cha và con gái. Vậy thì vì cớ gì mà phải tự nhuốm lên nó một màu của loạn luân và bệnh hoạn? Và có nhất thiết phải hiểu câu nói này một cách trần tục như vậy không? Mỗi người sẽ có một quan điểm và suy nghĩ khác nhau và nên tôn trọng quan điểm riêng ấy. Nhưng nếu bản thân cảm thấy một sự trần tục trong câu nói này thì chúng ta có thể hoàn toàn không nhắc đến. Còn đối với những ai tìm được ở con chữ một nét đẹp thuần khiết hãy cứ để họ sống với niềm tin tươi đẹp như vậy. Bởi vì, cuộc sống vốn đã ít, nay lại dần mất đi những chất nhân văn, thay vào đó là sự sợ hãi và nghi kỵ. Đừng vì một quan điểm khác biệt mà khiến những yêu thương bỗng trở nên gượng gạo! My An 