Mới chào đời đã nặng 7,4 kg
Một bà mẹ ở New Zealand đã lập kỷ lục sau khi sinh bé có cân nặng lên tới 7,4 kg.
Bé trai nặng 7,4 kg (bên phái) Theo tờ Daily mail, bé trai sinh ra ở Wellington, New Zealand có cân nặng 7,4 kg và chiều dài lên tới 57 cm. Với số đo này, bé có kích thước gần gấp đôi trẻ sơ sinh thông thường và cũng cao hơn trung bình 6 cm. Ngay sau khi sinh, cậu bé đã có thể mặc trang phục dành cho trẻ em 6 tháng tuổi. Cha của cậu bé chia sẻ: "Chúng tôi không phải là những người cao lớn. Vì vậy mọi người không chắc chắn rằng kích thước của thằng bé sẽ ra sao". Người cha cho biết ban đầu khi siêu âm các bác sĩ ước tính đứa trẻ sẽ nặng khoảng 6 kg. Tuy nhiên sau 3 giờ cố gắng để người mẹ sinh thường thất bại, cô đã phải mổ đẻ. Lúc bé trai ra đời, các bác sĩ bất ngờ vì cậu bé nặng ngoại cỡ như vậy. Người thân trong gia đình cũng choáng váng Vì có số cân ấn tượng, mọi người gọi đứa trẻ là Jonah Lomu đời kế tiếp và đoán rằng sau khi lớn lên, bé sẽ cao to như vận động viên bóng bầu dục người da đen nổi tiếng. Hoàng Dung (lược dịch) 