Tổng cục Du lịch từ chối cho báo chí tham dự cuộc họp về Sơn Trà
Đại diện Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đề nghị các cơ quan báo chí được tham dự buổi làm việc về kiến nghị quy hoạch bán đảo Sơn Trà nhưng Tổng cục Du lịch từ chối.
Tổng cục Du lịch từ chối cho báo chí tham dự cuộc họp về Sơn Trà Ngày 11/5 tại Đà Nẵng đã diễn ra buổi làm việc để trao đổi, giải quyết các nội dung liên quan theo kiến nghị của Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng về quy hoạch tổng thể phát triển tổng thể khu du lịch Quốc gia Sơn Trà (Đà Nẵng) đến năm 2025 và tầm nhìn 2030. Cuộc làm việc do Tổng cục Du lịch chủ trì. Tuy nhiên, đơn vị này không đồng ý cho phép các cơ quan báo chí tham dự và đưa tin. Ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, đã trực tiếp đề nghị với Tổng cục Du lịch cho phép các cơ quan thông tấn báo chí tham dự nhưng đã bị từ chối. Ông Vinh cho hay trước đó cuộc làm việc dự kiến được tổ chức tại Hà Nội. Tuy nhiên, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã đề nghị làm việc tại Đà Nẵng. Chủ tịch Hiệp hội Đà Nẵng cũng cho hay sau cuộc họp sẽ mời đại diện Tổng cục Du lịch sáp xếp thời gian đi thăm Sơn Trà để chứng kiến vẻ đẹp cùng sự đa dạng sinh học của Bán đảo Sơn Trà. Được biết, cuộc làm việc giữa Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng nhằm trao đổi, giải quyết các nội dung liên quan theo kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ của Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng về quy hoạch tổng thể phát triển tổng thể khu du lịch Quốc gia Sơn Trà (Đà Nẵng) đến năm 2025 và tầm nhìn 2030. Cho đến nay đã có hơn 11. 700 người ký tên đồng thuận với kiến nghị. Hội Doanh nhân trẻ TP Đà Nẵng và Hiệp hội Nữ doanh nhân TP Đà Nẵng cũng đã ung họ nội dung kiến nghị này. theo Trí Thức Trẻ 