Khoa học chứng minh: Chồng càng chăm tập thể dục, vợ càng yêu đời và hạnh phúc
Nghiên cứu này đã khiến nhiều cặp vợ chồng không khỏi thích thú và nhiều bà vợ đã khuyến khích chồng mình tập thể dục nhiều hơn để hôn nhân càng vững chắc.
Mọi người đều biết, vận động cơ thể, tập thể dục thường xuyên sẽ rất có lợi cho sức khỏe, bên cạnh đó còn mang lại một tinh thần minh mẫn, sáng suốt. Tuy nhiên, việc vận động với đàn ông lại có một lợi ích ngoại lệ. Bởi vì, những người đàn ông thích vận động, tập thể dục sẽ khiến hôn nhân càng hạnh phúc mĩ mãn. Người đàn ông thích vận động, tập thể dục sẽ khiến hôn nhân càng hạnh phúc mĩ mãn (Ảnh: Internet) Mới đây, đại học Yale, Mỹ vừa làm một cuộc nghiên cứu với 1200 cặp vợ chồng và phát hiện, hạnh phúc hôn nhân ngoài việc dựa vào tình yêu và sự tôn trọng lẫn nhau thì vấn đề tập thể dục cũng có tác dụng quan trọng không kém. Trong đó, khi đàn ông tập thể dục, trong não của họ sẽ có sự chuyển đổi hóa học khiến tâm trạng khoan dung, rộng rãi và vui vẻ. Hơn nữa, nếu người đàn ông nào kiên trì tập thể dục thường xuyên thì sẽ hình thành mẫu người đàn ông lý tưởng. Nghiên cứu còn phát hiện, tập thể dục sẽ giúp đại não tiết ra hooc-mon endorphins khiến tâm trạng tích cực hơn. Ngoài ra, các nhà khoa học còn chứng minh, loại tâm trạng tích cực này không chỉ có lợi cho các vận động viên mà còn có lợi trong cuộc sống cá nhân. Tập thể dục sẽ giúp đại não tiết ra hooc-mon endorphins khiến tâm trạng tích cực hơn (Ảnh: Internet) Có lẽ không cần phải nói nhiều về lợi ích của việc tập thể dục. Chúng không chỉ giúp tăng cường thể chất mà còn giúp nhiều người thoát khỏi trầm cảm. Các nhà khoa học đã dùng 10 năm nghiên cứu mối liên quan giữa việc tập thể dục và tình cảm của các cặp vợ chồng. Kết quả cho thấy, nếu như đàn ông thường đến phòng tập gym hoặc vận động các môn thể thao khác thì vợ hoặc chồng sẽ giảm nguy cơ trầm cảm một cách đáng kể, ngay cả khi những người vợ vốn ít vận động hoặc không vận động. Khi phụ nữ thấy chồng mình tập thể dục thường xuyên, họ sẽ tự nhiên sẽ cảm thấy vui vẻ hơn (Ảnh: Internet) Nhà tâm lý học Phil Johnson phân tích, phụ nữ sẽ được hưởng lợi từ tâm trạng của đàn ông. Bởi vì từ nhỏ, phụ nữ đã được học làm thế nào để thể hiện cảm xúc bản thân, làm sao để phù hợp với môi trường. Khi phụ nữ thấy chồng mình tập thể dục thường xuyên, họ sẽ tự nhiên sẽ cảm thấy vui vẻ hơn. Họ tự nhiên sẽ trở thành người dẫn dắt cảm xúc của hai vợ chồng. Ông Johnson nói: "Nếu người đàn ông làm điều gì đó tích cực hay là những thứ hữu ích thì người vợ cũng sẽ tự nhiên có cảm xúc tích cực, khiến hôn nhân càng mĩ mãn hơn thời mới yêu". Ai cũng biết rằng, phụ nữ nhạy cảm và dễ ảnh hưởng hơn đàn ông. Không ít đàn ông công nhận rằng, chỉ cần phụ nữ vui vẻ thì mọi chuyện sẽ diễn ra rất suôn sẻ, cuộc sống gia đình sẽ thoải mái và hạnh phúc hơn. Vì vậy, hãy vì hạnh phúc của gia đình mà các cánh mày râu hãy tập trung xây dựng gia đình và đừng quên tập thể dục, vận động thường xuyên nhé! (Nguồn: Sohu) Jia You / Theo Trí Thức Trẻ 