Facebook thêm nút 'Biết ơn' chào mừng Ngày của mẹ
Mạng xã hội lớn nhất hành tinh - Facebook - đã cập nhật thêm biểu tượng cảm xúc "Biết ơn" nhằm hưởng ứng Ngày của mẹ (Mother's Day) vào ngày 14/5 tới.
Việc Facebook thêm biểu cảm Biết ơn trong phần Reaction giúp người dùng có thêm một lựa chọn để bày tỏ lòng biết ơn của mình đến bậc sinh thành, thay vì những cách truyền thống như gửi thiệp hay gọi điện thoại. Hiện tại, một số người dùng trên Facebook đã có thể thấy nút Biết ơn mới có hình đóa hoa màu tím. “Để tôn vinh Ngày của mẹ, chúng tôi đã triển khai nút Reaction mới có hình đóa hoa tím này ở một số thị trường“, đại diện Facebook cho biết. Nút Biết ơn hình bông hoa màu tím trong danh mục Reaction. Ảnh: Facebook. Vẫn còn nhiều quốc gia chưa cập nhật tính năng mới này vì Facebook chỉ mới thử nghiệm ở một vài nước như Mỹ, Pháp, Anh, Việt Nam... Tuy nhiên, nút Reaction đặc biệt này chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. Nó đã được Facebook triển khai trong năm ngoái và nhận được nhiều phản hồi tích cực. Vì vậy, truyền thống đó sẽ được tiếp tục trong năm nay. Ngày của mẹ (Mother's Day) được khởi xướng bởi bà Anna Marie Jarvis tại thành phố Grafton, tiểu bang Tây Virginia, Mỹ, nhằm tôn vinh những người mẹ hiền trong gia đình. Theo truyền thống, Ngày của mẹ được tổ chức vào ngày chủ nhật thứ hai của tháng 5. Một số quốc gia khác cũng có các ngày lễ tương tự được tổ chức vào các ngày khác trong năm. Gia Minh 