Lời khai nhóm thanh niên truy sát nhầm ở shop quần áo
Trong lúc truy tìm đối thủ, nhóm thanh niên này xông vào tiệm quần áo và chém nhầm.
Ngày 11-5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết vừa triệu tập Nguyễn Thanh Trong, Phạm Thanh Vũ, Nguyễn Phúc Nhân, Trần Hoàng Cương (tuổi từ 28 đến 31, cùng ở quận Bình Tân) và nhiều đối tượng có liên quan để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. Nhân, Trong, Vũ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyễn Tân Đây là nhóm đối tượng truy đuổi, dùng hung khí xông vào tiệm quần áo trên đường Lộ Tẻ (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) chém người mà Pháp luật TP.HCM trước đó đưa tin. Tại cơ quan điều tra, nhóm trên khai nhận: Tối 7-5, Vũ, Cương cùng ba người bạn đi dự tiệc sinh nhật, trên đường về thì một người trong nhóm thấy Trong nên chặn xe lại vì Trong trước đây từng đánh một người trong nhóm. Sau đó, Cương và một nam thanh niên khác xông vào đánh nên Trong bỏ chạy vào shop quần áo của mình gần đó lấy ra hai cây kiếm đưa cho em cùng một thanh niên khác để đi chém trả thù. Số hung khí mà nhóm này sử dụng để chém người. Ảnh: Nguyễn Tân Khi gặp được đối thủ, Trong dùng kiếm chém khiến một nam thanh niên tên Dũng bị thương. Chém xong thì nhóm đi về. Biết bạn bị chém, Cương liền kêu Vũ về nhà lấy hung khí và kêu nhóm bạn của mình tới. Sau đó tám thanh niên đi tìm nhóm Trong để thanh toán nhưng không gặp. Lúc đi ngang qua tiệm quần áo trên đường Lộ Tẻ thì thấy anh Nguyễn Văn Chung (29 tuổi, tạm trú Bình Tân). Tưởng là Trong nên cả nhóm xông tới. Sau đó Vũ, Cương, Nhân dùng dao chém khiến anh Chung bị thương nặng. 