Cô bạn 18 tuổi tới từ Nha Trang khiến ai cũng gật gù: Con gái Việt đúng là ngày càng xinh!
Những hình ảnh của cô bạn Phạm Phương Nhi sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã thực sự khiến rất nhiều người phải xuýt xoa!
Không chỉ là gương mặt ngày càng xinh, mà con gái Việt còn biết cách để trở nên lung linh hơn khi ngày càng tự tin, ăn mặc và make-up có gu, hiện đại, trẻ trung năng động hơn rất nhiều. Cứ khen con gái Hàn, con gái Thái xinh đẹp đâu đâu chứ ngay Việt Nam mình đây cũng đâu thiếu gì những cô nàng xinh xắn. Như Phạm Phương Nhi - một cô bạn 19 tuổi tới từ Nha Trang đây này. Xem xong ảnh của Nhi ai cũng chỉ muốn xuýt xoa! Cô bạn này được đông đảo mọi người biết tới sau khi những hình ảnh của mình xuất hiện trên một trang cộng đồng. Phương Nhi cũng là một cô bạn điển hình cho ví dụ chẳng cần cằm Vline nhưng vẫn rất xinh đây nhé. Khuôn mặt khá bầu với những đường nét cực hài hòa, cộng thêm với lối make-up có gu nên trong mọi khung hình, cô bạn lúc nào trông cũng rất xinh đẹp. Được biết Nhi sinh năm 1999, và hiện tại đang sống ở Nha Trang. Đó cũng là tất cả những thông tin mà hiện tại mọi người đang biết về cô bạn. Instagram của Nhi hiện có hơn 7k người theo dõi. Tuy không đăng tải quá nhiều hình ảnh, cơ mà, với cô bạn xinh như thế này thì chắc chắn sẽ còn có rất nhiều người phải ấn "follow" nữa cho xem. Cùng xem thêm những hình ảnh khác của Phạm Phương Nhi nhé! Tuk Tuk, Theo Trí Thức Trẻ 