Sửa chữa hố biogas, 3 anh em ruột thiệt mạng
Phát hiện anh Đươm gặp nạn dưới hố biogas, bà mẹ gọi 2 người con trai nữa xuống ứng cứu nhưng cả 3 đều thiệt mạng.
Sáng 11/5, thông tin với báo chí, ông Tăng Văn Méc - Trưởng công an xã Gia Xuyên (Gia Lộc, Hải Dương) cho biết, địa phương vừa xảy ra vụ việc 3 anh em ruột thiệt mạng dưới hố biogas. Theo đó, vào khoảng 21h tối 10/5, Công an xã Gia Xuyên nhận được tin báo về vụ tai nạn lao động xảy ra tại gia đình bà Tăng Văn Mơ (SN 1960, thôn Đồng Bào, xã Gia Xuyên). Ông Tăng Văn Méc - Trưởng công an xã Gia Xuyên thông tin vụ việc với báo chí. Nhận được tin báo, Công an xã Gia Xuyên đã xuống hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Khi công an xã xuống đến nơi, gia đình đã đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên cả 3 nạn nhân đều đã chết trước đó. Công an xã Gia Xuyên đã báo cáo vụ việc lên Công an huyện Gia Lộc. Người nhà nạn nhân cho biết, vào chiều 10/5, anh Tăng Văn Đươm (SN 1985) xuống hố biogas của gia đình để sửa chữa. Khi anh Đươm xuống hố gas, bà Tăng Thị Mơ (mẹ anh Đươm) nghe thấy tiếng động lớn, bà gọi nhưng không thấy anh Đươm trả lời . Biết có chuyện chẳng lành, bà Mơ gọi con trai là anh Tăng Văn Đới (SN 1989) đến để xem xét. Khi anh Đới xuống cũng không thấy lên. Lập tức, bà Mơ tiếp tục gọi con trai cả là Tăng Văn Đượm (SN 1983) đến cứu các em nhưng anh Đượm khi xuống cũng gặp nạn. Ngay tối 10/5, các lực lượng chức năng đã về khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân sự việc. Ban đầu xác định, 3 nạn nhân thiệt mạng đều do ngạt khí. Sau khi hoàn tất các thủ tục theo quy định, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể cho gia đình để lo hậu sự. Được biết, sáng 11/5, gia đình nạn nhân đã tổ chức lễ tang cho 3 nạn nhân theo phong tục truyền thống của địa phương. Video: Công bố tai nạn lao động khiến ai cũng phải giật mình Minh Khang 