Ô tô tiền tỉ bốc cháy ngùn ngụt giữa trưa nắng
Một chiếc xe Hyundai Tucson vừa bị 'bà hỏa' thiêu rụi mặc cho mọi nỗ lực của chủ xe, người dân địa phương và lực lượng PCCC ở Quảng Trị.
Hình ảnh lúc xe phát hỏa Theo báo cáo nhanh của Đội cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ (CNCH) trung tâm (Phòng cảnh sát PCCC và CNCH, Công an tỉnh Quảng Trị), vào khoảng gần 12 giờ ngày 11.5, đơn vị nhận được tin báo cháy xe ô tô ở thôn Nhan Biều 3 (xã Triệu Thượng, H.Triệu Phong) nên lập tức xuất 2 xe chữa cháy cùng 15 cán bộ chiến sĩ khẩn trương đến hiện trường. Chiếc xe bị cháy trơ khung Tuy nhiên, do đoạn đường xảy ra vụ cháy xe chữa cháy không thể vào được nên chỉ huy chữa cháy đã huy động xe máy của người dân, chở cán bộ chiến sĩ cùng các bình chữa cháy vào hiện trường. Tại đây, dù rất nỗ lực và dùng mọi cách chữa cháy có thể nhưng khi ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn thì chiếc xe cũng đã cháy rụi , trơ khung. Chiếc xe cháy rụi mặc mọi nỗ lực của khổ chủ, người dân và lực lượng chức năng Chiếc xe bị cháy thuộc dòng xe Hyundai Tucson đời 2010, trị giá trên dưới 1 tỉ đồng, mang BS 74A - 053.67, thuộc sở hữu của một doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn. Rất may, vụ cháy không có thiệt hại về người. Nguyễn Phúc 