Phó Chủ tịch nước dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu năm 2017
Tối 11/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu năm 2017, tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Tối 11/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu năm 2017, tại Tokyo của Nhật Bản. Với chủ đề: "Thúc đẩy hơn nữa học thuyết kinh tế phụ nữ: Tăng cường cơ hội cho phụ nữ," hội nghị năm nay đã thu hút sự tham gia của 1.300 đại biểu đến từ hơn 60 quốc gia, gồm Lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ, các bộ, cơ quan chính phủ, lãnh đạo các tổ chức phụ nữ và các nữ doanh nhân thành đạt đến từ nhiều châu lục. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Phó Tổng thống Philippine Leni Robredo và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu tại Lễ khai mạc. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao vai trò của Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu, nhất là trong việc khơi dậy tiềm năng, sáng tạo và tăng cường giao lưu, kết nối giữa các nữ chính khách, doanh nhân. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh chủ đề của hội nghị năm nay, đồng thời nhấn mạnh việc áp dụng Học thuyết kinh tế phụ nữ ở Nhật Bản và nhiều quốc gia khác sẽ tiếp tục tạo động lực phát triển cho nền kinh tế của mỗi quốc gia và nền kinh tế toàn cầu. Phó Chủ tịch nước đề cao những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc khuyến khích vai trò của phụ nữ trong phát triển kinh tế đất nước. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh cần hoàn thiện hệ thống pháp luật, thể chế về bình đẳng giới, xây dựng các chính sách nhằm bảo đảm bình đẳng về giáo dục, cơ hội nghề nghiệp cho phụ nữ; đồng thời không ngừng nâng cao nhận thức trong xã hội về bình đẳng giới, khuyến khích phụ nữ tăng cường kết nối, chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau. [Về đề xuất nghỉ 60 phút cho con bú: Vì lao động hay vì doanh nghiệp?] Phó Chủ tịch nước cũng cho rằng bản thân phụ nữ cần phải không ngừng nỗ lực, vươn lên; chính phụ nữ là người quyết định sự thành công của Học thuyết kinh tế phụ nữ. Cùng ngày, đoàn Việt Nam đã tham gia, đóng góp tích cực tại các hoạt động của Hội nghị. Nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa là diễn giả chính tại Họp báo Hội nghị. Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan và Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng tham dự Diễn đàn Thị trưởng. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa dự tọa đàm cấp Bộ trưởng về đối tác công tư về thúc đẩy cơ hội kinh tế cho phụ nữ, trao đổi về những kinh nghiệm của các nước trong việc hỗ trợ phụ nữ làm việc trong các doanh nghiệp, khuyến khích nam giới nghỉ thai sản trong thời gian dài để cùng chia sẻ với phụ nữ trong công việc gia đình, hỗ trợ đào tạo cho phụ nữ trong các doanh nghiệp. Bên lề Hội nghị, Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam đã chủ trì tổ chức buổi gặp gỡ các doanh nghiệp Việt Nam-Nhật Bản. Các thành viên trong đoàn cũng có một số cuộc gặp với các doanh nghiệp Nhật Bản và quốc tế. Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu là một diễn đàn quốc tế được thành lập năm 1990, với mục đích thúc đẩy bình đẳng giới, mở rộng cơ hội kinh tế cho phụ nữ trên thế giới thông qua thúc đẩy các sáng kiến hợp tác kinh tế, khuyến khích và vai trò và đóng góp của các nữ doanh nhân trong phát triển kinh tế quốc gia và toàn cầu. Hội nghị năm nay trao giải Lãnh đạo vì phụ nữ toàn cầu cho Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về những đóng góp của ông trong việc thúc đẩy Học thuyết kinh tế phụ nữ nhằm mở rộng cơ hội cho phụ nữ tham gia vào nền kinh tế./. 