Thời tiết hôm nay: Bắc Bộ mưa vừa, mưa to và rải rác có dông
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp, ngày hôm nay ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông.
Hiện nay (12/5), rãnh thấp ở phía Bắc có vị trí ở khoảng 22-23 độ vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa, hội tụ gió trên cao vẫn còn duy trì trên khu vực Bắc Bộ. Dự báo: Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc và hội tụ gió trên cao, ngày hôm nay ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều nay có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1.  Cảnh báo: Trong các ngày 14-15/5, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng xảy ra mưa vừa, mưa to trên diện rộng. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Ngoài ra do ảnh hưởng của rãnh thấp xích đạo có trục 6-9 độ vĩ Bắc, nên trong 3-5 ngày tới ở Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục có mưa rào và dông trên diện rộng. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. (Ảnh minh họa) Dự báo chi tiết cho các vùng trong cả nước: Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33 độ, có nơi trên 33oC Đà Nẵng đến Bình Thuận: Phía Bắc (Đà Nẵng đến Bình Định) mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; phía Nam (Phú Yên đến Bình Thuận) nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC Tây Nguyên: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Nam Bộ: Nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC Hà Nội: Nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 32oC./. PV/VOV.VN 