Philippines đưa quân trái phép tới đảo Thị Tứ của Việt Nam
Philippines đã bắt đầu đưa quân và thiết bị trái phép tới đảo Thị Tứ thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
AP hôm nay dẫn lời Trung tướng Raul del Rosario, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Tây Philippines, cho biết binh sĩ nước này và những trang thiết bị hỗ trợ ban đầu đã tới đảo Thị Tứ từ tuần trước. Đảo Thị Tứ đang bị Philippines chiếm đóng trái phép Động thái trên được cho là nhằm chuẩn bị cho các hoạt động xây dựng trái phép của Philippines trên hòn đảo này. Philippines dự kiến chi khoảng 1,6 tỷ peso (tương đương 32 triệu USD) cho các hạng mục xây dựng trên hòn đảo, bao gồm việc củng cố, kéo dài một đường băng và xây dựng một bến tàu. Nước này còn dự định xây dựng trên đảo trạm năng lượng mặt trời, nhà máy lọc nước, cải tạo doanh trại quân đội cũng như những địa điểm nhằm phục vụ cho việc nghiên cứu biển và du lịch. Đảo Thị Tứ (Philippines gọi là đảo Pag-asa) thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Philippines hiện đang chiếm đóng trái phép hòn đảo này. Dương Lâm 