Sắp đến ngày cưới, cô gái trẻ đột ngột thú nhận đã mang thai với người đàn ông khác
Vào lúc gia đình hai bên đang chờ đợi đến ngày kết mối thông gia, cô gái trẻ ở Dương Châu, Trung Quốc bất ngờ thú nhận bản thân không hề yêu chồng sắp cưới, thậm chí còn mang thai với một đồng nghiệp quen biết từ trước khi được mẹ đẻ mai mối.
Trong mắt nhiều bậc phụ huynh Trung Quốc, "trai lớn dựng vợ, gái lớn gả chồng" là lẽ đương nhiên, đồng thời cũng được coi là một nghĩa vụ buộc phải thực hiện khi đến tuổi trưởng thành, cho dù có muốn hay không. Bà Triệu Lợi hiện đang hết sức đau khổ vì chuyện của con gái. Bà Triệu Lợi, ở Dương Châu, Trung Quốc cũng vậy. Bà vẫn luôn lo lắng cô con gái duy nhất Lý Phương (22 tuổi) của mình "không có ai thèm rước" nên rất tích cực tìm đối tượng xem mắt cho con. Vào năm ngoái, bà Triệu Lợi nói với Lý Phương rằng sẽ giới thiệu cho con gái một chàng trai giàu có và đáp ứng đủ điều kiện của cô. Sau nhiều ngày nỗ lực tìm kiếm, đến tháng 6/2016, dựa theo ý kiến của Lý Phương, bà Triệu đã tìm được một chàng rể khá ưng ý tên Thái Lỗi (24 tuổi) và con gái bà cũng vui vẻ chấp nhận hẹn hò với anh chàng này. Thấy tình cảm giữa đôi trẻ ngày càng tiến triển, hai bên gia đình nhanh chóng hẹn ngày ra mắt chính thức để xác nhận mối quan hệ giữa họ. Cô gái trẻ Lý Phương vì không muốn mẹ lo lắng nên đã đồng ý hẹn hò với chàng trai mà mẹ giới thiệu. Tháng 10 cùng năm, Thái Lỗi kết thúc công việc làm ăn xa nhà và quyết định về quê an cư lạc nghiệp. Vì vậy, anh đã mua một chiếc nhẫn để cầu hôn Lý Phương. Mặc dù không phản đối, nhưng Lý Phương luôn tỏ ra không mấy tích cực. Bà Triệu Lợi một lòng vun đắp cho các con, bèn nảy ra ý tưởng để Thái Lỗi đến nhà mình sống và tạo điều kiện cho đôi trẻ tiếp xúc với nhau nhiều hơn. Thế nhưng, trong khoảng thời gian "con rể tương lai" sống chung nhà, bà cảm thấy con gái mình không thực sự quan tâm đến anh ta, thái độ lúc nào cũng lạnh nhạt và hời hợt. Bà Triệu đành gọi con vào nói chuyện, nhưng Lý Phương một mực khẳng định muốn tiếp tục ở bên Thái Lỗi, khiến cho bà cũng yên tâm phần nào. Tuy gia đình hai bên chưa định ngày lành tháng tốt trong năm nay, nhưng họ luôn tin rằng sẽ sớm trở thành thông gia của nhau. Tuy là bạn trai của Lý Phương, nhưng Thái Lỗi còn chưa bao giờ được nắm tay cô. Ấy vậy mà, vào tháng 3 vừa qua, Thái Lỗi lại rầu rĩ tâm sự riêng với bà Triệu rằng, suốt bao nhiêu tháng trời hẹn hò, anh chưa từng được nắm tay Lý Phương. Và nguyên nhân được con gái bà Triệu đưa ra là: không có tình cảm với bạn trai. Thông tin này đã khiến bà Triệu như bị sét đánh giữa trời quang. Sau đó, bà gọi con gái vào gặng hỏi. Lý Phương ban đầu không chịu thừa nhận những điều Thái Lỗi nói. Mãi về sau, cô mới thật thà thú nhận với mẹ rằng đã sớm có người yêu từ trước khi được mẹ mai mối. Tất nhiên, bà Triệu lại thêm lần nữa được phen bàng hoàng. Thì ra, từ tháng 3/2016, Lý Phương đã hẹn hò yêu đương cùng một nam đồng nghiệp ở công ty. Không những vậy, hiện tại cô còn đang mang thai con của anh ta. Và lần này thì bà Triệu bị sốc toàn tập. Sau cuộc hôn nhân hụt, Lý Phương rơi vào trạng thái u uất, buồn bã. Mọi việc diễn ra quá chóng vánh, khiến cho bà Triệu đi hết từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Một mặt, bà hết sức tức giận con gái vì đã gây ra chuyện tày đình như vậy, mặt khác, bà vô cùng xấu hổ vì không biết phải ăn nói sao với "nhà thông gia hụt". Nhưng cuối cùng, chuyện gì phải đến cũng đã đến. Bố mẹ Thái Lỗi tỏ ra cực kỳ giận dữ khi biết được chân tướng sự việc, và tất nhiên, họ không thể chấp nhận một cô con dâu như Lý Phương. Còn về phía Thái Lỗi, sau khi Lý Phương thú nhận mọi việc, anh cũng hết sức phẫn nộ vì cảm thấy bản thân đã bị lừa trong suốt bao nhiêu tháng qua. Tuy nhiên, sau một khoảng thời gian suy nghĩ thấu đáo, anh đã dần bình tâm và quyết định tha thứ cho Lý Phương. Không những vậy, anh còn muốn quay lại với cô vì tiếc nuối những tháng ngày sớm tối bên nhau, đáng tiếc là Lý Phương vẫn không thể thay đổi tình cảm cũng như quyết định của mình... Đình Đình, Theo Thời Đại 