Tại sao giới trẻ không còn tha thiết mua nhà, mua xe
Thành công từng được định nghĩa bằng việc có nhà, có xe... song quan niệm đó trên thế giới đã lỗi thời.
Các nghiên cứu đã chỉ ra những người ở độ tuổi 30-35 hiện nay hiếm khi mua nhà. Việc mua xe lại càng hiếm. Trên thực tế, họ không tậu những thứ siêu đắt đỏ nữa. Tại Mỹ, những người dưới 35 tuổi còn được gọi là "thế hệ đi thuê". Các nhà xã hội học cho rằng đây là hệ quả của việc trải qua khủng hoảng tài chính. Nó đã khiến mọi người sợ đi vay. Tuy nhiên, lý do quan trọng nhất là giới trẻ ngày nay có quan điểm khác thế hệ trước. Họ định nghĩa người thành công không mua nhà, mà đi thuê. Và nếu muốn được coi là thành công, họ phải đầu tư vào trải nghiệm, như du lịch, thể thao mạo hiểm và khởi nghiệp. Ngày nay, người ta không quá mong muốn sự giàu có và ổn định nữa. Cái họ muốn là thời gian linh hoạt và độc lập về tài chính. Người trẻ không có hứng thú với vật chất Vì sao bạn phải mua xe nếu có thể đi taxi hoặc đi chung xe? Nó còn thậm chí còn cho bạn cảm giác đi xe với tài xế riêng nữa. Và việc này cũng chẳng đắt đỏ hơn là mua xe là mấy. Tương tự, vì sao bạn phải mua một căn nhà ở một nơi thật đẹp và đến nghỉ dưỡng trong khi có thể tìm nhà trọ qua Airbnb tại bất kỳ nơi nào trên thế giới. Giới trẻ ngày nay ngày càng ít mua xe riêng. Ảnh: Entrepreneur Việc mua nhà riêng cũng vậy. Bạn không biết mình sẽ sống ở đó bao lâu, phải mất hàng chục năm trả góp. Và khi chuyển việc sau vài năm, bạn sẽ khó mà mua được căn nào gần công ty. Nếu đi thuê, những việc này sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Theo Forbes, tính trung bình, người trẻ hiện đại thường nhảy việc sau mỗi 3 năm. Khái niệm sở hữu không còn quan trọng nữa James Hamblin - biên tập viên tại The Atlantic giải thích: "Trong thập kỷ qua, các nhà tâm lý học đã thực hiện nhiều nghiên cứu chứng minh rằng trên góc độ hạnh phúc và cảm giác giàu có, chi tiền cho trải nghiệm mới lời lãi hơn nhiều so với việc mua đồ mới. Nó mang lại sự vui vẻ lớn hơn”. Trải nghiệm giúp mở rộng các mối quan hệ Giao tiếp có thể quyết định con người có hạnh phúc hay không. Dĩ nhiên, người ta sẽ thích nghe về trải nghiệm của bạn ở một đất nước xa lạ hơn là việc bạn đã mua bao nhiêu căn hộ. Mua đồ khiến người ta lo lắng Vật sở hữu, đặc biệt là những thứ đắt đỏ, đều khiến chúng ta lo lắng. Nếu mua xe, bạn sẽ sợ xước. Nếu mua nhà và đồ dùng đắt tiền, bạn lại sợ bị trộm. Đấy là còn chưa kể xe và đồ dùng đều có thể hỏng. Còn trải nghiệm thì khác, vì bạn sẽ chẳng bao giờ lo bị mất. Mọi đồ vật đều mất giá theo thời gian Thế hệ trước không có nhiều điều kiện đi du lịch hay khởi nghiệp. Vì thế, họ đầu tư tiền bạc vào mua nhà, mua xe. Tuy nhiên, mọi đồ vật đều mất giá theo thời gian. Và nếu còn nhớ việc giá bất động sản đã lao dốc thế nào trong khủng hoảng tài chính, bạn sẽ chẳng còn muốn mua gì nữa. Theo Vnexpress.net 