Bắt nguyên kế toán trường về tội tham ô tài sản
Ngày 11/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt tạm giam, khám xét nơi ở của đối tượng Trịnh Hồng Xuân (sinh năm 1966, ở xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc) để tiếp tục điều tra, làm rõ về tội “tham ô tài sản”.
Đối tượng Trịnh Xuân Hồng bị bắt để phục vụ điều tra Theo tài liệu của Cơ quan Cảnh sát điều tra, từ năm 2011 đến năm 2013, lợi dụng nhiệm vụ được giao là kế toán trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc, Trịnh Hồng Xuân đã lập khống một phần bảng lương, chiếm đoạt gần 150 triệu đồng để chi tiêu cá nhân. Sau khi thanh tra huyện Ngọc Lặc tiến hành thanh tra công tác quản lý, thu, chi tài chính và sử dụng các khoản thu đóng góp tại trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc phát hiện ông Trịnh Xuân Hồng có nhiều sai phạm nên đã buộc thôi việc để chờ xử lý. Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Thanh Phương 