ĐIỂM NHẤN Man United 1-1 Celta Vigo: Bailly nóng quá mất khôn. Mourinho đã quá thực dụng
Vượt qua Celta Vigo để giành vé vào chơi trận chung kết Europa League, Man United chịu tổn thất không nhỏ khi Eric Bailly bị đuổi. Sự thực dụng trên mức cần thiết đã khiến Jose Mourinho suýt nữa phải trả giá.
Cơn giận không đúng lúc của Bailly Đó là phút 88, thời điểm Man United vừa để cho Celta Vigo. Đó là những phút quan trọng, có thể mang tấm vé vào chung kết cho Man United nhưng cũng có thể khiến Quỷ đỏ trắng tay, nếu họ chỉ cần mất tập trung sau một khoảnh khắc bất kì. Man United 1-1 Celta Vigo (chung cuộc 2-1): Fellaini ghi bàn, Bailly bị đuổi, M.U nghẹt thở vào chung kết Man United và Celta Vigo hòa nhau với tỷ số 1-1 ở trận bán kết lượt về Europa League. Chừng đó là quả đủ để 'Quỷ đỏ' giành quyền chơi trận chung kết Europa League mùa này nhưng họ sẽ không thể có sự phục vục của Eric Bailly Căng thẳng bị đẩy lên tới mức cao trào khi Ander Herrera nằm sân (do chuột rút). Một số cầu thủ Man United không giữ được bình tĩnh khi thấy nhiều cầu thủ Celta Vigo có thái độ không đúng mực với tiền vệ người Tây Ban Nha. Eric Bailly là cầu thủ nổi nóng hơn cả và trong khi tranh cãi, anh dùng tay đẩy ngã John Guidetti. Bailly nhận thẻ đỏ là một tổn thất lớn cho Man United Tiếp đó, Bailly còn muốn ăn thua với Sebastian Roncaglia, người đã chạy tới khiêu khích. Như một hệ quả, trọng tài chính Ovidiu Hategan đã rút thẻ đỏ trực tiếp với cả hai cầu thủ này. Trên đường rời sân, cặp đôi phải "đi tắm sớm" thậm chí còn hục hoặc nhau trước khi bước vào đường hầm. Bailly bị đuổi, Man United mất người trước sự dồn ép của Celta Vigo trong 6 phút bù giờ. Họ đã suýt phải trả giá khi John Guidetti có cơ hội dứt điểm trước khung thành trống ở những giây cuối cùng. Nếu đội trưởng của Celta Vigo không vô duyên, tấm vé chung kết đã thuộc về Celta Vigo. Khi ấy, chắc chắn Bailly sẽ ân hận lắm. Man United sẽ đá với Ajax ở chung kết Europa League. Nhưng họ lại phải chịu một tổn thất cực lớn vì không có Bailly, một nửa sự chắc chắn ở nơi hàng thủ. Fellaini vẫn khẳng định được niềm tin Bàn mở tỷ số của Fellaini Tiền vệ người Bỉ được Jose Mourinho lựa chọn đá chính ở trận lượt đi, bất chấp việc HLV người Bồ Đào Nha đã chỉ thẳng mặt anh sau chiếc thẻ đỏ phải nhận ở trận derby Manchester (hòa 0-0 với Man City). Ở lần tái đấu này, Fellaini vẫn được Mourinho lựa chọn ra sân ở hàng tiền vệ 3 người. Anh đã làm được cái việc khó nhất cho Man United. Đó là ghi bàn. Bàn mở tỷ số của Fellaini, với một cú đánh đầu sở trường, đã giúp Man United có được một thế trận dễ dàng hơn trước quyết tâm rất cao của đội khách đến từ Tây Ban Nha. Chỉ tiếc là dù có bàn thắng của Fellaini song Man United lại không thể cụ thể hóa lợi thế dẫn bàn. Họ bất lực trong việc tìm kiếm thêm bàn thắng trong khi lại để cho Celta Vigo gỡ hòa và đẩy 10 phút cuối cùng của trận đấu lên kịch tính cao nhất. Fellaini vẫn chứng minh được giá trị với Mourinho Ngoài việc ghi bàn, Fellaini một lần nữa chứng minh giá trị của anh ở tuyến giữa của Quỷ đỏ. Với Herrera đá thấp nhất ở hàng tiền vệ và chơi song song với Paul Pogba, Fellaini là cầu thủ chơi năng nổ, cơ động nhất trong trận chiến ở Old Trafford. Điểm nóng nào trên sân dường như cũng có sự hiện diện của tiền vệ người Bỉ. Tờ The Sun thậm chí còn giật cái tít có nội dung: "Trận đấu của Man United, trận đấu của đầu xù" để ám chỉ trận đấu chơi tốt của Fellaini. Bàn gỡ hòa của Celta Vigo Sự thực dụng của Mourinho suýt phải trả giá Một trong những lý do khiến Man United để Celta Vigo có cơ hội gia tăng sức ép xuất phát từ chính sự thực dụng của Mourinho. Khoảng 15 phút cuối trận, HLV người Bồ Đào Nha chỉ đạo các học trò của mình chơi thấp và thiết lập hàng thủ dày đặc trước khung thành của thủ môn Romero. Có những tình huống khi Man United được hưởng phạt góc, chỉ có 3 cầu thủ áo đỏ xuất hiện trong vòng cấm của Celta Vigo. Phần còn lại thậm chí còn không xuất hiện trước vòng cấm của đội khách. Pha bỏ lỡ của Guidetti  Chính sự thực dụng của Mourinho lại vô tình tạo cơ hội cho Celta Vigo tiếp cận khung thành Man United dễ dàng hơn. Sau liên tiếp những pha hãm thành, họ có bàn thắng gỡ hòa sau cú đánh đầu quá khó của Sebastian Roncaglia. Mourinho đã như ngồi như đống lửa trong 10 phút cuối trận Celta Vigo có phần nào tiếc nuối khi ở thời điểm quan trọng nhất thì họ lại mất người khi chính Sebastian Roncaglia nhận thẻ đỏ rời sân. Càng tiếc hơn hơn nữa khi ở những giây cuối cùng, thủ quân John Guidetti lại bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Video clip bàn thắng, tình huống trận Man United 1-1 Celta Vigo Man United kết thúc trận bán kết lượt về Europa League với Celta Vigo bằng tỷ số hòa 1-1. Dẫu vậy, trận đấu cũng không thế những tình huống căng thẳng Mourinho, người đã hôn lên đồng hồ để cầu may, đã như đứng trên đống lửa trong quãng thời gian nghẹt thở đó. Chúa dường như đã nghe thấy lời khẩn cầu của ông khi John Guidetti đệm bóng không thành công ở cự ly chỉ có 5m, trong bối cảnh Romero đã rời khung gỗ. Man United vào chung kết, nhưng cái cách họ giành vé tới Stockhom lại chẳng dễ dàng gì. Thày trò Mourinho chỉ còn cách cúp vô địch Europa League, đồng nghĩ với việc sở hữu tấm vé dự Champions League mùa tới, đúng một trận đấu nữa. Và Mourinho sẽ còn rất nhiều việc để làm nếu muốn vượt qua được một Ajax trẻ trung và nhiệt huyết trong trận đấu vào ngày 24/5 tới đây. T.Giáp 