Bắt nguyên kế toán lập khống bảng lương, tham ô tài sản
Lợi dụng nhiệm vụ được giao nguyên kế toán của một trường THCS đã lập không bảng lương, chiếm đoạt 150 triệu đồng để tiêu xài cá nhân.
Tối 11-5, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã thi hành Lệnh bắt tạm giam, khám xét nơi ở của Trịnh Hồng Xuân (51 tuổi, ngụ ở xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc) về tội “tham ô tài sản”. Theo hồ sơ, từ năm 2011 đến 2013, lợi dụng nhiệm vụ được giao là kế toán trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc, Trịnh Hồng Xuân đã lập khống một phần bảng lương, chiếm đoạt để tiêu chi tiêu cá nhân. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa đọc lệnh bắt giam nguyên kế toán Trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc. Ảnh: ĐÌNH HỢP  Số tiền mà Trịnh Xuân Hồng chiếm đoạt trong thời gian làm kế toán trường dân tộc nội trú huyện Ngọc Lặc được cơ quan CSĐT xác định là gần 150 triệu đồng. Sự việc được phát hiện sau khi thanh tra huyện Ngọc Lặc tiến hành thanh tra công tác quản lý, thu, chi tài chính và sử dụng các khoản thu đóng góp tại trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc. Thanh tra huyện sau đó kiến nghị Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc và các cơ quan liên quan, làm rõ đối với những sai phạm của ông Hồng, đồng thời đề nghị buộc thôi việc vì những vi phạm liên quan. 