Minh Hằng, Hạ Vi 'lên đời' nhan sắc nhờ sửa bộ phận này
Minh Hằng cùng nhiều mỹ nhân Việt chỉ cần sửa bộ phận nhỏ này là đã có được một diện mạo xinh đẹp hơn rất nhiều.
Minh Hằng sở hữu gương mặt thanh tú, xinh đẹp cùng vóc dáng cân đối, tuy nhiên, người đẹp từng có một khuyết điểm mà ai cũng dễ dàng nhận thấy mỗi khi cô cười, đó chính là hai chiếc răng cửa bị thưa. Chính điều này làm nụ cười của cô kém xinh hơn, nhưng gần đây, nếu để ý có thể thấy khuyết điểm này của Minh Hằng không còn nữa, có lẽ cô nàng đã quyết định đi trám răng để có được vẻ đẹp hoàn hảo hơn. Minh Hằng rất xinh đẹp, nhưng khi cô cười lại để lộ hai chiếc răng cửa khá thưa khiến cô bị kém duyên. Tuy vậy, Minh Hằng vẫn tự tin nở nụ cười rạng rỡ với kiểu răng thưa này suốt một thời gian dài  Thời gian gần đây, nhiều khán giả tinh ý khi phát hiện ra hàm răng của cô đã đều và đẹp hơn trước Những góc ảnh chụp cận cho thấy khe răng thưa ngày trước đã được thu hẹp đáng kể Nụ cười của Minh Hằng đã đẹp hơn rất nhiều sau khi chỉnh sửa Trước Minh Hằng đã có rất nhiều người đẹp "lên đời" nhan sắc nhờ chỉnh sửa răng, "Tấm" Hạ Vi từng có một hàm răng không được đẹp, tuy nhiên, sau khi gắn răng sứ thì trông cô xinh đẹp hơn rất nhiều. An Nguy từng sở hữu hàm răng khấp khểnh khiến cô không dám tự tin khi cười, sau khi chỉnh răng, cô nàng khoe nụ cười tỏa nắng khiến bao anh si mê. "Cô Bống" Hồng Nhung nổi tiếng một thời với chiếc răng khểnh duyên dáng, tuy nhiên vì sợ bị ảnh hưởng đến sức khỏe nên cô đã quyết định tìm đến các nha sĩ để có được hàm răng đều tăm tắp. Khánh Thi có sự "lột xác" ngoạn mục về ngoại hình sau khi bọc răng sứ Kỳ Hân trông xinh đẹp, sang trọng hơn trước rất nhiều, phần lớn là nhờ vào việc chỉnh sửa răng Nhìn hình ảnh trước đây của Lê Hà, nhiều khán giả cho rằng cô thật sáng suốt khi đi thẩm mỹ răng Ngọc Hân thời điểm đăng quang ngôi Hoa hậu có nhan sắc không quá nổi bật với làn da ngăm đen và hàm răng thỏ, nhưng đến hiện tại cô đã có một màn "vịt hóa thiên nga" thành công. Để có được nụ cười tỏa nắng như hiện tại, Phạm Hương cũng đã nhờ đến sự can thiệp của các nha sĩ. Thủy Tiên cũng là một trường hợp điển hình của việc "lên đời" nhan sắc nhờ chỉnh răng 