Học sinh chế 'cánh tay robot' bị Mỹ từ chối cấp thị thực
Ngày 11.5, Phạm Huy (học lớp 11A3, Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị) cho hay Huy và giáo viên hướng dẫn là thầy Lê Công Long (dạy môn lý Trường THPT TX.Quảng Trị) đã bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp thị thực.
Phạm Huy và cánh tay robot Huy là tác giả của đề tài “Cánh tay robot cho người khuyết tật”, đoạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức. Với thành tích này, Bộ GĐ-ĐT đã cử Huy tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ từ ngày 12 - 22.5. Huy cho biết đã cùng giáo viên hướng dẫn đến Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn 2 lần, trong đó lần gần nhất là vào ngày 9.5, nhưng cả hai lần đều bị từ chối. Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị, cho biết ngay sau khi biết Huy được Bộ GD-ĐT cử đi thi, Sở đã tham mưu cho UBND tỉnh xuất một khoản kinh phí khoảng 250 triệu đồng để Huy và giáo viên hướng dẫn qua Mỹ. “Ngay sau khi Huy và giáo viên hướng dẫn bị từ chối lần 1, Sở đã tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh cùng với Sở Ngoại vụ có văn bản đặc biệt gửi ra Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Mỹ trình bày về trường hợp của Huy. Ngoài ra, theo tôi được biết, bên Bộ GD-ĐT cũng đã nỗ lực hết mình để tác động phía Đại sứ quán Mỹ thay đổi quan điểm, nhưng tất cả đều bất thành”, bà Hương nói. Thanh Niên đã từng có bài viết về Huy, một cậu học trò trường làng, có bố sửa xe máy, mẹ bán vải ngoài chợ, nhưng với niềm đam mê sáng tạo và sự cảm thông đối với những người khuyết tật, những nạn nhân bom mìn ở quê mình… em đã sáng chế ra cánh tay robot nêu trên. Thanh Niên đã liên lạc với Đại sứ quán Mỹ để có câu trả lời, tuy nhiên Đại sứ quán Mỹ hẹn sẽ kiểm tra và thông tin lại sau. Nguyễn Phúc 