Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc
Đúng 12h trưa ngày 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới CHND Trung Hoa và dự Diễn đàn hợp tác quốc tế “Vành đai và con đường”, từ ngày 11-15/5.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân. Ảnh: TTXVN Theo Cổng TTĐT Chính phủ, nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, sáng 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Hà Nội, lên đường thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường,” tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, từ ngày 11-15/5. Đúng 12h trưa ngày 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Bắc Kinh. Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Bắc Kinh có Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc Lạc Thụ Cương (Luo Shugang), Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng (Hong Xiaoyong), đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Về phía Việt Nam có Đại sứ Đặng Minh Khôi, cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc, bà con người Việt đang sinh sống, công tác và học tập tại Trung Quốc. Sau ba năm đưa ra sáng kiến “Vành đai và Con đường," Trung Quốc đã đạt được một số bước tiến quan trọng, vận động sự ủng hộ quốc tế, chuẩn bị tài chính, khuôn khổ pháp lý và triển khai các dự án cụ thể, đặt nền tảng để cụ thể hóa sáng kiến thành một khuôn khổ hợp tác chính thức, với bước đầu là tổ chức Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường". Với chủ đề “Vành đai và Con đường: Hợp tác vì thịnh vượng chung”, diễn đàn gồm ba hoạt động chính: Lễ khai mạc, Hội nghị bàn tròn của các nhà lãnh đạo và Đối thoại cấp cao (dành cho các bộ trưởng, doanh nghiệp và giới học giả). Tham dự Diễn đàn có lãnh đạo cấp cao của 28 quốc gia gồm: Liên bang Nga, Kazakhstan, Ba Lan, Belarus, Serbia, Séc, Hungary, Uzbekistan, Thụy Sĩ, Hy Lạp, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Việt Nam, Campuchia, Malaysia, Indonesia, Philippines, Lào, Sri Lanka, Mông Cổ, Myanmar, Kenya, Chile, Argentina, Fiji, Ethiopia; lãnh đạo các tổ chức quốc tế như: Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế. Dự kiến, các nhà lãnh đạo sẽ ra Thông cáo chung của Hội nghị bàn tròn của các nhà lãnh đạo. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” nhằm duy trì đà phát triển quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, tăng cường quan hệ tin cậy chính trị, thúc đẩy việc nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước; tăng cường thông tin về chủ trương, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam cho cộng đồng doanh nghiệp Trung Quốc. M.Đ - 