Dấu hiệu tố cáo hắn 'chẳng thiết tha gì' cuộc tình với bạn
Hay lừa dối, luôn lấy quá khứ để bới móc, ghen tỵ... là một trong các dấu hiệu bạn nên biết khi người ấy không còn hứng thú với tình yêu của hai bạn.
1. Chỉ dành thời gian cho bạn nếu thuận tiện với hắn Dù là mối quan hệ nào đi chăng nữa, nếu không có sự tương tác hay giao tiếp thì nó đều có vấn đề. Đặc biệt khi sự nhiệt tình đang cạn dần. Không nên lãng phí thời gian với một người chỉ dành thời gian cho bạn nếu việc đi chơi hay tán chuyện với bạn thuận tiện cho hắn. Người ta không thực sự quan tâm tới bạn thì sẽ càng muốn tạo nên khoảng cách. Bạn không thể xóa nhòa nó dù cố gắng đến đâu. 2. Luôn lấy quá khứ để chống lại bạn Ai cũng có quá khứ, bạn cũng vậy. Trong quá khứ bạn từng mắc lỗi lầm, nhưng hắn lại luôn dựa vào điều đó để chống lại bạn thay vì chấp nhận và tha thứ. Người ta không đủ bao dung để hiểu bạn đang trở nên tốt hơn, chín chắn hơn. Vậy nên, hãy loại bỏ những mối quan hệ tiêu cực, vì giữ mãi quá khứ sẽ chỉ tiêu tốn năng lượng, sức lực của bạn mà thôi. 3. Bạn có cảm giác như mắc bẫy Hay có thể nói mối tình ấy khiến bạn cảm thấy ngột ngạt. Một tình yêu bền vững thì phải luôn giữ cho cánh cửa riêng tư của mỗi bên được mở, để không khí lưu thông, để thấy mình được tôn trọng. Nếu hai người thực sự muốn trở thành một phần trong cuộc đời nhau, thì dù cửa có mở, nhưng sẽ chẳng có ai ra đi. 4. Hắn không tôn trọng giấc mơ hay tài năng của bạn Không chỉ không ủng hộ, hắn còn tỏ vẻ hoài nghi năng lực và đánh giá thấp giấc mơ của bạn, mối quan hệ này không nên duy trì, bạn nhé! Lẽ ra trên con đường đầy chông gai để biến ước mơ thành hiện thực, người ta phải là chỗ dựa tinh thần, động lực cho bạn, chứ không phải làm rào cản, khiến bạn vơi đi quyết tâm. 5. Lừa dối bạn nhiều hơn 1 lần Yêu không chỉ là cảm giác nhớ nhung, lãng mạn giữa hai người, mà còn là cách cư xử, quan tâm lẫn nhau. Nếu ai đó lừa dối bạn, thì chắc họ không dành hết sự tôn trọng cho bạn, cho mối quan hệ với bạn. Nếu hơn một lần nói dối bạn, hắn sẽ mất dần đi niềm tin – thứ được xem là chất kết dính của bất kỳ tình yêu, thậm chí mối quan hệ bình thường nào khác. 6. Hắn ghen tỵ với những gì bạn có Đố kỵ tồn tại trong bất kỳ ai, nhưng một chút với người yêu thôi nhé. Trên thực tế, hắn lại quá ghen tỵ với những gì bạn đang có, còn ước giá như chúng thuộc về hắn. Lòng đố kỵ càng nhiều chứng tỏ sự tôn trọng, nể phục bạn càng ít. Nếu có thể, hãy cố giúp hắn đạt được ước nguyện, nhưng cũng không vì thế mà để hắn kéo bạn xuống vũng bùn. 7. Hắn muốn bạn trở thành một ai đó Hãy chỉ nên dành thời gian cho người muốn bạn là chính bạn, thay vì bạn trở thành ai đó mà họ muốn. Trong tình yêu, lời khuyên trên càng nên được áp dụng triệt để. Mr.Bull 