Nghệ An: Tăng cường ôn tập và quản lý học sinh cuối năm học
GD&TĐ - Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có công văn gửi các đơn vị giáo dục về tăng cường công tác ôn tập và quản lý học sinh cuối năm học 2016 – 2017. Trong đó, chú ý tuyên truyền, nhắc nhở không để học sinh tham gia các hoạt động phi pháp ảnh hưởng đến sức khỏe và học tập.
Năm học 2016 – 2017 sắp kết thúc, đây là thời điểm các nhà trường đang tập trung hoàn thành chương trình theo đúng kế hoạch và tổ chức tốt việc ôn tập cho học sinh, nhất là các em chuẩn bị bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ngày 10/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An đã ra văn bản số 216/SGD & ĐT - VP về việc "Tăng cường công tác quản lý học sinh tổ chức liên hoan cuối khóa cuối năm”, yêu cầu Trưởng phòng GD&ĐT các huyện, thành, thị; thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở, thực hiện các nội dung: Chỉ đạo các nhà trường tập trung thực hiện hoàn thành chương trình theo khung thời gian năm học, tổ chức học sinh ôn tập và kiểm tra cuối năm học đát chất lượng tốt. Tăng cường công tác quản lý học sinh, nghiêm cấm việc học sinh sử dụng rượu bia, và các đồ uống có chất cồn khi tổ chức liên hoan gặp mặt cuối năm, cuối khóa. Không tổ chức đi picnic, dã ngoại liên hoan ở những nơi vắng vẻ, nguy hiểm Xây dựng kế hoạch, tổ chức tốt lễ tri ân trưởng thành cho học sinh. Đặc biệt, tăng cường công tác tuyên truyền, nhắc nhở không để học sinh tham gia vào các hoạt động phi pháp làm ảnh hưởng đến sức khỏe và thời thời gian học tập của các em. Các nhà trường cũng cần phối hợp chặt chẽ với hội cha mẹ học sinh, chính quyền địa phương tuyên truyền, phổ biến, thực hiện các nội dung trên. 