Tân Giám đốc FBI là ai?
Sau khi Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey bị Tổng thống Donald Trump sa thải tối 10/5, Phó giám đốc FBI Andrew McCabe đảm nhiệm vị trí quyền giám đốc.
Đây là lần thứ hai trong lịch sử nước Mỹ, một phó giám đốc FBI được bổ nhiệm làm giám đốc tạm thời. Năm 1993 khi Tổng thống Bill Clinton sa thải Giám đốc FBI William Sessions, Phó giám đốc Floyd Clarke giữ chức quyền giám đốc trong 44 ngày cho đến khi ông Clinton bổ nhiệm ông Louis Freeh làm giám đốc mới. Với kinh nghiệm 21 năm làm việc tại FBI, tháng 1/2016, ông McCabe trở thành phó giám đốc, có nhiệm vụ giám sát tất cả các cuộc điều tra FBI tiến hành trong và ngoài nước, cũng như mọi vấn đề liên quan hoạt động tình báo. Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe. Ảnh: NBC News. Nhiều người cho rằng, giám đốc mới của FBI sẽ là ông Robert Mueller - người 4 năm trước lọt vào danh sách giám đốc FBI tiềm năng, nhưng cuối cùng Tổng thống Barack Obama chọn ông James Comey. Một ứng viên khác là ông Mike Rogers - cựu nhân viên FBI, cựu Chủ tịch Hiệp hội các nhân viên đương chức và nghỉ hưu của FBI với hơn 13.000 thành viên. Trước khi ông Comey được bổ nhiệm, ông Mike nằm trong danh sách giám đốc tiềm năng. Ông Ken Wainstein, cựu Trưởng phòng an ninh quốc gia của Bộ Tư pháp, cũng được dự đoán cho vị trí giám đốc FBI. Ông từng là cố vấn cho cựu Giám đốc Tình báo Quốc gia James Clapper. Một số nhân viên hiện nay và cựu nhân viên FBI cũng nằm trong danh sách ứng cử viên tiềm năng. Đó là ông Michael Mason - cựu giám đốc điều hành của FBI. Trước đây, ông Mason giám sát các cuộc điều tra hình sự và không gian mạng, phối hợp các hoạt động quốc tế và ứng phó khủng hoảng của cơ quan. Cựu Thị trưởng New York Rudy Giuliani cũng được cho là ứng cử viên sáng giá. Ông Giuliani là người đại diện cao cấp trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, cũng từng được xem xét cho một số vị trí trong chính quyền mới của ông Trump như chức tổng chưởng lý, ngoại trưởng… Lan Anh 