Quảng Ninh di dời thành công quả bom gần 500kg
Quảng Ninh vừa di dời thành công quả bom cỡ lớn còn sót lại trong chiến tranh phá hoại miền Bắc của đế quốc Mỹ.
Lực lượng Công binh - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ninh cho biết vừa phối hợp với Ban CHQS thành phố Hạ Long xử lý, vận chuyển và di dời thành công quả bom cỡ lớn còn sót lại trong chiến tranh phá hoại miền Bắc của đế quốc Mỹ. Tiến hành xử lý kỹ thuật và di dời an toàn quả bom Trước đó, khoảng 17h45” ngày 10/5, trong khi máy xúc đang thi công san gạt mặt bằng tại mảnh đất gia đình ông Nguyễn Hồng Lương, tổ 6 khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long đã phát hiện 1 quả bom cỡ lớn có trọng lượng khoảng 1.000 pound (đơn vị đo trọng lượng của Anh), tương đương gần 500kg, đường kính trên 40cm, chiều dài 300cm, trong đó cánh đuôi chiếm 80cm. Ngay sau khi nhận được tin báo phát hiện quả bom của gia đình ông Lương, chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng đã kịp thời đến phong tỏa hiện trường và tổ chức canh phòng 24/24h. Đến 7h30 ngày 11/5, lực lượng Công binh - Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đã có mặt tiến hành xử lý kỹ thuật và di dời an toàn quả bom về vị trí hủy nổ theo đúng quy trình. Lãnh đạo thành Phố Hạ Long cũng có mặt tại hiện trường yêu cầu sau khi di dời xong, các lực lượng chức năng của thành phố có phương án rà phá bom mìn tại khu vực trên, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho nhân dân./. PV/VOV-Đông Bắc 