Giá vàng đang tăng nhỏ giọt
Giá vàng SJC trong nước tăng 20.000 đồng/lượng so với phiên trước trong khi giá vàng thế giới tăng lên 1.224 USD/oz.
Công ty VBĐQ Sài Gòn đầu giờ sáng nay (12/5) niêm yết giá vàng SJC tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Cụ thể, giá mua vàng đang là 36,37 triệu đồng/lượng; giá bán ra 36,57 triệu đồng/lượng, chênh lệch 200.000 đồng/lượng giữa giá mua và giá bán. Giá vàng mua vào tại Tập đoàn DOJI sáng nay tăng 40.000 đồng/lượng so với phiên trước lên mức 36,44 triệu đồng/lượng. Ở chiều bán ra, giá vàng cũng tăng 40.000 đồng/lượng lên mức 36,52 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua – bán giữ nguyên 80.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới tiếp tục tăng ở phiên giao dịch cuối tuần trong bối cảnh chỉ số chứng khoán Mỹ tăng điểm, tạo tín hiệu tích cực cho thị trường vàng là nơi trú ẩn tài sản an toàn. Trong khi đó, các xung đột địa chính trị tại một số điểm nóng trên thế giới đã tạm lắng; chỉ số USD tăng nhẹ cùng giá dầu mỏ phục hồi cũng tác động tăng giá cho thị trường kim loại quý. Hiện tại giá vàng Comex đã tăng 5,8 USD/oz lên mức 1.224 USD/oz; Giá vàng hợp đồng kỳ hạn giao tháng 7 cũng tăng tương ứng lên 1.225 USD/oz. Quy đổi giá vàng thế giới theo tỷ giá ngoại tệ ngày hôm nay sẽ tương đương 32,99 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC 3,58 triệu đồng/lượng./. Nguyễn Quỳnh/VOV.VN 