'Cả nhà làm quan' ở Huế: Từ chối tiếp nhận lại cán bộ bổ nhiệm sai
Sau khi có kết luận thanh tra của Bộ Nội vụ về tình trạng “ cả họ làm quan ” tại huyện miền núi A Lưới (tỉnh TT-Huế), ông Hồ Thanh Hà - Phó trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện được yêu cầu trả về đơn vị cũ. Tuy nhiên, GĐ Ngân hàng chính sách - xã hội tỉnh TT-Huế cho rằng: “ngân hàng không phải là nơi ai muốn đến thì đến, ai muốn đi thì đi”.
Trước đó, VietNamNet từng phản ánh tình trạng “cả nhà làm quan” tại huyện miền núi A Lưới (tỉnh TT-Huế). Đến thời điểm hiện tại, những lùm xùm quanh vụ “cả nhà làm quan” tại huyện A Lưới vẫn chưa có hồi kết Theo đó, nhiều người thân, anh em cột chèo của Bí thư huyện ủy Hồ Xuân Trăng và Chủ tịch UBND huyện A Lưới Nguyễn Mạnh Hùng được bổ nhiệm giữ các chức vụ quan trọng tại một số phòng ban, cơ quan chuyên môn. Kết quả thanh tra của Bộ Nội vụ cho biết, trong số 7 người thân của Bí thư huyện ủy A Lưới đang giữ các chức vụ lãnh đạo, cán bộ phòng ban thì có trường hợp ông Hồ Thanh Hà – Phó trưởng phòng Tài chính-Kế hoạch huyện (em vợ Bí thư huyện) không thực hiện trình tự, thủ tục tuyển dụng theo qui định. Thời điểm được bổ nhiệm, ông Hà không có bằng lí luận chính trị, không đủ thời hạn giữ ngạch chuyên viên 3 năm trở lên và không có chứng chỉ ngoại ngữ theo qui định. Trao đổi với VietNamNet trước đó, ông Bạch Chơn Đông – PGĐ Sở Nội vụ tỉnh TT-Huế cho biết, trước khi được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng phòng Tài chính- Kế hoạch huyện A Lưới, ông Hồ Thanh Hà từng làm nhân viên nhóm hỗ trợ kỹ thuật dự án ADB (giai đoạn 2001 – 2003) và Tổ trưởng tổ Kế toán ngân quỹ Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH huyện A Lưới (giai đoạn 2003 – 2011). Trên cơ sở kết luận của Thanh tra Bộ nội vụ, huyện A Lưới, tỉnh TT-Huế đã có quyết định hủy việc bổ nhiệm chức vụ Phó trưởng phòng Tài chính-Kế hoạch huyện A Lưới đối với ông Hà và “trả ông Hà về đơn vị cũ”. Liên quan đến sự việc, trao đổi với VieNamNet chiều nay (11/5), ông Trương Công Lân – GĐ Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh TT-Huế cho rằng, đến thời điểm hiện tại, ngân hàng này chưa có quyết định tiếp nhận ông Hà về cơ quan cũ làm việc. “Sau khi anh ấy đi, vì nhu cầu công việc nên chúng tôi phải tuyển dụng cán bộ vào làm việc. Đến nay, tôi cũng chưa nhận được thông tin nào về việc sẽ tiếp nhận lại anh Hà. Việc tuyển dụng phải theo qui định của ngành, của Trung ương. Ngân hàng Chính sách – Xã hội không phải nơi ai đến thì đến, ai đi thì đi…mà phải theo qui định của Nhà nước”, ông Lân chia sẻ. Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Quốc Cường – Phó Chủ tịch UBND huyện A Lưới cho biết, sau khi có kết luận Thanh tra của Bộ Nội vụ và quyết định hủy bỏ chức vụ Phó Trưởng phòng-Tài chính đối với ông Hà của UBND tỉnh, UBND huyện A Lưới đã có tờ trình gửi UBND tỉnh, Tỉnh ủy đề xuất tuyển dụng lại cán bộ này. “Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chúng tôi vẫn chưa nhận được chỉ đạo của tỉnh”, ông Cường nói. Quang Thành 