Tân Tổng thống Hàn Quốc điện đàm với lãnh đạo Trung Quốc, Nhật Bản
Sau cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã điện đàm với lãnh đạo Trung Quốc, nhất trí về phi hạt nhân hóa Triều Tiên.
Ông Moon Jae-in, Tổng thống mới của Hàn Quốc, đã nói chuyện qua điện thoại với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản vào hôm nay (11/5), chỉ vài giờ sau cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Yonhap. Văn phòng Tổng thống Moon cho biết, trong cuộc trao đổi dài 40 phút với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hai bên nhất trí rằng việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên là một mối quan tâm chung của cả hai bên. Mối quan hệ giữa Seoul và Bắc Kinh gần đây xấu đi sau khi Hàn Quốc triển khai một hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ (THAAD) nhằm đối phó với các nguy cơ từ tên lửa đạn đạo Triều Tiên. Ông Moon cũng điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, theo hãng tin Nhật Bản Jiji. Nhật Bản và Hàn Quốc có những căng thẳng ngoại giao liên quan tới thời kỳ quân đội Nhật chiếm đóng Hàn Quốc, nhưng hiện nay cả hai nước cùng xem Triều Tiên là một nguy cơ. Tổng thống Moon ủng hộ giải pháp ngoại giao với Triều Tiên để đưa nước này ngồi vào bàn đàm phán về các tham vọng hạt nhân và tên lửa đạn đạo của họ. Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc, Yoon Young-Chan, nói với các phóng viên rằng ông Moon cũng đã kêu gọi “đối thoại cùng với trừng phạt và gây áp lực” để Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán. Đối với THAAD, ông Moon nói với ông Tập rằng ông “nhận thức rõ” về các mối quan ngại của Trung Quốc. Ông Moon kêu gọi mở các cuộc hội đàm song phương để “gia tăng sự hiểu biết lẫn nhau về vấn đề này”. Theo phát ngôn viên Yoon, hai nhà lãnh đạo Trung Quốc và Hàn Quốc nhất trí trao đổi các đặc phái viên. Riêng ông Moon đề xuất gửi một phái đoàn sang Bắc Kinh để “thảo luận riêng vấn đề THAAD và vấn đề hạt nhân Triều Tiên”. Ông Moon cũng gợi ý Trung Quốc hãy dùng ảnh hưởng của mình để thuyết phục Bình Nhưỡng trong vấn đề hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Ông đưa ra lý do: “Việc giải quyết vấn đề THAAD sẽ dễ dàng hơn nếu không có sự khiêu khích từ Triều Tiên”. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chính thức mời ông Moon thăm Bắc Kinh./. Trung Hiếu/VOV.VN 