Chủ tịch nước Trần Đại Quang bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc
Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa.
Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Tập Cận Bình, vào 12h00 (theo giờ địa phương) ngày 11/5, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa và dự Diễn đàn Cấp cao hợp tác quốc tế vành đai và con đường từ ngày 11 - 15/5. Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Bắc Kinh có Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc Lác Thụ Cương, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Về phía Việt Nam có Đại sứ Đặng Minh Khôi cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc, bà con người Việt đang sinh sống, công tác và học tập tại Trung Quốc. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc của Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Trung tiếp tục xu thế phát triển với những kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước duy trì tiếp xúc thường xuyên và đã đạt được nhận thức chung quan trọng về việc tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước tiếp tục được đẩy mạnh, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch được mở rộng. Năm 2016, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Trung Quốc đạt gần 72 tỷ USD (tăng 7,9% so với năm 2015); Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Tính đến tháng 3/2017, Trung Quốc có hơn 1.600 dự án với tổng số vốn trên 11 tỷ USD, đứng thứ 8/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Năm 2016, khoảng 2,7 triệu lượt du khách Trung Quốc đã đến Việt Nam (tăng 51% so với cùng kỳ năm 2015), tiếp tục dẫn đầu về lượng du khách nước ngoài đến Việt Nam; 2,2 triệu lượt du khách Việt Nam đi Trung Quốc, đứng đầu trong số các nước ASEAN… TTXVN/Tin Tức  