Ông James Comey - Giám đốc FBI viết tâm thư chia tay đồng nghiệp
Đúng 1 ngày sau khi bất ngờ nhận được quyết định sa thải từ Tổng thống Donald Trump, Cựu giám đốc Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã viết một bức tâm thư gửi cho đồng nghiệp của mình.
Cựu giám đốc FBI James Comey "Từ lâu tôi đã tin rằng, một tổng thống có thể sa thải một giám đốc FBI vì bất cứ lý do gì, hoặc thậm chí không vì lý do gì. Tôi sẽ không dành thời gian để suy xét quyết định đó. Mọi thứ đã quyết định, tôi sẽ ổn thôi, mặc dù tôi sẽ nhớ các bạn và công việc của chúng ta rất nhiều", CBS News ngày 11-5 dẫn nội dung thư chia tay của ông James Comey gửi bạn bè và nhân viên. "FBI là một cơ quan trung thực và độc lập. Những điều tốt đẹp của FBI khiến tôi cảm thấy khó khăn khi phải rời bỏ tổ chức này. Được làm việc với nhóm người chỉ luôn cam kết làm điều đúng đắn là một trong những vinh hạnh lớn nhất đời tôi. Cảm ơn các bạn vì món quà đó. Tôi hi vọng mọi người sẽ tiếp tục sống theo những giá trị của FBI, và tiếp tục bảo vệ người dân Mỹ, đảm bảo Hiến pháp được thực thi", ông Comey chia sẻ trong thư. Trước khi bị sa thải, ông Comey được cho là đã đề nghị Bộ Tư pháp tăng nguồn lực phục vụ quá trình điều tra mối liên hệ giữa đội ngũ tranh cử của ông Trump với Nga. Quyết định sa thải giám đốc FBI của Tổng thống Donald Trump đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt ở nhiều nơi trên khắp nước Mỹ. Tại các thành phố lớn như Washington, Chicago, nhiều người đã xuống đường biểu tình đề nghị tiến hành một cuộc điều tra độc lập về nghi vấn liên hệ giữa đội ngũ của ông Trump với Nga. Tại Washington, sáng 10-5, hàng trăm người cũng tập trung bên ngoài Nhà Trắng, giơ cao các hình nộm và biểu ngữ, để phản đối việc Tổng thống Trump sa thải giám đốc FBI. 