CSGT lên tiếng về vụ 'va chạm' khiến người vi phạm đổ máu
Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM cho rằng, tay của CSGT va chạm vào mặt nam thanh niên làm anh này bị thương nhẹ, cháy máu ở môi trên.
Liên quan đến vụ “CSGT bị tố đánh dân rồi trốn vào xe đặc chủng ” như VietNamNet đã thông tin, mới đây phòng PC67, Công an TP.HCM đã có thông tin về vụ việc này. Trước đó như VietNamNet đã phản ánh, trên mạng xã hội lan truyền 1 clip dài hơn 15 phút ghi lại cảnh giằng co của lực lượng CSGT và 1 số người dân, thậm chí có những lời lớn tiếng của người dân xung quanh. Trong đó 1 nam thanh niên tố rằng, 1 cán bộ CSGT dừng xe của anh để xử lý vi phạm hành chính nhưng đã dùng tay đánh vào mặt anh gây thương tích. Trước đó anh này được cho là điều khiển xe lưu thông trên đường nhưng không bật đèn chiếu sáng. Nam thanh niên chảy máu ở vùng mặt, phản ứng lớn tiếng với lực lượng CSGT. Ảnh: cắt từ clip Nam thanh niên bực tức, lớn tiếng và có nhiều người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi; có người dùng ĐTDĐ ghi hình lại bảng tên của cán bộ CSGT. Tuy nhiên cán bộ CSGT cố tình lẩn tránh và vào ngồi lỳ trong xe mô tô đặc chủng của đơn vị đậu ven đường. Lúc này, nam thanh niên lớn tiếng nói rằng, mới đi tù về; thậm chí do không kiềm chế được, anh yêu cầu cán bộ CSGT ngồi lỳ trong xe ra ngoài, cởi áo nếu thích đánh nhau. Vụ việc được xác định là xảy ra đêm 4/5 tại đại lộ Võ Văn Kiệt, P.10, Q.6. Lực lượng CSGT có liên quan là đội CSGT An Lạc thuộc phòng PC67, Công an TP.HCM. Theo lý giải của phòng PC67, đêm 4/5 tổ chuyên đề xử lý vi phạm hành chính thuộc đội CSGT An Lạc do trung tá Nguyễn Thanh Nhân – Phó đội trưởng làm tổ trưởng chỉ huy, làm nhiệm vụ trên tuyến đại lộ Võ Văn Kiệt, đoạn qua P.10, Q.6. Thành viên tổ công tác có trung úy Hồ Văn Công. Khoảng 19h, trung úy Công phát hiện từ xa 1 nam thanh niên điều khiển xe gắn máy không bật đèn chiếu sáng nên ra hiệu dừng xe. Theo phòng PC67, người vi phạm đang lưu thông với tốc độ cao và khoảng cách giữa nam thanh niên với trung úy Công gần nhau nên cả hai không kịp phản ứng dẫn đến việc cánh tay phải của trung úy Công va chạm vào mặt nam thanh niên làm anh này bị thương nhẹ, chảy máu ở môi trên. Phòng PC67 cho rằng, nam thanh niên bị thương bất ngờ nên có phản ứng, cự cãi với trung úy Công. Lúc này trung tá Nhân tiếp cận yêu cầu người thanh niên giữ bình tĩnh và báo cho lực lượng công an phường. Cán bộ CSGT ngồi bên trong ô tô đặc chủng, trong khi ở ngoài nam thanh niên và nhiều người phản ứng khá gay gắt Lúc này trung úy Công tạm thời tránh vào trong ô tô đặc chủng để tránh xung đột với người vi phạm, tránh sự việc có diễn biến phức tạp hơn. Sau đó công an P.10, Q.6 có mặt mời các bên về trụ sở giải quyết. Bước đầu xác minh, người thanh niên bị thương ở mặt là Phan Bá V (SN 1989, ngụ Q.6). Do gia đình anh V đang có tang nên anh nóng lòng điều khiển xe về nhà, mở không đủ đèn chiếu sáng, chạy xe nhanh gây va chạm với trung úy Công, dẫn đến việc anh V bị thương nhẹ. Tại Công an phường, sau khi nghe giải thích, anh Vũ cam kết sẽ không tái phạm. Công an phường 10, quận 6 cho biết thêm, anh Vũ là đối tượng trước đây có tiền sự về sử dụng ma túy đá. Linh An 