Lãi suất huy động 'rục rịch' tăng
Một loạt ngân hàng tăng lãi suất tiền gửi tiết kiệm ở một số kì hạn.
Một số ngân hàng đã tăng lãi suất huy động. Ảnh PV Ngày 11.5, Ngân hàng Việt Nam Thương Tín - VietBank áp dụng chương trình gửi tiết kiệm trực tuyến (online) lãi suất lên 8% đối với kỳ hạn 36 tháng. Lãi suất cao hơn lãi suất gửi tiết kiệm tại quầy 0,1% một năm. Kể từ ngày 9.5, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) triển khai chương trình ưu đãi lãi suất cho các khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm trên toàn hệ thống. Cụ thể, với các khoản tiền gửi từ 30 triệu VNĐ đến dưới 100 triệu VNĐ, khách hàng được hưởng mức lãi suất tăng thêm 0,1%/năm so với mức lãi suất niêm yết; Với các khoản tiền gửi từ 100 triệu VNĐ đến dưới 500 triệu VNĐ, lãi suất được cộng thêm 0,2%/năm so với mức lãi suất niêm yết; và với các khoản từ 500 triệu VNĐ trở lên, khách hàng sẽ được hưởng mức lãi suất cao hơn 0,3%/năm so với mức lãi suất niêm yết. Tuy nhiên, theo đại diện PVcomBank, chương trình chỉ áp dụng với các khách hàng mở mới sổ tiết kiệm có kỳ hạn từ 6 tháng trở lên và không áp dụng cho kỳ hạn 12 tháng. Ngày 8.5, Ngân hàng Bản Việt (Viet Capital Bank) tăng lãi suất ở các kỳ hạn dài, trong đó mức lãi suất cao nhất lên tới 8,2% một năm cho kỳ hạn 18 tháng, tăng khoảng 0,3% một năm. Ở các kỳ hạn khác, mức lãi suất tương đối cao khi khách hàng gửi kỳ hạn 15 tháng được hưởng 7,9% một năm. Trước đó, trong quý I/2017, lãi suất huy động ghi nhận mức tăng cục bộ khoảng vài chục điểm cơ bản ở các kỳ hạn tại một số ngân hàng vừa và nhỏ. Tuy nhiên, khi xét chung cả hệ thống, mặt bằng lãi suất huy động không có nhiều thay đổi so với đầu năm, trần lãi suất huy động 5,5% cho các kỳ hạn dưới 6 tháng được đảm bảo, phổ biến trong khoảng 4,3% - 5,5%/năm. Lãi suất huy động từ 6 tháng đến dưới 12 tháng trong khoảng 5,3% - 7%/năm, từ 12 tháng trở lên trong khoảng 6,5% - 8%/năm. Trong khi đó, mặt bằng lãi suất cho vay khá ổn định, phổ biến đối với các lĩnh vực ưu tiên ở mức 6%-7%/năm đối với ngắn hạn và 9%-10%/năm đối với trung và dài hạn. Lãi suất cho vay các lĩnh vực sản xuất kinh doanh thông thường ở mức 6,8%-9%/năm đối với ngắn hạn; 9,3%-11%/năm đối với trung và dài hạn. Đối với nhóm khách hàng tốt, tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, lãi suất cho vay từ 4%-5%/năm. H.M 