Xuân Trường đá chính và ghi bàn ở R.League
Tiền vệ Việt Nam thi đấu 90 phút, ghi 1 bàn thắng từ cú sút phạt. Tuy nhiên, Gangwon FC vẫn để thua 3-4 trước Seoul E-land trong khuôn khổ vòng 4 R.League 2017 chiều 11/5.
Chiều nay (11/5), Ban huấn luyện đội bóng mới lên hạng K.League 2017 thông báo Xuân Trường sẽ ra sân ngay từ đầu trong trận Gangwon FC vs Seoul E-land ở giải R.League (giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị K.League). Đây là lần đầu tiên Xuân Trường được đá chính ở giải chính thức trong màu áo Gangwon FC. Ở trận đấu này, Gangwon FC có lợi thế dẫn trước 3 bàn bằng những pha lập công liên tiếp ở các phút 41, 43 và 49. Tuy nhiên sang hiệp 2, Xuân Trường và các đồng đội chơi chủ quan và để đối thủ Seoul E-land lội ngược dòng thành công. Bốn bàn thắng của đội khách đến ở các phút 60, 62, 65 và pha lập công quyết định ở phút 85. Một trận thua ở R.League không phải điều quá tồi tệ bơi đây chỉ là giải đấu nhằm giúp các cầu thủ dự bị ở K.League duy trì phong độ. Ngược lại, trận đấu lại là tín hiệu đáng mừng khi chứng tỏ Xuân Trường đã chính thức bình phục chấn thương. Đây sẽ là điểm tựa để cầu thủ Việt Nam hy vọng sớm được đá chính ở giải K.League 2017. Ở mùa giải năm ngoái, tiền vệ Việt Nam cũng ghi 2 bàn thắng vào lưới đội bóng Seoul E-land, nhưng Incheon United vẫn thua 2-4 ở trận đấu hôm 12/7/2016, trong khuôn khổ R.League (giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị). Lương Xuân Trường (sinh ngày 28/4/1995 tại Tuyên Quang), đang thi đấu cho câu lạc bộ bóng đá Gangwon (Hàn Quốc) theo dạng cho mượn từ Hoàng Anh Gia Lai. Tiền vệ cao 1,78 m khoác áo CLB đang chơi ở K.League Classic (giải vô địch Hàn Quốc) từ đầu năm 2017 , trong thời gian 1 năm, với mức phí chuyển nhượng được cho là khoảng 300.000 USD/năm. Hà Giang 