Mỹ cam kết tạo thuận lợi cho xuất khẩu cá da trơn Việt Nam
Ngày 11/5, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Trần Thanh Nam đã làm việc với ông Robert Macke - Giám đốc Văn phòng phụ trách các Hiệp định và các Vấn đề Khoa học, Cơ quan Nông nghiệp Đối ngoại, Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai nước.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Trần Thanh Nam mong muốn phía Mỹ tạo điều kiện thuận lợi để các DN sản xuất chế biến thủy sản nói chung và trên các lĩnh vực khác của Việt Nam tăng cường quan hệ thương mại. Quang cảnh buổi làm việc. Thứ trưởng Trần Thanh Nam cho biết, vừa qua USDA có chương trình thanh tra cá da trơn. Bộ NN&PTNT thấy rằng trong chương trình này có một số điểm chưa phù hợp với điều kiện của Việt Nam cũng như quốc tế nên muốn tiếp tục tăng cường trao đổi, thảo luận cùng các đơn vị chức năng của USDA để làm rõ thêm.Bộ NN&PTNT Việt Nam cũng mong muốn USDA sớm công nhận các thủ tục liên quan để xoài, vú sữa Việt Nam có thể xuất khẩu sang Mỹ. Đồng thời, hỗ trợ phía Việt Nam về mặt kỹ thuật cũng như các dự án liên quan đến sản xuất nông nghiệp hữu cơ, trong đó có việc hỗ trợ một khóa đào tạo chuyên gia về chứng nhận sản phẩm hữu cơ. Đối với lĩnh vực bảo vệ thực vật, Thứ trưởng Trần Thanh Nam đề nghị phía Mỹ chuyển giao nội dung chương trình kiểm tra để phía Việt Nam nắm được quy trình và tiếp tục hỗ trợ việc xác định mức dư lượng thuốc bảo vệ thực vật trong các mặt hàng xuất khẩu sang nước này.Trao đổi về vấn đề thanh tra cá da trơn, ông Robert Macke cho biết, trong những năm quá phía Mỹ đã nỗ lực giải quyết những vấn đề quan ngại của Việt Nam. “Một lần nữa tôi muốn nhấn mạnh lại là chúng tôi cam kết ủng hộ Việt Nam về vấn đề này và trong thời gian chuyển tiếp chúng tôi sẽ cố gắng để việc chuyển giao diễn ra một cách thuận lợi nhất” - ông Robert Macke khẳng định. Bên cạnh đó, ông Robert Macke cũng thảo luận với Bộ NN&PTNT Việt Nam một số chủ đề, bao gồm hợp tác về ATTP trong APEC, trao đổi thương mại song phương trong lĩnh vực dư lượng thuốc thú y, khử trùng mặt hàng ngũ cốc và nội tạng trắng… 