Nga lên tiếng chuyện phóng viên Mỹ bị 'cấm cửa' trong cuộc gặp Trump - Lavrov
Bộ Ngoại giao Nga đã phản bác thông tin cho rằng không có bất kỳ phóng viên Mỹ nào được phép tham dự cuộc họp kín giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại Phòng Bầu Dục của Nhà Trắng hôm 10.5 để đưa tin về cuộc gặp cấp cao nhất giữa chính quyền hai nước từ đầu năm đến nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) bắt tay Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại cuộc hội đàm kín ở Nhà Trắng ngày 10/5. (Ảnh: TASS) Cuộc họp kín giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 10.5 tại Nhà Trắng đã làm dấy nhiều đồn đoán tiêu cực trong giới truyền thông Mỹ khi cho rằng phóng viên Mỹ bị “cấm cửa” còn phóng viên Nga được trao đặc quyền trong cuộc gặp này. Đáng chú ý, đây là liên hệ cấp cao nhất giữa chính quyền của Tổng thống Trump và chính quyền của Tổng thống Nga Vladimir Putin kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi đầu năm nay. Những lời đồn thổi của giới truyền thông Mỹ càng được chú ý nhiều hơn khi chỉ một ngày trước cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Lavrov, ông Trump đã bất ngờ sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey, người từng tiến hành một cuộc điều tra nhằm làm rõ nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Liên quan tới vấn đề này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết toàn bộ chương trình của cuộc họp do nước chủ nhà, cụ thể là Nhà Trắng, lên kế hoạch và chuẩn bị. “Chính xác là có nhiều phóng viên được Washington cho phép tham dự cuộc họp”, bà Zakharova cho biết, đồng thời khẳng định rằng các phóng viên ảnh của Mỹ cũng tham dự sự kiện này, chứ không chỉ có riêng phóng viên Nga. Cũng theo bà Zakharova, có duy nhất một phóng viên ảnh của hãng thông tấn TASS (Nga) là đại diện cho truyền thông Moscow tham dự cuộc họp kín giữa ông Trump và ông Lavrov. Phóng viên này cũng nhiếp ảnh gia cá nhân của ông Lavrov, đi theo ngoại trưởng Nga trong toàn bộ chuyến đi tới Mỹ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết sau cuộc họp, tất cả các bức ảnh do phóng viên TASS chụp đều được công bố trên trang web chính thức của Bộ Ngoại giao Nga cũng như các trang mạng xã hội nhằm tạo điều kiện tiếp cận miễn phí và cung cấp thông tin cho truyền thông Nga và quốc tế. “Vì vậy, lại một lần nữa Moscow phải chịu trách nhiệm về một thuyết âm mưu xuất phát từ Mỹ… Tôi tin rằng trong tình huống này tất cả mọi người đều nhận thấy sự cuồng loạn của truyền thông Mỹ. Nó có thể được mô tả là sự xuống cấp về nhận thức”, bà Zakharova nói, chỉ trích những lời cáo buộc của truyền thông Mỹ về số lượng nhiếp ảnh gia có mặt tại buổi gặp giữa ông Trump và ông Lavrov. Trước đó, các cựu quan chức tình báo Mỹ đã chỉ trích việc Nhà Trắng cho phép phóng viên của hãng thông tấn Nga vào bên trong Phòng Bầu Dục. Họ cho rằng điều này có thể dẫn đến nguy cơ thiết bị nghe lén hay các thiết bị gián điệp có thể bị đưa vào bên trong căn phòng này. Nga “tố” truyền thông Mỹ thiên vị Cũng liên quan tới chuyến thăm tới Mỹ của Ngoại trưởng Lavrov, bà Zakharova nói rằng truyền thông Mỹ đã cho thấy sự thiên vị và lệch lạc trong cách đưa tin trong cuộc họp báo của ông Lavov tại thủ đô Washington. Cuộc họp báo này diễn ra sau các cuộc hội đàm giữa ngoại trưởng Nga với tổng thống và ngoại trưởng Mỹ. Bà Zakharova cho biết truyền thông Mỹ gần như phớt lờ các nội dung liên quan tới quan hệ song phương hai nước trong cuộc họp báo, thay vào đó “các câu hỏi đều chỉ xoay quanh các cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ và việc sa thải giám đốc FBI”. Theo đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga bày tỏ sự quan ngại về tương lai của truyền thông đại chúng Mỹ. “Không có bất kỳ câu tranh luận nghiêm túc hay một câu đùa vui nào từ một loạt các câu hỏi các phóng viên Mỹ. Họ có vẻ như không hề biết rằng việc họ hỏi ngoại trưởng của một nước khác về những lý do dẫn tới việc thay đổi nhân sự trong nội bộ nước họ là nực cười như thế nào. Điều này cho thấy sự thiên vị rất lớn của truyền thông đại chúng (Mỹ)”, bà Zakharova cho biết thêm. Thành Đạt - Dân Trí 