Xác định đối thủ của MU tại chung kết Europa League
Thất bại 1-3 trước Lyon ở bán kết lượt về nhưng Ajax vẫn giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 5-4 để ghi tên vào trận chung kết Europa League.
Phút 27, trong pha phối hợp nhanh bên cánh trái theo hướng tấn công Ajax, số 11 Younes xỉa bóng cho tài năng trẻ Kasper Dolberg xẻ nách Lyon băng xuống. Trong thế đối mặt thủ môn, Dolberg đã chiến thắng, mang về bàn mở điểm, nâng tổng tỷ số lên 5-1. Theo thống kê, Dolberg đã có 22 bàn trên mọi mặt trận ngay mùa đầu đá cho Ajax. Lyon nếu muốn kéo trận đấu vào hiệp phụ phải ghi thêm 4 bàn. Trớ trêu khi đội bóng nước Pháp suýt thành công. Phút 45, chân sút Alexander Lacazette bị phạm lỗi trong vùng cấm địa. Penalty cho Lyon. Trên chấm 11 mét, đích thân Lacazette thực hiện thành công, cân bằng tỷ số 1-1. Chỉ vài chục giây sau, đón đường căng ngang của Nabil Fekir, chân sút người Pháp đệm bóng cận thành đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-1. Bàn thắng của Lacazette nhìn từ góc khác. Trong sự nghiệp, tiền đạo này đã ghi 125 bàn cho Lyon trên mọi đấu trường. Tiền đạo người Pháp nhanh chóng ôm bóng chạy về đặt ở chấm tròn giữa sân. Hiệp một kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Lyon. Sang hiệp hai, Ajax Amsterdam trấn chỉnh đội ngũ, phong tỏa đường vào khung thành. Mãi đến phút 81, chủ nhà mới tìm được thêm bàn thắng. Trong vùng cấm, Rybus tạt bóng cho Rachid Ghezzal đánh đầu đập đất ấn định tỷ số 3-1. Trong 10 phút cuối, đại diện nước Pháp đã nỗ lực hết sức để tìm thêm bàn thắng nhưng thần may mắn ngoảnh mặt với họ. Chiến thắng với tỷ số 3-1 ở lượt về nhưng Lyon vẫn thất bại chung cuộc với tổng tỷ số 5-4. Hậu vệ Rafael da Silva nằm trên sân, ném ánh nhìn vô hồn vào không gian. Đánh bại Lyon ở bán kết, Ajax Amsterdam có lần đầu tiên vào chung kết cúp châu Âu sau 21 năm. Cầu thủ Ajax nhảy nhót ăn mừng với các CĐV. Vào lúc 1h45 ngày 25/5 (giờ Việt Nam), Ajax sẽ thi đấu với MU trong trận chung kết Europa League trên sân Friends ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển. Đội hình thi đấu của 2 CLB. Anh Dũng 