Xuân Trường sút phạt ghi bàn, Gangwon FC vẫn thua đau
Lương Xuân Trường vừa ghi bàn thắng đẹp mắt cho Gangwon FC trong trận đấu tại R-League (giải dành cho các đội dự bị của những CLB bóng đá chuyên nghiệp tại Hàn Quốc) với Seoul E-land FC.
 Xuân Trường  từng chia sẻ về việc chưa xác định chính xác ngày trở lại sân cỏ do chấn thương đầu gối. Thế nhưng, anh bất ngờ có tên trong đội hình xuất phát của Gangwon FC đối đầu với Seoul E-land FC vào chiều nay (11/5) tại R-League. Tiền vệ sinh năm 1995 được sắp xếp đá ở vị trí tiền vệ trung tâm sở trường và thi đấu khá tốt và thi đấu trọn vẹn 90 phút. Không những thế, anh còn là tác giả của bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho Gangwon FC trong hiệp 2 sau cú sút phạt đẹp mắt ở cự li khoảng 23m. Xuân Trường thể hiện tốt, Gangwon FC cũng đá không đến nỗi tệ trong phần lớn thời gian của trận đấu. Thế nhưng, chỉ trong khoảng 30 phút cuối trận, Gangwon FC thi đấu thiếu tập trung và để đối thủ lội ngược dòng thắng ngược với tỷ số 4-3. Xuân Trường (số 28) có tên trong đội hình xuất phát và thi đấu ở vị trí tiền vệ trug tâm sở trường. Ảnh: Gangwon FC. Xuân Trường muốn là phụ tá nếu Tuấn Anh làm bác sỹ Xuân Trường rất nhớ cảm giác thi đấu cùng các đồng đội tại HAGL trong ngày sinh nhật thứ 22. Bên cạnh đó, Trường còn chia sẻ khá nhiều điều thú vị. Thất bại đáng tiếc này khiến trận đấu hiếm hoi  Xuân Trường  được xếp đá chính đã không được trọn vẹn. Tuy nhiên, việc được vào sân thi đấu cũng khẳng định chấn thương của Xuân Trường đã hồi phục phần nào và sẵn sàng cho những thử thách tiếp theo tại K-League Classic 2017. Hiện tại, Gangwon FC đang xếp thứ 9 tại K-League Classic với 12 điểm sau 10 vòng đấu. Đội bóng cũ của Xuân Trường là Incheon United đang xếp cuối bảng với chỉ 6 điểm. Vòng 11, Gangwon FC sẽ tiếp đón Daegu trên sân nhà vào ngày 13/5. Hiếu Lương 