U22 Việt Nam chuẩn bị tiếp U20 Argentina, HLV Hữu Thắng nổi giận cho ngưng tập
HLV Hữu Thắng đã nổi giận khi nhiều học trò thực hiện không tốt giáo án, nhất là khâu bọc lót giữ cự ky đội hình nên đã cho dừng buổi tập.
Buổi tập của U22 Việt Nam chiều nay diễn ra khá muộn, vào lúc 18h trên sân Mỹ Đình. Sự điều chỉnh này là để các cầu thủ có sự thích nghi với giờ thi đấu, trận gặp U20 Argentina ngày 14/5 tới. Đây cũng là lần đầu tiên đội có buổi tập lâu nhất, gần 2 tiếng đồng hồ kể từ ngày tập trung. Công Phương tập luyện hăng say Sau màn khởi động bằng bài chạy chậm, toàn đội bước ngay vào luyện chiến thuật. Các cầu thủ đá đối kháng trên 1/2 sân, với yêu cầu đá 1 chạm quen thuộc từ HLV Hữu Thắng. Tuy nhiên, trong buổi tập tối nay, các cầu thủ phải ban bật với tốc độ nhanh và thường xuyên phải thay đổi vị trí trên sân. Đích thân HLV Hữu Thắng cũng vào tập cùng các học trò, khiến toàn đội hưng phấn hơn rất nhiều. Ở bài tập đối kháng trên cả mặt sân, U22 Việt Nam chủ yếu luyện bài đánh biên. Những cầu thủ đá hai bên cánh luôn được yêu cầu phải chơi áp sát, ngăn cản đối phương tạt bóng. Rõ ràng là sau khi nghiên cứu rất kỹ trận U20 Việt Nam vs U20 Argentina, HLV Hữu Thắng đã có những phương án để đối phó với đội bóng Nam Mỹ. Những bài tập mà HLV Hữu Thắng đưa ra không có gì mới, nhưng yêu cầu lại rất khắt khe, đòi hỏi có sự chính xác, nhuần nhuyễn. Trong buổi tập tối nay, U22 Việt Nam chỉ có hai trường hợp phải tập riêng là Tuấn Tài và Tiến Dũng. Văn Toàn đã trở lại, giúp cho HLV Hữu Thắng có thêm sự lựa chọn cho hàng công. Dự kiến chiều mai U20 Argentina sẽ có mặt tại Hà Nội và sẽ có buổi tập đầu tiên vào lúc 18h. Sau khi thắng dễ dàng U20 Việt Nam, đội bóng Nam Mỹ rất kỳ vọng U22 Việt Nam sẽ trở thành quân xanh chất lượng để có sự chuẩn bị tốt nhất cho U20 thế giới 2017. HLV Hữu Thắng nổi cáu với các học trò Khi buổi tập của U22 Việt Nam còn khoảng 10 phút nữa là kết thúc, HLV Hữu Thắng đã cho dừng buổi tập. Ông thầy xứ Nghệ đã nổi giận khi nhiều học trò thực hiện không tốt giáo án, đặc biệt là khâu bọc lót, giữ cự ly đội hình cũng như sự nhịp nhàng trong phối hợp. Một số hình ảnh buổi tập tối 11/5 của đội tuyển U22 Việt Nam: Bài và ảnh: S.N 