Mổ tim cho mẹ, giữ an toàn cho thai nhi 12 tuần
BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức phẫu thuật tim, BV Chợ Rẫy, cho biết êkíp phẫu thuật vừa cứu sống chị Nguyễn Thị Mỹ Duyên (ảnh) (20 tuổi, sống ở Bình Dương).
Bệnh nhân này thường xuyên đau nhói ở vùng ngực và khó thở vào khoảng thời gian cuối tháng 4. Chị được gia đình đưa vào BV Bình Dương cấp cứu, đặt nội khí quản. Sau đó bệnh nhân được nhanh chóng chuyển lên BV Chợ Rẫy ngày 27-4 do khó thở kéo dài, phải bóp bóng và lơ mơ, không tỉnh táo. “Bệnh nhân được đưa vào tối 27, trước thời điểm bệnh viện nghỉ lễ dài ngày dịp 30-4. Do tình hình nghiêm trọng của bệnh nhân và nhân lực những ngày nghỉ lễ ít hơn bình thường, bệnh nhân đã nhanh chóng được làm tất cả xét nghiệm trong đêm. Đến sáng hôm sau, bác sĩ đã nắm rõ tình hình và lên phương án phẫu thuật nhanh nhất cho bệnh nhân” - BS An nói. Các kết quả chụp CT và X-quang cho thấy có một khối máu tụ ở vùng trung thất. Đây chính là thủ phạm khiến bệnh nhân bị suy hô hấp. Ngoài ra, bệnh nhân có túi phình ở động mạch chủ khá lớn. Nếu túi phình vỡ ra, máu sẽ tràn ra lồng ngực, bệnh nhân sẽ tử vong ngay lập tức. Điều khó khăn mà các bác sĩ lo lắng là làm sao vừa phẫu thuật thành công cho người mẹ lại vừa đảm bảo thai nhi vừa tròn ba tháng tuổi an toàn. Trước tình hình trên, BV Chợ Rẫy đã chủ động hội chẩn chuyên môn với BV Phụ sản Hùng Vương và thống nhất chỉ định thực hiện cuộc mổ hở cho bệnh nhân. Sau tám tiếng phẫu thuật và gần hai tuần hồi sức hậu phẫu, sức khỏe của thai phụ ổn định. Thai nhi ở tuần tuổi 13 vẫn phát triển tốt, không bong nhau, huyết ối bình thường. Hiện các bác sĩ phẫu thuật tim vẫn tiếp tục hội chẩn với BV Hùng Vương nhằm kiểm soát các vấn đề trước và sau mổ để vừa nuôi mẹ tốt mà không gây ảnh hưởng gì cho thai nhi. 