Hoa khôi Cao đẳng Cảnh sát I khoe sắc trong bộ trang phục cảnh sát
Khoác lên mình bộ trang phục ngành cảnh sát, Đỗ Phương Thảo - Hoa khôi Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I đã khiến người đối diện không thể rời mắt.
Trong bộ trang phục thân quen, Hoa khôi Đỗ Phương Thảo khoe vẻ khỏe khoắn, thu hút ánh nhìn người đối diện. Đối với Thảo, được khoác trên mình bộ trang phục cảnh sát là niềm vinh dự, tự hào.  Hoa khôi Đỗ Phương Thảo. Được biết đến nhiều sau khi giành Hoa khôi cuộc thi "Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng" 2017, Đỗ Phương Thảo (SN 1997) ngày càng trở nên xinh đẹp hơn. Cô gái Phú Thọ này hiện đang là sinh viên lớp B2C1H03S, chuyên ngành Quản lý Nhà nước về trật tự xã hội, Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I. Video: Màn biểu diễn võ thuật đẹp mắt của Đỗ Phương Thảo tại vòng sơ khảo Ngay từ những ngày đầu vào học tại Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I, Phương Thảo đã được mọi người ngưỡng mộ bởi vẻ ngoài xinh đẹp và có thành tích học tập “khủng”. Ít ai biết, cô gái này có niềm đam mê với võ thuật, đặc biệt là võ cổ truyền Việt Nam - Bình Định Gia. Mới đây, trong phần thi Tài năng cuộc thi "Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng" 2017, Phương Thảo đã biểu diễn màn ngoại công công phá gạch bằng ống đồng và bụng khiến hàng nghìn sinh viên ngỡ ngàng. Thảo nhận thấy võ Bình Định Gia là một môn võ rất thực tế và gần gũi với đời sống, đặc biệt phù hợp với đặc thù ngành nghề của lực lượng công an nhân dân. Vậy nên, Thảo đã chọn môn võ này để dự thi trong đêm chung kết với mong muốn tạo không khí sôi động, hứng thú người xem. Giành ngôi vị Hoa khôi cuộc thi "Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng" 2017, Phương Thảo cảm thấy rất vui và may mắn. Cô nghĩ, mọi sự cố gắng cuối cùng cũng được đền đáp một cách xứng đáng. Tuy nhiên, bản thân cần phải cố gắng học tập, rèn luyện hơn nữa. Qua cuộc thi này, nữ sinh đã nhận ra được những ưu điểm và khuyết điểm của bản thân. Từ đó, cô bạn có thể khắc phục những mặt còn hạn chế, rèn luyện thêm khả năng giao tiếp và ứng xử để trở thành nữ chiến sỹ cảnh sát quản lý hành chính vững vàng, bản lĩnh. Hoa khôi tài sắc Đỗ Phương Thảo sẽ tiếp tục việc học tập và rèn luyện môn võ Bình Định Gia nhằm ra trường phục vụ cho công việc. Video: Phương Thảo đã biểu diễn màn ngoại công công phá gạch bằng ống đồng và bụng khiến hàng nghìn sinh viên ngỡ ngàng Lưu Ly (Photo: Bùi Thiên Sơn. Make up: Phạm Ly) 