Mãn nhãn xem 'thần đèn' di dời công trình nặng hàng chục tấn
Thời gian qua, người dân Kỳ Anh không ngớt lời khen ngợi về biệt tài di dời các công trình xây dựng nặng hàng chục tấn đến vị trí mới, đảm bảo an toàn của “thần đèn” Trương Văn Thảo, quê ở xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh.
Thực hiện chương trình xây dựng NTM, nhiều địa phương trên địa bàn Kỳ Anh đã vận động nhân dân phá bỏ hàng rào, cổng để mở rộng đường giao thông. Tuy nhiên, nhiều hộ dân rất băn khoăn khi phải đập phá những chiếc cổng kiên cố, trị giá hàng chục triệu thậm chí đến gần trăm triệu đồng. Những băn khoăn, vướng mắc của người dân được “thần đèn” Trương Văn Thảo hóa giải khi thời gian qua ông đã di dời hàng chục chiếc cổng kiên cố sang vị trí mới an toàn. Công trình cổng nhà ông Hồ Xuân Thi ở thôn Tiến Thành, xã Kỳ Khang (Kỳ Anh) đang được “thần đèn” Trương Văn Thảo xử lý chống đỡ trước khi di dời Mới đây ông cùng 3 cộng sự đã di dời thành công công trình cổng của một hộ gia đình ở thôn Tiến Thành, xã Kỳ Khang sang vị trí mới cách 1m và nâng cao lên 20 cm đảm bảo an toàn. Công trình này được lợp mái kiên cố, chiều cao khoảng 3m, rộng 2,8m, 2 trụ cổng được xây bằng gạch, lõi bê tông, cốt thép, phía ngoài được ốp đá với tổng trọng lượng trên 15 tấn. Sau 5 ngày thực hiện các biện pháp kỹ thuật bằng phương tiện thủ công như con lăn gỗ, ba lăng xích, hệ thống cọc chống… ông Thảo cùng 3 cộng sự đã di dời chiếc cổng dịch chuyển từng cm sang vị trí mới, đảm bảo an toàn. Công trình cổng nhà ông Hồ Xuân Thi được “thần đèn” Trương Văn Thảo xử lý chống đỡ trước khi di dời Ông Hồ Xuân Thi - chủ nhà cho biết, để mở rộng đường giao thông, ông cũng như nhiều người trong xóm tình nguyện lùi hàng rào vào 1m. Tuy nhiên, nếu đập đi làm lại, gia đình ông rất băn khoăn về kinh phí và cả vấn đề tâm linh. Vì vậy, ông đã thuê ông Thảo 15 triệu đồng để di dời cổng sang vị trí mới. “Mặc dù nghe nhiều “tiếng lành” về những công trình mà ông Thảo đã di dời, nhưng trong quá trình tốp thợ thi công tôi vẫn rất lo lắng. Nhưng qua theo dõi, tôi thấy ông Thảo có cách làm việc rất cẩn thận, khoa học. Đến nay, sau 5 ngày, nhóm thợ đã di dời chiếc cổng về vị trí mới đảm bảo an toàn”, – ông Thi bày tỏ sự vui mừng, thán phục. “Thần đèn” Trương Văn Thảo cho biết, việc di dời cổng khó hơn nhiều so với di dời nhà vì cổng chỉ có kết cấu độc lập 2 cột trụ. Đây là công trình thứ 25 mà ông cùng cộng sự đã di dời thành công. Sau 5 ngày, chiếc cổng kiên cố nặng 15 tấn đã được di dời đến vị trí mới cách 1m và nâng cao 20cm an toàn. Ông Thảo cho biết, “nghiệp thần đèn” đến với ông trong một dịp tình cờ. Cách đây 3 năm, trong một lần đi qua thôn Bắc Châu, xã Kỳ Châu gặp một hộ gia đình nằm trong diện GPMB phải đập phá nhiều mét hàng rào và chiếc cổng kiên cố. Thấy chủ nhà đang rất lo lắng, xót của vì phải đập phá chiếc cổng vừa mới xây trị giá hàng chục triệu đồng, ông Thảo mạnh dạn nhận lời di dời với giá 15 triệu đồng. Ông Thảo chia sẻ: “Mặc dù nhận lời nhưng vẫn rất lo lắng. Phải mất 6 ngày “vừa làm vừa nghiên cứu” tôi mới di chuyển thành công cái cổng sang vị trí mới cách 2m mà không hề bị hư hỏng gì.” Sau lần đó tiếng lành đồn xa, ông đã bén duyên với nghề và di dời thành công hàng chục chiếc cổng và xử lý chống lún cho một số ngôi nhà. Bá Tân – Phúc Quang 