Những hình ảnh mới về 3 bé sinh cùng trứng hiếm gặp 200 ca mới có một trên thế giới
Hiện, 3 con trai của chị Phùng Thu Hằng (25 tuổi, Hà Nội) đã được 8 tháng. Các bé đã biết bò, khỏe mạnh, kháu khỉnh và đáng yêu.
Nhớ lại khoảng thời gian mang bầu, chị Hằng vẫn cảm thấy rùng mình. Trước khi đón 3 con trai, vợ chồng chị đã có hai con gái. Việc mang bầu lần thứ ba không nằm trong kế hoạch của anh chị. Khi thai được 3 tháng, chị Hằng đi siêu âm nhiều nơi nhưng các bác sĩ chỉ thấy hai thai trong tử cung. Đến khi thai được 12 tuần tuổi, chị đi siêu âm 4D thì các sĩ cho biết có thêm một em bé nữa. Vậy là chị mang thai 3 cùng lúc. Điều đặc biệt, chị Hằng mang thai 3 cùng trứng, chung một nhau thai. Trong thâm tâm chị chưa bao giờ nghĩ mình sẽ mang thai đôi chứ chưa nói đến việc mang thai 3. Dẫu biết con cái là lộc trời cho, ngày biết tin vợ chồng chị lo hơn mừng. Mừng vì gia đình sẽ có thêm thành viên, lo vì mang thai như vậy có thể gặp nhiều rủi ro. Mang thai ba bé cùng lúc làm cho cơ thể chị có những thay đổi so với hai lần mang thai đơn. Đến tháng thứ 5 chị Hằng vẫn ốm nghén, không ăn được. Vì vậy, cơ thể chị cũng không tăng cân. Hình ảnh những ngày đầu tiên của 3 bé sinh cùng trứng. “Đến tháng thứ 5 tôi vẫn nghén, cứ ăn vào là nôn. Cơ thể mệt mỏi, lúc đó lo lắng lắm vì không tăng cân nào. So với 2 lần mang thai trươc đó thì lần này nặng nề, mệt mỏi hơn rất nhiều”, chị Hằng cho biết. Đáng lo hơn, tuần 12 của thai kỳ, khi siêu âm độ mờ da gáy, anh chị lo sợ hơn khi các bác sĩ thông báo 2 bé bình thường, bé còn lại có chỉ số độ mờ da gáy cao tới 5,8mm. Trong khi, chỉ số này ở mức bình thường chỉ khoảng 2mm. Độ mờ da gáy cao đồng nghĩa với việc cháu bé có nguy cơ bị down, nguy cơ mắc bệnh cao. Thậm chí thai nhi có thể chết bất cứ lúc nào trong bụng mẹ. Trường hợp của chị cũng không thể chọc ối để kiểm tra xem bé có bị dị tật vì 3 bé chung một nhau thai. Lo lắng nhiều nhưng vợ chồng chị cũng không còn sự lựa chọn nào khác. Việc bỏ thai là điều không thể vì hai bé còn lại vẫn phát triển bình thường. Bác sĩ cho biết phụ thuộc vào may rủi, trong quá trình mang thai, nếu một bé mất, hai bé còn lại cũng bị ảnh hưởng. Có lo cũng không giải quyết được vấn đề bởi vợ chồng chị xác định sẽ sinh các bé. Bên cạnh lời động viên của gia đình, bè bạn chị Hằng dặn mình ăn uống, nghỉ ngơi khoa học để tốt nhất cho sức khỏe của mẹ và con. Trong suốt quá trình mang thai sức khỏe chị Hằng ổn định. Tuy nhiên, khi 3 bé đến tuần 32 thì chị Hằng có dấu hiệu dọa đẻ non. Chị đã nhập viện theo dõi và đến tuần 36 thì chính thức lên bàn đẻ. Ba em bé chào đời với cân nặng lần lượt là 1650kg, 1950kg, 1550kg và được nằm lồng kính ngay sau sinh. Gia đình chị hạnh phúc nghẹn ngào vì không bé nào bị làm sao cả mặc dù trước đó siêu âm cho biết có nguy cơ bị down cao. Một số hình ảnh hiện tại về 3 bé song sinh cùng trứng hiếm gặp 200 ca mới có 1 trên thế giới: Ba bé giống nhau từ cái dáng ngủ. Hiện tại, chị Hằng cho biết, ba con ngủ ngon, bú khỏe, tinh nghịch. Các bé đã được 8 tháng và đã biết bò. Những khoảng khắc vô cùng đáng yêu của 3 bé. Ngọc Thi  Ảnh: Gia đình cung cấp  Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 