Chuyển hồ sơ đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy sang Bộ Công an
Theo Cục quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương, hồ sơ của đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy đã được chuyển sang C46, Bộ Công an, tiếp tục điều tra, xử lý.
Ông Nguyễn Phương Nam, Cục phó Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương cho biết đơn vị này đã chuyển hồ sơ vụ việc  Thiên Ngọc Minh Uy  sang C46, Bộ Công an để tiếp tục điều tra và xem xét xử lý hình sự, theo tin tức trên báo Pháp luật TP.HCM. Đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy sẽ bị điều tra. "Vụ việc Thiên Ngọc Minh Uy khá phức tạp nhưng sẽ sớm được xử lý", ông Nguyễn Phương Nam cho biết. Ông Nam đồng thời nhấn mạnh quan điểm của Cục Quản lý cạnh tranh (QLCT) - Bộ Công Thương "không cấm hoạt động kinh doanh đa cấp hợp pháp" của các doanh nghiệp . Tuy nhiên, mọi biến tướng của những doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải được giám sát chặt chẽ. Trước đó, đơn vị này đã công bố quy trình, thủ tục thanh lý hợp đồng bán hàng đa cấp với người tham gia sau khi Thiên Ngọc Minh Uy bị rút giấy phép kinh doanh đa cấp từ ngày 25/4 vừa qua. Đây là cách để người tham gia hệ thống này nắm được và chủ động bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Theo đó, để đảm bảo quyền lợi của người tham gia kinh doanh, Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy sẽ tiến hành thanh lý Hợp đồng bán hàng đa cấp và hoàn thành nghĩa vụ theo quy định của Nghị định 42/2014/NĐ-CP trong vòng 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy trình. Cục QLCT nêu rõ, trong trường hợp người tham gia hoạt động bán hàng đa cấp không thống nhất với phương án giải quyết của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, có thể thông báo tới Sở Công Thương tại địa bàn hoặc Cục QLCT để được hỗ trợ trong việc bảo vệ quyền lợi, báo VOV đưa tin. Cụ thể, nếu là tranh chấp phát sinh từ hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ trực tiếp thụ lý và hỗ trợ người tham gia theo quy định của Nghị định 42/2014/NĐ-CP. Nếu là tranh chấp dân sự khác ngoài phạm vi điều chỉnh của Nghị định 42/2014/NĐ-CP, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ hướng dẫn người tham gia khởi kiện ra tòa dân sự để được xem xét bảo vệ quyền lợi. Trường hợp người tham gia có lý do để cho rằng mình đã bị lừa đảo, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ hướng dẫn người tham gia làm đơn tố giác tội phạm và gửi tới cơ quan công an để được xem xét xác minh. Trong quá trình thực hiện quy trình, trường hợp người tham gia chưa nhất trí, thống nhất được nội dung biên bản thanh lý, Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy sẽ có trách nhiệm báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương và các cơ quan ban ngành về phương án giải quyết. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Zing news, VOV) 