Xe khách cháy rụi trong đêm, 40 hành khách thoát chết
Nửa đêm, chiếc xe đang chạy gần đến TP Nha Trang (Khánh Hòa) bỗng bốc cháy từ phía sau. Tài xế kịp tấp xe vào lề để toàn bộ khách thoát nạn.
Đến hơn 8h sáng 12/5, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) vẫn đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ cháy xe khách xảy ra vào tối qua. Khoảng 23h ngày 11/5, xe khách biển số Khánh Hòa, lưu thông trên quốc lộ 1 đến đoạn xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang) bỗng nhiên bốc cháy dữ dội, trên xe lúc này có khoảng 40 hành khách. Xe khách cháy trơ khung trên quốc lộ. Ảnh: An Bình Theo nhân chứng, ngọn lửa bốc lên từ phần sau của xe, khi phát hiện có khói, hành khách la hét hoảng loạn. Phát hiện sự cố, tài xế tấp xe vào lề đường, hô hoán hành khách xuống xe. Tại hiện trường, chiếc xe cháy rụi, chỉ trơ phần khung. Rất may không có ai bị thương, hành lý của khách đều bị lửa thiêu. Theo tài xế, sau vụ cháy, nhà xe đã bố trí xe trung chuyển chở khách vào trung tâm TP Nha Trang. Xã Vĩnh Lương (màu hồng) nơi xảy ra vụ cháy xe khách. Google Maps An Bình 