Thủ môn U20 Việt Nam mang áo của em trai sang Hàn Quốc
Thủ môn Bùi Tiến Dũng cầm sẵn chiếc áo có in tên của em trai Bùi Tiến Dụng khi lên đường sang Hàn Quốc dự FIFA U20 World Cup tối 11/5. Anh xem đó là động lực để mình chơi tốt hơn.
Tiến Dũng và Tiến Dụng là hai anh ruột trong thành phần U20 Việt Nam chuẩn bị cho U20 thế giới. Họ đóng vai trò rất quan trọng trong cách chơi mà HLV Hoàng Anh Tuấn xây dựng. Tuy nhiên, Tiến Dụng không may mắn khi gãy xương đòn trong chuyến tập huấn ở Đức. Anh phải nghỉ thi đấu hơn 3 tháng đồng thời tạm biệt luôn giấc mơ World Cup. Để động viên em trai của mình, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã cầm sẵn một chiếc áo có in tên của Tiến Dụng. Anh dự định sẽ mặc áo đấu của em trai bên trong áo thi đấu chính thức của mình trong suốt giải đấu sắp tới. Anh cho biết, toàn đội sẽ gắng hết sức vì Bùi Tiến Dụng. “Chúng em có rất nhiều kỷ niệm, thường được xếp ở cùng phòng với nhau. Mặc dù Tiến Dụng không thể sang Hàn Quốc cùng U20 Việt Nam nhưng cậu ấy sẽ luôn đồng hành cùng đội bóng. Chúng tôi sẽ thi đấu vì Tiến Dụng tại giải đấu sắp tới”, thủ môn U20 Việt Nam cho biết trước giờ lên đường. Thực tế ở trận giao hữu gặp U20 Argentina, Tiến Dũng đã làm điều này. Anh mặc áo đấu của em trai phía bên trong, thi đấu đến hết hiệp 1 trước khi được thay ra ở đầu hiệp 2. Thủ môn người Thanh Hóa chơi khá tốt nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi 1 bàn thua. Bùi Tiến Dũng mặc chiếc áo đấu đặc biệt ở trận gặp U20 Argentina tối 10/5. Tiến Dũng tiết lộ nếu U20 Việt Nam giành một chiến thắng ở giải U20 thế giới sắp tới, anh và đồng đội sẽ có màn ăn mừng đặc biệt để gửi tặng cho những đồng đội kém may mắn. Ngoài tiền vệ trưởng thành từ lò PVF, U20 Việt Nam còn có một trường hợp khác buộc phải chia tay đội vì chấn thương là tiền vệ Trương Văn Thái Quý. Dù thua đậm U20 Argentina trước khi sang Hàn Quốc làm nhiệm vụ, thủ môn Tiến Dũng không quá buồn rầu. Anh nói: “Chúng tôi rất hào hứng khi lần đầu dự U20 thế giới. Toàn đội nóng lòng để ra sân thể hiện mình. U20 Việt Nam đã có được những bài học bổ ích và sẽ nỗ lực để thi đấu tốt nhất, đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ”. Dự kiến U20 Việt Nam sẽ đến Hàn Quốc sáng 12/5. Sau đó toàn đội sẽ di chuyển xuống Trung tâm thể thao Mokpo để chuẩn bị cho trận giao hữu gặp U20 Vanuatu ngày 14/5. Nguyễn Đăng 