Xem Xiaomi Mi 6 'sống sót' ngoạn mục trong thử thách tàn bạo
Điều gì sẽ xảy ra khi điện thoại Xiaomi Mi 6 bị đốt, và uốn cong, và chà xước?
Xiaomi Mi 6 được đánh giá là một trong những chiếc smartphone sở hữu thiết kế đẹp, phần gương ốp sáng bóng, đường viền kim loại bao bọc. Nhưng những gì sẽ xảy ra khi Mi 6 bị đốt, và uốn cong, và chà xước? Màn “tra tấn” được thực hiện bởi tài khoản YouTube Zach of Jerry Rig. Chủ tài khoản này vốn nổi tiếng với những màn tấn công đặc biệt đối với những chiếc smartphone. Xiaomi Mi 6 Màn hình hiển thị của Mi 6 đạt được đánh giá cao trong bài kiểm tra ban đầu, ngang bằng với những chiếc điện thoại hàng đầu hiện nay. Máy quét dấu vân tay của Xiaomi Mi 6 cũng có khả năng chống trầy xước, vì nó được giấu dưới một lớp kính bao phủ màn hình của điện thoại. Camera trước cũng được bảo vệ tương tự. Phần lưng và nút bấm ở cạnh bên làm bằng kim loại bị ảnh hưởng nhiều hơn khi bị tác động bằng dao nhọn nhưng ở mức chấp nhận được. Chiếc Mi 6 bị bẻ cong Tuy nhiên, điểm Bend Test ™ cuối cùng, Xiaomi Mi 6 không chịu được áp lực ở hai bên, nó bị hơi cong, nhưng vẫn không hề ảnh hưởng tới chất lượng sử dụng máy. Ngoài ra, thử thách bằng bật lửa cũng không chỉ làm màn hình của Mi 6 xuất hiện đốm đen nhưng nhanh chóng biến mất khi màn hình nguội đi. Theo dõi video "tra tấn" Xiaomi Mi 6: 