Xót xa bé trai 8 tháng mắc bệnh hiếm gặp: Không có mông và lỗ hậu môn
Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhi 8 tháng tuổi bị dị tật bẩm sinh phức tạp, không có mông, không có lỗ hậu môn…
Các bác sĩ đa tạo hình mông và hình hậu môn cho bệnh nhi thành công. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Bé trai là Nguyễn Văn Minh, thường trú tại khu 6, phường Nam Hòa, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh. Bé vào viện trong tình trạng không có mông, không có lỗ hậu môn, vùng cùng cụt có khối mật độ mềm, ấn lõm… Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sỹ chẩn đoán bệnh nhi: Không hậu môn/Thoát vị màng não tủy vùng cùng cụt bẩm sinh nên chỉ định phẫu thuật điều trị dị tật hậu môn trực tràng bằng đường trước xương cùng và sau trực tràng. Ca mổ diễn ra hơn 4 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã cùng lúc thực hiện nhiều phẫu thuật, bé Minh đã được tạo hình mông, cắt bao thoát vị màng não tủy và hạ trực tràng, tạo hình hậu môn thành công. Sau đó, bệnh nhi được chuyển về khoa Ngoại và Chuyên khoa chăm sóc đặc biệt. BS Nguyễn Quốc Hùng, một trong những bác sĩ trực tiếp tham gia kíp phẫu thuật, việc phải giải quyết được nhiều việc cùng lúc ở trẻ nhỏ đã rất khó nhưng với trẻ 8 tháng tuổi như bé Minh thì còn khó khăn hơn gấp bội. Trường hợp cùng lúc gặp nhiều dị tật bẩm sinh phức tạp như bé Minh rất hiếm. Thoát vị màng não tủy là một căn bệnh hiếm gặp, xảy ra do những khuyết tật bẩm sinh ở ống sống (là khoang rỗng của các đốt sống, trong đó có chứa tủy sống và các rễ thần kinh) của trẻ. Nếu không được điều trị, theo thời gian, thoát vị màng não tủy sẽ gây ra những khiếm khuyết thần kinh và gây mất thẩm mỹ nghiêm trọng cho bệnh nhi. Do đó, các chuyên gia y tế khuyến cáo, trong quá trình mang thai, các bà mẹ nên kiểm tra sức khỏe thai nhi định kỳ để phát hiện dị tật trước sinh. Như vậy, sẽ giúp các bé sớm tiếp cận với chăm sóc y tế ngay sau sinh và ngăn ngừa các biến chứng có thể xảy ra. Phương Liên/Báo Tin Tức  