Cô gái vẫn nói chuyện ăn táo bình thường dù tim ngừng đập
Cô Tang 25 tuổi ở Hồ Nam (Trung Quốc) sống sót một cách kỳ diệu mặc dù tim đã ngừng đập 12 tiếng đồng hồ.
Tang vẫn ăn được táo dù tim ngừng đập. Nữ bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Xiangya vào cuối tuần trước sau khi đột nhiên ngất xỉu. Trước đó Tang bị chóng mặt, buồn nôn, bủn rủn tay chân. Tang được chẩn đoán mắc bệnh tim cấp tính và tim cô ngừng đập vào ngày 7/5 sau một cuộc phẫu thuật. Theo 7 News, các bác sĩ đã sử dụng kỹ thuật tinh vi gọi là ECMO nhằm giữ cho máu vẫn lưu thông trong cơ thể trong khi họ làm cho tim Tang hoạt động trở lại. Điều này có nghĩa bệnh nhân vẫn có thể thở, ăn uống và nói chuyện dù tim đã ngừng đập. Bác sĩ Zhao Shangping điều trị cho Tang, nói về mức độ nghiêm trọng của căn bệnh: "Trái tim của cô ấy có thể ngừng đập bất cứ lúc nào, dẫn đến máu không thể lưu thông. ECMO là biện pháp cầm chừng duy nhất". Một video được quay bởi các nhân viên y tế cho thấy Tang đang ăn một quả táo trong khi ECG (điện tâm đồ) hiển thị một đường thẳng tắp, tức là tim không đập. Tang thấy trường hợp của mình thật kỳ diệu. Tang cho biết cô không hề cảm thấy bất tiện về việc tim mình không còn đập. "Tôi đã hỏi bác sĩ có phải tôi sắp chết không. Bác sĩ nói rằng tôi sẽ khỏe thôi", Tang nói. Điều kỳ diệu đã đến, sau khi được điều trị, trái tim của Tang đã đập trở lại vào lúc 15h ngày 7/5, sau khoảng 12 giờ ngừng đập. Bác sĩ Zhao cho biết Tang đang phục hồi tốt. Ông hy vọng Tang sẽ không cần đến các hỗ trợ của máy móc trong thời gian tới. 