Dùng clip 'ân ái' tống tình, tiền bạn gái cũ
Không chịu được cảnh bạn gái chia tay, Lộc đã dùng những hình ảnh clip “ân ái” trước đây của cả 2 để uy hiếp tống tình, tiền bạn gái.
Dùng clip “ân ái” tống tình, tiền bạn gái cũ Ngày 12/5, Công an quận 11, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ Hoàng Tiến Lộc (SN 1992, ngụ tỉnh Kiên Giang) để điều tra về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản". Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Hoa (SN 1990). Đối tượng Lộc tại cơ quan Công an. Theo đó, khoảng 11/2014, Lộc và chị Hoa từng làm chung ở 1 nhà hàng ở quận 3, TP.HCM. Trong khoảng thời gian làm chung, cả 2 phát sinh tình cảm yêu đương nam nữ và nhiều lần đi tới khách sạn ở quận 10, 11,... để quan hệ. Lộc còn dành dụm mua tặng Hoa 1 chiếc ĐTDĐ Iphone. Và chính những lần bên nhau đó, Hoa đã dùng chiếc ĐTDĐ trên để quay lại cảnh ái ân của 2 người làm kỷ niệm và có chia sẻ những clip nóng đó cho Lộc để lưu giữ làm kỷ niệm. Đến tháng 11/2016, chị Hoa đề nghị chia tay Lộc vì mâu thuẫn trong chuyện tình cảm. Chị Hoa nghỉ làm ở nhà hàng và tìm công việc khác. Từ đây, cô gái không còn liên lạc với Lộc. Lộc nhiều lần nhắn tin, gọi điện thoại cho bạn gái không được nên đã tìm tới nhà riêng của chị Hoa ở quận 11 gặp. Tuy nhiên, chị Hoa vẫn nhất quyết chia tay. Lúc này, Lộc nghĩ tới những đoạn clip ghi lại cảnh " ân ái " mặn nồng của 2 người lúc trước nên đã nhắn tin cho chị Hoa. Nếu chị Hoa không quay lại thì y sẽ tung những đoạn clip, hình ảnh này lên mạng xã hội để cho bạn bè, người thân chị biết. Hoảng sợ, chị Hoa đành chấp nhận yêu cầu của Lộc. Sau 1 thời gian chịu đựng, chị Hoa tìm cách lánh mặt Lộc. Lộc liền in ra những hình ảnh trên giấy rồi tìm tới bạn của chị Hoa. Sau đó, Lộc nhắn tin sẽ đến dán trước cửa nhà Hoa và rải khắp khu phố cho mọi người xem. Lo sợ chị Hoa đã âm thầm báo cho Công an. Trước tính chất vụ việc, Công an quận 11 đã vào cuộc điều tra. Trong thời gian trên, Lộc thường xuyên nhắn tin yêu cầu chị Hoa phải thỏa mãn nhu cầu của mình. Tuy nhiên, chị không đồng ý và hỏi thẳng Lộc nếu muốn gì cứ đề nghị. Lúc này, Lộc đã ra giá là 20 triệu đồng để xóa toàn bộ hình ảnh, clip "ân ái" của 2 người. Nhiều lần nhắn tin, cuối cùng Lộc đồng ý với giá là 10 triệu đồng và hẹn ở 1 quán nước ở quận 10 để đưa tiền. Khoảng 18h30 ngày 10/5, chị Hoa đi tới quán nước nằm trên đường Sư Vạn Hạnh, phường 13, quận 10 để giao tiền. Tuy nhiên, Lộc lại thay đổi bắt chị Hoa phải đứng ngoài đường giao tiền cho y. Khi chị Hoa vừa giao tiền thì trinh sát hình sự Công an quận 11 đã ập tới khống chế bắt giữ Lộc cùng tang vật đưa về trụ sở Công an. Bước đầu, tại cơ quan Công an, Lộc khai nhận hành vi của mình. Hiện Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ việc. Tên nạn nhân đã được thay đổi. theo Trí Thức Trẻ 