Luật sư 'hạ bệ' cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter bị mất chức ở FIFA
Ông Hans-Joachim Eckert, luật sư người Đức và là nhân vật đóng vai trò quan trọng trong vụ hạ bệ cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter. (Nguồn: Getty Images) Cựu Chủ tịch Tòa án Công lý châu Âu Vassilios Skouris ngày 11/5 đã được bầu làm người đứng đầu Ủy ban đạo đức cùa Liên đoàn Bóng đá Thế giới ( FIFA ). Ông Skouris, người Hy Lạp, sẽ tiếp quản vị trí của ông Hans-Joachim Eckert, luật sư người Đức và là nhân vật đóng vai trò quan trọng trong vụ "hạ bệ" cựu Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) Michel Platini. Nhiệm kỳ của ông Skouris sẽ kéo dài 4 năm. Ông Eckert là người ra quyết định mở cuộc điều tra về đạo đức chống lại ông Blatter và ông Platini hồi tháng 11/2015 sau khi FIFA rơi vào khủng hoảng với hàng loạt cáo buộc tham nhũng nhằm vào các quan chức hàng đầu của làng bóng đá thế giới. Cuộc điều tra này đã chấm dứt triều đại kéo dài 17 năm của nhân vật đầy quyền lực Blatter. Chính ông Eckert cũng mở cuộc điều tra chống lại ông Jerome Valcke, cựu Phó Chủ tịch FIFA, dẫn tới việc quan chức người Pháp này bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá. [Nhìn lại thể thao thế giới năm 2016: Anh hùng và kẻ thất thế] Cũng tại phiên họp này của FIFA ở Manama, ông Maria Claudia Rojas, người Colombia, đã được bầu làm người đứng đầu cơ quan điều tra của FIFA, thay ông Cornel Borbely. Việc thay thế ông Eckert và ông Borbely đã gây ra nhiều tranh cãi vì nhiều người cho rằng đương kim Chủ tịch FIFA Gianni Infantino có động cơ cá nhân trong việc thay thế bộ đôi này sau khi Ủy ban đạo đức FIFA mở cuộc điều tra một nhà môi giới bóng đá hàng đầu thế giới có quan hệ thân thiết với ông Infantino. FIFA có 35 ủy ban, trong đó có Ủy ban đạo đức. Ủy ban đạo đức có nhiệm vụ giữ gìn sự toàn vẹn và thanh danh cho bóng đá. Một trong những tiêu chí đạo đức của FIFA là quy định về việc nhận quà biếu, trong đó tiền phong bì không thể được tặng hay nhận trong bất cứ trường hợp nào, dù trong hay ngoài FIFA, dù số lượng là lớn hay nhỏ./. 