M.U vào chung kết sau những phút cuối 'sống trong sợ hãi'
Manchester United đã ghi tên mình vào chung kết Europa League sau khi phải trải qua những phút thi đấu cuối vô cùng khó khăn trước Celta Vigo ở bán kết lượt về trên sân nhà Old Trafford.
Fellaini giúp Manchester United vào chung kết Europa League. (Nguồn: AFP/Getty Images) Manchester United đã ghi tên mình vào chung kết Europa League sau khi phải trải qua những phút thi đấu cuối vô cùng khó khăn trước Celta Vigo ở bán kết lượt về trên sân nhà Old Trafford. Quỷ đỏ thắng chung cuộc 2-1 sau hai lượt trận. Họ thắng Celta Vigo 1-0 trên sân khách và hòa 1-1 trên sân nhà. Chiến thắng này giúp đoàn quân của huấn luyện viên Jose Mourinho chỉ còn cách chức vô địch đúng 1 trận đấu, đồng nghĩa với tấm vé tham dự Champions League mùa tới.  [Mourinho: Man United sẽ làm tất cả để vô địch Europa League]  Đối thủ cuối cùng của Manchester United trên hành trình đến ngôi vương chính là Ajax - đội bóng đã vượt qua Lyon sau hai lượt trận với tổng tỷ số 5-4. Ở cuộc chiến tại Old Trafford, Celta Vigo chính là những người nhập cuộc tốt hơn và tạo ra sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Fellaini mở tỷ số cho Quỷ đỏ ở phút 17. (Nguồn: Daily Mail) Tuy nhiên, Manchester United lại là đội gây bất ngờ khi có bàn thắng dẫn trước. Phút 17, Rashford nhận bóng chếch bên cánh trái trước khi tung ra đường lật nhanh vào vòng cấm để Marouane Fellaini đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Bị dẫn trước 2-0 sau hai lượt, Celta Vigo dồn lên tấn công trong suốt thời gian còn lại của trận đấu và tạo ra vô vàn sóng gió trước khung thành của Sergio Romero. Tuy nhiên, phải đến phút 85 của trận đấu, đội khách mới được dịp ăn mừng với bàn thắng gỡ hòa 1-1 của Facundo Sebastian Roncaglia. Roncaglia gỡ hòa 1-1 cũng từ một pha đánh đầu. (Nguồn: Getty Images) Kết quả này khiến trận đấu trở nên kịch tính hơn bao giờ hết bởi chỉ cần một bàn thắng nữa là Celta chứ không phải là Manchester United giành vé vào chung kết. Đỉnh điểm đó là việc trọng tài Ovidiu Hategan đã phải rút đến hai tấm thẻ đỏ trực tiếp danh cho Eric Bailly của Manchester United và Roncaglia của Celta Vigo sau một pha xô xát giữa hai đội. Bailly và Roncaglia cùng nhận thẻ đỏ. (Nguồn: Daily Mail) Hiệp 2 có đến 6 phút bù giờ và đó dường như là quãng thời gian "sống trong sợ hãi" đối với Manchester United khi mà Celta Vigo gây sức ép. Thực tế, đội khách đã có cơ hội để làm nên màn ngược dòng nhưng John Guidetti lại không tận dụng thành công khi mà anh lại dứt điểm trượt bóng ở những giây cuối cùng. Guidetti đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở những giây cuối. (Nguồn: AP) Manchester United giành vé vào chung kết theo cách không thể vất vả hơn, và rào cản cuối cùng của họ tại Europa League năm nay chính là Ajax./. 