Nữ sinh Nha Trang gây thương nhớ với vẻ đẹp thuần khiết
Vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu của Phương Nhi hiện nhận được nhiều lời khen ngợi trên mạng xã hội.
Phạm Phương Nhi (18 tuổi, học sinh trường Quốc tế iSchool, Nha Trang) hiện là nhân vật thu hút nhiều sự quan tâm trên mạng. Sau khi ảnh của cô bất ngờ được một diễn đàn đăng tải, 9X nhanh chóng gây chú ý với vẻ ngoài xinh xắn, đáng yêu. Bên cạnh đó, trong một số bức ảnh, cô còn khiến nhiều người nhầm lẫn là gái Hàn Quốc vì có phong cách trang điểm, tạo dáng như các ulzzang (hot boy, hot girl tại xứ sở kim chi). Lý giải về điều này, Phương Nhi cho biết cô là fan Kpop từ cách đây 6 năm và yêu mến văn hóa Hàn Quốc. Vì thế, phong cách của thiếu nữ ít nhiều bị ảnh hưởng bởi xứ sở kim chi. Với ngoại hình nổi bật, cô tham gia làm người mẫu ảnh thời trang và diễn xuất trong video quảng cáo do trường tổ chức. Không chỉ vậy, Nhi còn góp mặt trong các cuộc thi hát, thi hùng biện tiếng Anh tại trường. Hình ảnh dịu dàng, nữ tính của thiếu nữ 18 tuổi. Phong cách chụp ảnh của Phương Nhi cũng bị ảnh hưởng từ Hàn Quốc. Nữ sinh trang điểm theo phong cách Hàn. Vẻ ngoài vừa cá tính, vừa đáng yêu của Phương Nhi được nhiều dân mạng khen ngợi. Kim Cương 