Võ sĩ Việt Nam lần thứ 6 vô địch Muay Thái thế giới
Tối 11/5, võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất đã đánh bại Arslam Murat (Thổ Nhĩ Kỳ) để đoạt HCV hạng cân 60 kg nam giải Muay Thái thế giới, diễn ra ở Minsk (Belarus).
Đây là lần thứ 6, Duy Nhất lên ngôi vô địch thế giới. Cùng với Duy Nhất, tuyển Muay Thái Việt Nam còn có Lê Hoàng Đức đoạt HCV hạng cân 48 kg nam. Với 2 HCV, tuyển Việt Nam đã vượt chỉ tiêu đề ra. Sau giải, các VĐV sẽ về nước để tranh tài ở Giải vô địch toàn quốc từ ngày 20 đến 27/5. Duy Nhất đã "hủy diệt" các đối thủ trên đường đến chung kết nên khiến Arslam Murat rất dè dặt. Bản thân võ sĩ người Việt Nam cũng không dám phủ đầu đối phương bởi ở bán kết Murat đã đánh bại một VĐV mạnh của Nga bằng knock-out. Ngay từ đầu hiệp 2, hai võ sĩ thi đấu thăm dò. Tuy nhiên sau đó, Duy Nhất nhanh chóng đốn ngã đối phương bằng một đòn ôn chân, tạo ra lợi thế về điểm số. Càng thi đấu, VĐV Việt Nam càng chơi tự tin. Anh duy trì nhịp thi đấu tốt, giữ khoảng cách an toàn và liên tục ghi những điểm số quan trọng. Ngược lại, Arslam Murat nôn nóng khi ra đòn dẫn đến việc dứt điểm không chính xác. Anh thường bị Duy Nhất hóa giải các đòn tấn công một cách khá dễ dàng và đành chấp nhận để thua trắng võ sĩ Việt Nam sau 3 hiệp đấu. Chung cuộc, Duy Nhất giành HCV sau chiến thắng 30-27. Trước đó, Lê Hoàng Đức cũng giành thắng lợi cả 3 hiệp đấu trước võ sĩ Arifkhanov Bakytzhan của Kazakhstan. Đây cũng là lần đầu tiên tay đấm đang tập luyện tại CLB Phú Thọ bước lên ngôi vị cao nhất. Tuyển Muay Thái Việt Nam sang Belarus với 7 VĐV. Ngoài Duy Nhất, đội còn đặt hy vọng vào Bùi Yến Ly ở hạng cân nữ. Tuy nhiên tay đấm này đã thua ngay trận đầu trước một đối thủ Thái Lan. Nhưng với 2 tấm HCV, đội đã vượt chỉ tiêu đề ra trước giờ lên đường. Nguyễn Đăng 