Galaxy Note 7 tân trang rao bán giá 520 USD tại Trung Quốc
Note 7 tân trang có thể có 2 phiên bản, một dùng pin 3.200 mAh, một giữ nguyên viên pin 3.500 mAh.
Samsung đã chính thức xác nhận sẽ hồi sinh dòng sản phẩm Galaxy Note 7. Máy có thể sẽ lên kệ với cái tên Note 7R với chữ R là viết tắt của refurbished (tân trang). Một lãnh đạo Samsung cho biết công ty vẫn chưa quyết định lịch ra mắt sản phẩm. “Chúng tôi có kế hoạch ra mắt Note 7 trước khi Galaxy Note 8 lên kệ vào cuối năm nay”, người này nói. Note 7 tân trang sẽ có thêm ký hiệu chữ R để phân biệt với bản tiêu chuẩn. Ảnh: MyDrivers. Chưa hẹn ngày lên kệ nhưng tại Trung Quốc, model này đã được một số người đem rao bán. Mặt sau của những chiếc Note 7 này có in chữ R lớn để phân biệt với model chưa được thu hồi trước đây. Tại Trung Quốc, Galaxy Note 7 thuộc diện thu hồi hiện đã bị vô hiệu hóa hoạt động. Theo người rao bán, Galaxy Note 7R có 2 phiên bản, tùy thuộc vào thị trường. Một model dành cho các thị trường như Mỹ, châu Âu, châu Á Thái Bình Dương, sử dụng pin 3.200 mAh - ít hơn 200 mAh so với bản tiêu chuẩn. Model này được bán với giá 521 USD. Model còn lại sẽ có giá tương đương 580 USD, giữ nguyên viên pin 3.500 mAh. Viên pin này đã được điều chỉnh để đảm bảo không gây ra hiện tượng cháy nổ nào. Trước đó, nguồn tin từ Hàn Quốc khẳng định Galaxy Note 7R sẽ lên kệ vào tháng 6 với giá khoảng 620 USD tại thị trường này. Mức giá nói trên rẻ hơn khoảng 30% so với Note 7 tiêu chuẩn lúc lên kệ. Đức Nam 