Bộ xây dựng làm việc với UBND tỉnh Lâm Đồng
Đoàn công tác của Bộ xây dựng do Bà Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Bộ xây dựng làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với tỉnh Lâm Đồng về tình hình thực hiện quy hoạch đô thị, quản lý đầu tư xây dựng, các dự án khu đô thị, dự án phát triển nhà ở và dự án bất động sản nghỉ dưỡng quy mô lớn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Tham dự buổi làm việc có Ông Phạm S, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng cùng Lãnh đạo Sở xây dựng và các sở ngành liên quan.
Ảnh: lamdongtv.vn Theo báo cáo đến nay trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng có 14 đô thị được công nhận gồm 1 đô thị loại I, 1 đô thị loại III; 1 đô thị loại IV và 1 đô thị loại V. Những năm gần đây, công tác triển khai quy hoạch đô thị và quản lý đầu tư xây dựng luôn được địa phương đặc biệt quan tâm, đến nay đã có 14/14 đô thị có quy hoạch chung đã được phê duyệt, trong đó có 2 đồ án mới được phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung là đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thành phố Đà Lạt và vùng phụ cận đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 được phê duyệt vào năm 2014 và Đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Lạc Dương đến năm 2030 được phê duyệt vào năm 2017. Song song đó tỉnh Lâm Đồng cũng đang triển khai thực hiện các dự án khu đô thị, dự án phát triển nhà ở và dự án bất động sản nghỉ dưỡng quy mô lớn, hiện nay toàn tỉnh có 26 dự án, trong đó có 2 dự án lớn là khu đô thị mới tại Trại Mát, Phường 11, thành phố Đà Lạt với quy mô 75,8 ha và dự án khu dân cư 5B, Phường 3 và 4 thành phố Đà Lạt với quy mô trên 100 ha, ngoài ra có 24 dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng tại khu du lịch Hồ Tuyền Lâm; khu du lịch Madaguoi; khu du lịch Đại Ninh..với quy mô từ 3 đến 50 ha. Những dự án này mặc dù đã được phê duyệt đầu tư một thời gian dài song đến nay tiến độ thực hiện khá chậm. Theo lãnh đạo các Sở xây dựng cũng như các Sở, ngành địa phương thì nguyên nhân chính trước hết là do năng lực tài chính của các đầu tư yếu, bên cạnh đó đa số các dự án hiện nay đều liên quan đến đất rừng, tỷ lệ diện tích đất nông nghiệp, đất xây dựng rất ít, do đó rất khó khăn trong công tác giải phóng mặt bằng tại các dự án. Đây cũng chính là nội dung được các đại biểu tập trung thảo luận, đề xuất các giải pháp nhằm kịp thời giải quyết những khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện các dự án. Tại buổi làm việc; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S đã đề xuất với Bộ xây dựng cũng như các Bộ, ngành Trung ương kiến nghị Thủ tướng Chính phủ một số vấn đề như: Cần xây dựng cơ chế đặc thù, chính sách và phương pháp tính toán hỗ trợ bồi thường giải phóng mặt bằng đất thuộc dự án phù hợp với tình hình thực tế hiện nay, miễn giảm tiền thuê đất rừng trong dự án nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp giảm bớt khó khăn trong thực hiện dự án, đồng thời thống nhất lại đồ án, dự án quy hoạch và các tiêu chí quy hoạch đô thị. Kết luận buổi làm việc, bà Phan Thị Mỹ Linh - Thứ trưởng Bộ xây dựng đã ghi nhận những đề xuất, kiến nghị của địa phương, trên cơ sở đó yêu cầu địa phương cần tiếp tục rà soát, bổ sung đánh giá đúng thực trạng, những tác động của dự án, nguyên nhân chủ quan và khách quan đối với việc triển khai thực hiện các dự án hiện nay để có những đề xuất với các Bộ, ngành Trung ương điều chỉnh cho phù hợp. Ảnh: lamdongtv.vn Theo Hoàng Ái/Lamdongtv.vn 