Hà Nội: Thu hồi hàng nghìn phù hiệu 'Taxi Hà Nội', 'Xe hợp đồng'
Ông Hà Huy Quang, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội cho biết, Sở vừa tiến hành thu hồi 1.043 phù hiệu đối với 495 đơn vị vận tải tái vi phạm trong hoạt động kinh doanh vận tải.
Cũng theo ông Hà Huy Quang, trong số 1.043 phù hiệu ô tô bị thu hồi có 119 phù hiệu “Taxi Hà Nội”, 566 phù hiệu “Xe hợp đồng”, 147 phù hiệu “Container”, 51 phù hiệu “Xe chạy tuyến cố định”, 142 phù hiệu “Xe tải”, 6 phù hiệu “Xe đầu kéo”, 12 phù hiệu “Xe buýt” của 495 đơn vị vận tải. Sở Giao thông vận tải Hà Nội cho biết, các xe trên đã tái vi phạm quy định về truyền dữ liệu theo Điểm đ, Khoản 4, Điều 22, Thông tư 10/2015/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải. Ngoài 1.043 xe bị thu hồi phù hiệu, Thanh tra Sở Giao thông vận tải Hà Nội cũng nhắc nhở, chấn chỉnh, yêu cầu khắc phục đối với 15.567 xe của 3.996 đơn vị vận tải vi phạm về lỗi không truyền dữ liệu lên hệ thống giám sát hành trình. Trong đợt này, Sở Giao thông Vận tải TP Hà Nội đã thu hồi 119 phù hiệu "Taxi Hà Nội" Ông Hà Huy Quang, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội cho biết thêm, Sở đã yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải có phương tiện vi phạm bị thu hồi phù hiệu giao nộp phù hiệu của phương tiện về Phòng Quản lý vận tải-Sở Giao thông vận tải Hà Nội tại địa chỉ số 2 Phùng Hưng, quận Hà Đông, TP Hà Nội. Sau 7 ngày kể từ ngày ký quyết định thu hồi, đơn vị phải có trách nhiệm nộp lại phù hiệu, biển hiệu. Đồng thời, giao Thanh tra giao thông kiểm tra, giám sát việc thực hiện của đơn vị vận tải có phương tiện vận tải vi phạm bị thu hồi. Cùng với đó, Sở cũng tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các vi phạm về trật tự an toàn giao thông, quy định về tổ chức và quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng ô tô trên địa bàn thành phố Hà Nội. Hải Sơn 