Đời bi kịch của cô bé 12 tuổi bị ô tô đâm chết
Một mình nuôi cha dượng đau ốm và 4 người anh trai ăn học, cuộc đời dường như chưa bao giờ công bằng với cô bé xấu số Xuân Linh.
Đó là câu chuyện của bé gái tên Thân Xuân Linh - ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Sinh ra bình thường như bao đứa trẻ khác, nhưng số phận của em lại không được may mắn. Hình minh họa bé gái đi hái củi ở Trung Quốc. Ảnh: Baidu Năm 2010, cha em qua đời vì bệnh nặng. Vì không chịu được cảnh một mình nuôi con, nên mẹ em quyết định đi tiếp bước nữa, hy vọng có người sớm tối san sẻ bớt gánh nặng cuộc sống. Xuân Linh là đứa con gái duy nhất trong nhà nên cũng được dượng rất quan tâm, yêu quý. Để trả lại công sức và lòng yêu thương của dượng, Xuân Linh luôn cố gắng chăm ngoan học giỏi. Ban đầu cuộc sống với gia đình mới khá êm ấm. Tuy bố dượng của Xuân Linh đã có tới 4 người con trai, nhưng bản tính ông vốn chăm chỉ làm lụng nên chưa bao giờ phải để vợ con thiếu ăn thiếu mặc. Nhưng thật trớ trêu, cha dượng của em bị tai nạn phải cưa cả hai chân. Trụ cột của gia đình giờ đã không còn nữa, các anh thì đều đi học. Thấy tình cảnh gia đình như ‘ngàn cân treo sợi tóc’, Xuân Linh chủ động xin được thôi học ở nhà phụng dưỡng cha, chăm lo cho gia đình, làm việc phụ nuôi các anh ăn học. Lúc này, mẹ của Xuân Linh lại một lần nữa dứt áo ra đi, để lại đứa con gái bé nhỏ với biết bao gánh nặng trên vai. Thấy em một mình vật lộn với cuộc sống ngang trái, hàng xóm khuyên em bỏ đi với mẹ. Nhưng nhìn cha dượng đau ốm, bé Xuân Linh không đành lòng, mà quyết tâm ở lại để tròn bổn phận làm con. Ảnh minh họa. Nguồn: Baidu Do hoàn cảnh quá cùng cực, không còn cách nào kiếm ra tiền, em đã phải bán cả máu của mình để lo cho gia đình. Thế nhưng trước giờ em chưa bao giờ than thở về những khó khăn mình phải trải qua. Thay vào đó là nụ cười lạc quan luôn rạng rỡ trên môi. Vì 4 người anh còn đang dang dở chuyện học hành, không những không giúp gì được cho em gái mà nhiều khi phải trông cậy vào em để có tiền học tiếp. Xuân Linh không bao giờ bỏ qua bất kì cơ hội kiếm tiền nào từ việc hái củi, làm thuê... Thế nhưng, dường như cuộc đời chưa một lần công bằng với em. Tháng 4/2017, khi Xuân Linh 12 tuổi, em đã bị ô tô đâm chết tại chỗ trên đường trở về nhà khi vừa cầm trên tay những đồng tiền ít ỏi nhờ bán máu. Khi câu chuyện được lan truyền trên các trang mạng, vô số người tỏ ra thương tiếc trước cái chết thương tâm của một cô bé có trái tim lương thiện và giàu đức hi sinh. Bên cạnh đó cũng có không ít người tỏ ra phẫn nộ sâu sắc với sự cam chịu, thiệt thòi không đáng của cô bé. Họ đặt câu hỏi, tại sao một cô gái bé bỏng như em phải hi sinh thân mình như vậy, trong khi cả 4 người anh hoàn toàn có thể cùng em cùng gánh vác lo toan. Nếu được sẻ chia gánh nặng, thì có lẽ kết cục của cô bé Xuân Linh đã không đau lòng như thế. Cha Chi (theo Baidu) 