'Siêu tàu sân bay' Mỹ rời Nhật Bản tiến ra Thái Bình Dương
Tàu sân bay tấn công lớp Nimitz chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan của Mỹ đã rời cảng hải quân Yokosuka của Nhật Bản ngày 8/5 để thực hiện các cuộc thử nghiệm trên biển.
Điều này đã được xác nhận trong một thông cáo báo chí được Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương đưa ra mới đây. Đây là giai đoạn cuối cùng của quá trình bảo dưỡng. Tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan. Ảnh: Yonhap/TTXVN Theo kế hoạch, tàu USS Ronald Reagan sẽ thay thế nhóm tàu sân bay tấn công USS Carl Vinson, vốn được triển khai tới vùng biển Thái Bình Dương hồi tháng 1 vừa qua và chuyển hướng tới gần Bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng trước để phô diễn lực lượng, trong bối cảnh có các đồn đoán rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân lần thứ 6. Tàu sân bay USS Ronald Reagan là tàu sân bay tấn công và neo đậu thường xuyên tại cảng Yokosuka thuộc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Việc tàu này rời cảng Yokosuka đánh dấu lần đầu tiên con tàu thực hiện nhiệm vụ kể từ khi kết thúc sứ mệnh tuần tra năm 2016. Trong quá trình tuần tra, tàu sân bay này tham gia vào một loạt các cuộc diễn tập lớn nhằm mục đích tăng cường các hoạt động quân sự chung với các đồng minh hải quân trong khu vực, nhất là với lực lượng hải quân Hàn Quốc và Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản. TTXVN/Tin Tức  