Bất ngờ với tác dụng làm đẹp hiệu quả nhờ lá trà xanh
Trà xanh có rất nhiều công dụng bởi chứa chất chống oxy hóa khá cao, đặc biệt là tác dụng làm đẹp hiệu quả. Dưới đây là một số tác dụng làm đẹp của trà xanh mọi người nên biết để áp dụng.
Trà xanh có nhiều ở vùng đất Thái Nguyên, nơi đây được mệnh danh là ' đệ nhất danh trà', do vậy nhiều người thường hái những lá trà xanh để làm đồ uống giúp tỉnh táo, minh mẫn hơn khi làm việc. Cùng với đó, trà xanh đặc biệt có nhiều tác dụng làm đẹp bởi hàm lượng chất chống oxy hóa cao, mang lại vẻ đẹp trắng sáng, mịn màng cho làn da của con người. Đối với phụ nữ, trà xanh còn giúp giảm cân, mang lại vóc dáng xinh xắn, gọn gàng, như ý muốn. Dưới đây là một số cách làm đẹp từ trà xanh mà mọi người nên biết để áp dụng. Rửa mặt trà xanh Bí quyết làm đẹp bằng trà xanh giúp giải quyết hiệu quả các vấn đề về da  Dùng một miếng bông tẩy trang thoa đều nước trà xanh lên mặt khoảng 5 phút, vừa thoa vừa vỗ nhẹ cho tinh chất trong trà thấm đều vào da mặt. Trà xanh có tác dụng kháng khuẩn nên rất hiệu quả khi da bị mụn nhiều. Bí quyết làm đẹp dùng trà xanh rửa mặt sẽ làm giảm mụn và tránh những tổn thương cho da. Ngoài ra, trà xanh còn có tác dụng làm trắng, da mặt sẽ sáng dần lên thật tự nhiên, không phải lo hậu quả khi sửa dụng những sản phẩm có hóa chất. Chống nắng hiệu quả Vào mùa hè, để chống lại những tác động có hại của ánh nắng mặt trời gây sạm, hỏng da, bí quyết làm đẹp bằng trà xanh là giải pháp hữu hiệu nhất. Trước khi ra nắng, hãy pha một ấm trà rồi dùng gạc ẩm tẩm nước trà thoa lên phần da hở trên cơ thể. Nước trà sẽ trở thành một loại "kem chống nắng" bảo vệ da cực hiệu quả. Thu nhỏ lỗ chân lông Trà xanh là bí quyết làm đẹp giúp thu nhỏ lỗ chân lông hiệu quả Bí quyết làm đẹp nữa từ trà xanh là giúp thu nhỏ lỗ chân lông. Dùng trà xanh nguội uống không hết làm nước rửa da, ngâm ướt miếng bông sau đó lau da. Chất Catechin có trong trà sẽ giúp thu nhỏ lỗ chân lông, tăng tính đàn hồi cho làn da mịn màng. Tắm trắng trà xanh Bí quyết làm đẹp trắng da bằng cách tắm trà xanh mỗi ngày một lần sẽ giúp làn da hoàn toàn khỏe mạnh, tươi sáng và không bị khô. Ngoài ra, khi tiết trời nóng hoặc ra mồ hôi nhiều, da cũng sẽ không bị hăm hay nổi sảy nếu tắm trà xanh thường xuyên. Giảm cân bằng trà xanh  Bí quyết làm đẹp với trà xanh là cách giảm cân nhanh chóng và an toàn  Uống 3 – 4 ly trà xanh mỗi ngày được chứng minh mang lại hiệu quả giảm cân nhanh chóng và cải thiện sức khỏe. Hãy dùng lá trà xanh, rửa sạch và hãm với nước sôi và để ấm uống trước hoặc sau bữa ăn 30 phút. Bí quyết làm đẹp giảm cân bằng lá chè xanh mỗi ngày cung cấp chất xơ và chất chống oxy hóa làm tăng cảm giác no, làm mất cảm giác thèm ăn đồng thời hỗ trợ tăng cường trao đổi chất, cải thiện hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Trần Thanh (t/h) 