Đồng yen càng mạnh, lợi nhuận của Toyota càng giảm
Toyota, hãng sản xuất ô tô lớn nhất Nhật Bản, cho biết lợi nhuận ròng của hãng đã giảm lần đầu tiên trong 5 tài khóa gần đây và cảnh báo đà sụt giảm của lợi nhuận sẽ còn tiếp diễn do các chính sách ưu đãi khách hàng ở Mỹ và đồng yen mạnh lên.
Biểu tượng hãng ô tô Toyota tại nhà máy sản xuất của hãng này ở Melbourne, bang Victoria, Australia. Ảnh: AFP/TTXVN Cụ thể, Toyota có mức lợi nhuận ròng cả tài khóa 2016-2017 (kết thúc hết tháng 3/2017) đạt 1.830 tỷ yen (16 tỷ USD), giảm 20% so với mức lợi nhuận ròng kỷ lục của tài khóa trước đó (2.310 tỷ yen). Trong khi, doanh thu cả tài khóa 2016-2017 giảm nhẹ xuống còn 27.600 tỷ yen. Phó Tổng Giám đốc Toyota, Osamu Nagata cũng nhắc lại những lo ngại về khả năng hãng khó giữ được mức lợi nhuận như trước trong bối cảnh doanh thu bán xe cả tài khóa vừa qua chỉ loanh quanh mức 10 triệu chiếc. Toyota dự báo lợi nhuận ròng cả tài khóa 2017-2018 sẽ đạt 1.500 tỷ yen, thấp hơn so với mức dự báo 1.900 tỷ yen của các chuyên gia. Đồng yen tăng giá mạnh trong năm 2016 đã tác động xấu đến kết quả lợi nhuận của Toyota. Việc nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn được gọi Brexit và thị trường chứng khoán thế giới đi xuống được cho là những nguyên nhân chính làm đồng yen tăng giá mạnh. Năm ngoái Toyota đã đánh mất vị trí nhà sản xuất ô tô số 1 thế giới vào tay hãng Volkswagen của Đức. TTXVN/Tin Tức  