Hải Phòng: Mổ lợn nhà đem bán rẻ, bị hắt dầu luyn trộn nước cống
Trên mạng xã hội đang xôn xao trước hình ảnh một phụ nữ bị hắt dầu luyn lên người và thịt lợn khi chị này giết mổ thịt lợn nhà mang ra chợ bán với giá rẻ.
Hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Theo đó, người phụ nữ bán thịt lợn nhà nuôi này có tên là Xuyến trú tại Kiến Thụy, Hải Phòng. Chị Xuyến là tiểu thương bán hàng thủy sản ở chợ Lương Văn Can (quận Ngô Quyền, Hải Phòng). Thời gian gần đây do lợn rớt giá thê thảm, đàn lợn nhà chị lại quá lứa nên gia đình mổ thịt đem ra chợ bán với giá cả rẻ hơn một nửa so với các sạp thịt khác trong chợ. Điều này khiến cho tiểu thương bán hàng cách đó khoảng 40m "bực mình" và đã dùng nước cống cộng với luyn trộn phân lợn hắt lên người chị Xuyến và thịt lợn bày bán. Trước đó, chị Xuyến từng bị mẹ con người bán hàng này dọa sẽ “xử”. Nhiều người tỏ ra bất bình trước hành động “chơi xấu” của tiểu thương kia và cho rằng, hành vi của tiểu thương bán thịt lợn kia là cạnh tranh không lành mạnh, hủy loại tài sản của người khác, vô đạo đức và quá ác. Thịt lợn bị hắt nước cống cộng với luyn Được biết, Công an phường Máy Tơ đã chuyển vụ việc lên Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) điều tra, xử lý. Hiện nay, người chăn nuôi lợn vẫn gặp rất nhiều khó khăn vì giá thịt lợn rớt thê thảm, thương lái cũng không muốn mua. Nhiều hộ gia đình chấp nhận bán với giá rất rẻ, thậm chí để lợn đói hay thả vào rừng. Cơ quan chức năng từng phải kêu gọi người dân, doanh nghiệp cùng chung tay “giải cứu” đàn lợn. Hà Sơn 