Bác sĩ cho thai phụ ngưng tim, cứu 2 mẹ con thoát chết
Khi thai nhi được 12 tuần, thai phụ 20 tuổi người Bình Dương bất ngờ rơi vào tình trạng lơ mơ, mạch và huyết áp không ổn định, phải dùng thuốc hỗ trợ.
Sản phụ Nguyễn Thị Mỹ Duyên (20 tuổi, ngụ tại Bình Dương) được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng suy hô hấp nặng phải thở nội khí quản. Trước khi nhập viện khoảng 1 tuần, thai phụ Duyên có biểu hiện đau tức ngực, khó thở, ho khan nhiều. Thai phụ 20 tuổi cùng thai nhi được cứu sống thần kỳ Theo BS Nguyễn Thái An - Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim BV Chợ Rẫy, thời điểm nhập viện, bệnh nhân đang mang thai 12 tuần tuổi. Qua kết quả CT-Scan phát hiện thai phụ bị bóc tách động mạch chủ ngực đoạn quai vỡ (túi phình khoảng 6cm, tụ máu xung quanh). Thai phụ đối mặt với nguy cơ xuất huyết ồ ạt. Nặng hơn, cả 2 mẹ con chị Duyên có thể tử vong bất cứ lúc nào. Trước tình hình trên, BV Chợ Rẫy đã chủ động hội chẩn chuyên môn với Bệnh viện phụ sản Hùng Vương để tìm giải pháp can thiệp tối ưu cho người bệnh. Cuộc hội chẩn xác định, tình trạng bóc tách động mạch chủ ngực đoạn quai vỡ là rất nặng và nguy hiểm. Các bác sĩ đã thống nhất hội chẩn và chỉ định thực hiện cuộc mổ hở cho bệnh nhân. Ê-kíp phẫu thuật tiến hành gây mê, hạ thân nhiệt người bệnh xuống còn 25 độ C và sử dụng hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể. Trái tim của thai phụ được tạm ngưng hoạt động. Qua 8 giờ căng thẳng, các BS đã thay thành công đoạn quai động mạch chủ ngực bằng mạch máu nhân tạo cho thai phụ. Sau cuộc phẫu thuật, sức khỏe của cả mẹ và thai nhi đều ổn định. Trưởng khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim BV Chợ Rẫy thông tin, bóc tách động mạch chủ trên người bệnh bình thường đã nguy hiểm, còn với những thai phụ càng nghiêm trọng hơn. Theo BS Thái An, nếu chị em có ý định sinh con cần chủ động kiểm tra sức khỏe để phát hiện yếu tố nguy cơ, kịp thời xử lý trước thai kỳ. Trong quá trình mang thai nếu có dấu hiệu bất thường cần đến các bệnh viện chuyên khoa để thăm khám, điều trị sớm, hạn chế nguy hiểm cho cả mẹ và bé. Văn Đức 