Thư từ biệt của Comey: Tổng thống có thể sa thải giám đốc FBI không vì lý do gì và tôi sẽ không mất thời gian tìm hiểu
Trong thư, ông James Comey khuyên nhân viên FBI không tìm hiểu về quyết định cách chức của Trump.
Thư từ biệt của Comey: Tổng thống có thể sa thải giám đốc FBI không vì lý do gì và tôi sẽ không mất thời gian tìm hiểu Cựu giám đốc FBI James Comey , người vừa bị Tổng thống Mỹ Donald Trump cách chức hôm 9/5 đã gửi một bức thư từ biệt tới bạn bè và nhân viên của FBI. Trong thư, ông Comey nói rằng, Tổng tư lệnh có quyền làm những điều mình cho là phù hợp. "Lâu nay tôi vẫn tin rằng một Tổng thống có thể cách chức một giám đốc FBI vì bất cứ lý do gì, hoặc không vì điều gì cả". Ông Comey tỏ ra bình tâm trước quyết định cách chức đột ngột của Trump: "Tôi sẽ không dành thì giờ để tìm hiểu về quyết định cũng như cách nó được tiến hành. Tôi hy vọng các bạn cũng vậy. Mọi chuyện đã xong rồi và tôi ổn, mặc dù tôi sẽ nhớ các bạn và công việc rất nhiều". Dưới đây là toàn văn bức thư của cựu giám đốc FBI: Gửi tất cả các bạn: Lâu nay tôi luôn tin rằng một Tổng thống có thể cách chức một Giám đốc FBI vì bất cứ lý do gì, hoặc không vì điều gì cả. Tôi sẽ không dành thì giờ để tìm hiểu về quyết định này cũng như cách nó được đưa ra. Tôi hy vọng các bạn cũng vậy. Mọi chuyện đã xong rồi và tôi ổn, mặc dù tôi sẽ nhớ các bạn và công việc rất nhiều. Trước đây tôi từng nói với các bạn rằng, trong những giai đoạn xáo động, người dân Mỹ sẽ coi FBI như một hòn đá tảng của năng lực, lòng trung thực và tinh thần độc lập. Sức sống và sự ưu tú của các nhân viên FBI, những người đã chung tay tạo nên hòn đá ấy cho nước Mỹ, khiến việc rời FBI trở nên khó khăn.  Thật khó khi phải rời khỏi một đội ngũ toàn những người tận tâm chỉ làm điều đúng đắn. Tôi hy vọng các bạn sẽ tiếp tục gìn giữ những giá trị của chúng ta và sứ mệnh bảo vệ người dân Mỹ, đồng thời bảo vệ Hiến pháp. Nếu các bạn làm như vậy, các bạn cũng sẽ buồn khi phải rời khỏi đây và người Mỹ sẽ an toàn hơn.  Làm việc cùng các bạn là một trong những niềm vui lớn lao của cuộc đời tôi. Xin cảm ơn các bạn vì món quà ấy. Jim Comey theo Trí Thức Trẻ 