Diễn biến mới nhất vụ 'nhờ gửi tiền tỷ, thực nhận bạc triệu' tại Agribank Lào Cai
Liên quan đến vụ án xảy ra tại Agribank Lào Cai, cơ quan chức năng bước đầu xác định có 9 người đã mắc bẫy lừa, và “đau” nhất là 1 trường hợp nhờ gửi tiết kiệm hàng chục tỷ đồng để thực nhận…hơn 10 triệu đồng.
Ngày 11-5, Ngân hàng Nông nghiệp Việt Nam (Agribank) đã chính thức thông tin liên quan đến sổ tiết kiệm của khách hàng gửi tại chi nhánh Agribank Cam Đường (Lào Cai), có dấu hiệu bị lừa đảo. Một sổ tiết kiệm có dấu hiệu bị tẩy xóa con số Theo Agribank, ngày 24-4-2017, ông N.V.T (trú tại TP. Lào Cai) đến Chi nhánh Agribank Cam Đường (Lào Cai) rút tiền gửi tiết kiệm. Sau khi đối chiếu thông tin, phía ngân hàng phát hiện có sự chênh lệch giữa số tiền ghi trên sổ tiết kiệm với hồ sơ gốc và số liệu được hạch toán trên hệ thống kế toán của Agribank. Chỉ bằng mắt thường, cán bộ chức năng đã nhận thấy các sổ tiết kiệm có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa số tiền bằng số và bằng chữ. Cụ thể, với 11 sổ tiết kiệm của ông N.V.T, tổng số tiền thể hiện là gần 78 tỷ đồng, nhưng số tiền thực tế được gửi tại ngân hàng chỉ có… 11 triệu đồng (tương ứng mỗi sổ 1 triệu đồng). Theo kết quả kiểm tra ban đầu của ngân hàng, có 9 khách hàng cá nhân gửi tiền liên quan đến bà Lê Thị Huệ (trú tại TP. Lào Cai). Bà Huệ gửi mỗi sổ tiết kiệm 1 triệu đồng, nhưng số tiền ghi trên sổ có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa thành số tiền lớn hơn rất nhiều lần. Kiểm tra lịch sử giao dịch của nhóm khách hàng nói trên tại Agribank cho thấy, trước tháng 1-2017, các sổ tiết kiệm được gửi, rút và tất toán số dư bình thường tại chi nhánh Agribank Lào Cai. Riêng các sổ chưa tất toán, có dấu hiệu sửa chữa đều được thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 1-2017 đến tháng 4-2017. Trước tính chất phức tạp của vụ việc, Agribank đã chỉ đạo chi nhánh Lào Cai chủ động thông tin vụ việc, vận động khách hàng trình báo, nộp sổ tiết kiệm cho cơ quan Công an nhằm phục vụ công tác điều tra, làm rõ dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và xử lý theo quy định của pháp luật. Như ANTĐ thông tin, dấu hiệu hình sự của vụ việc này đã được lãnh đạo Agribank Lào Cai ngày 7-5 chia sẻ như sau:ngày 24-4-2017, một số khách hàng đến Agribank Chi nhánh Cam Đường và Kim Tân rút tiền; nhưng số tiền trên sổ tiết kiệm do khách hàng mang đến cao hơn rất nhiều so với tiền gửi tại ngân hàng. Qua kiểm tra trên hệ thống, số tiền được gửi vào chỉ 1 triệu đồng, nhưng trên sổ tiết kiệm khách hàng mang đến lại là 10 tỷ, 15 tỷ, 20 tỷ, 25 tỷ đồng…Cá biệt có nạn nhân trình báo đã nhờ gửi hơn 70 tỷ đồng, nhưng khi đến ngân hàng mới biết thực gửi số tiền cũng chỉ 1 triệu đồng. Phía ngân hàng và CQĐT nhanh chóng khoanh vùng 1 nữ nghi can, là Lê Thị Huệ, trú tại phường Nam Cường, TP. Lào Cai. Theo phản ánh của nhiều cá nhân, họ tiếp xúc và được Huệ giới thiệu có mối quan hệ tốt với các ngân hàng nên có thể gửi tiền với lãi suất cao hơn nhiều lần mức ngân hàng niêm yết. Để tạo lòng tin, Huệ. khẳng định sau khi gửi tiền sẽ có sổ tiết kiệm ghi rõ số tiền để làm bằng chứng. Nhiều người đã tin tưởng lấy tiền gia đình, huy động của người thân đưa cho cô ta. Sau khi đến ngân hàng gửi tiền, Huệ yêu cầu các nạn nhân ký sẵn giấy nộp tiền. Thực chất, số tiền Huệ huy động của các nạn nhân lên tới hàng chục tỷ đồng, nhưng số tiền thực nộp vào ngân hàng chỉ bình quân 1 triệu đồng/sổ. Trước nguy cơ mất trắng tiền, nhiều người tìm đến nhà riêng của Huệ thì được biết đối tượng đã bỏ đi. Hiện, CQĐT CATP Lào Cai đã vào cuộc và sẽ sớm khởi tố vụ án để điều tra trong thời gian tới. 