Vì sao ông Donald Trump từ chối thăm trụ sở FBI?
Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc FBI James.
Tổng thống Mỹ Donald Trump Theo kênh NBC, Tổng thống Donald Trump bác bỏ ý định đến thăm trụ sở của FBI khi biết rằng nhân viên cơ quan mà người đứng đầu đã bị sa thải, không vui mừng tiếp nhận ông. NBC cho biết, Trước đó phát ngôn viên Nhà Trắng Sara Sanders cho biết rằng Tổng thống Trump có khả năng đến thăm trụ sở FBI ở Washington để nói chuyện với các nhân viên sau vụ ông sa thải giám đốc của cơ quan an ninh này. Đại diện của FBI nói với chính quyền Tổng thống Trump , rằng trong tình trạng này Cơ quan đang không vui mừng tiếp nhận ông. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc FBI James theo khuyến nghị của Tổng chưởng lý Mỹ. Ông Trump đã quyết định sa thải Giám Đốc FBI James Comey sau khi ông Comey từ chối trình bày trước với cộng sự những tuyên bố ông đã định phát biểu trước Thượng viện. Video xem thêm: Hòa Bình 