Việt Nam sắp có trung tâm thử nghiệm ô tô chuẩn quốc tế
DA xây dựng trung tâm thử nghiệm ôtô theo chuẩn quốc tế được đầu tư xây dựng tại Bắc Giang, nhằm đáp ứng yêu cầu kiểm soát chặt chẽ chất lượng xe cơ giới đường bộ sản xuất trong nước và nhập khẩu.
Tới đây sẽ có trung tâm thử nghiệm xe hiện đại theo thông lệ quốc tế (Trong ảnh: Đăng kiểm viên thử nghiệm các tiêu chuẩn an toàn của một mẫu xe mới) Ông Đặng Việt Hà, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm VN ngày 10/5 cho biết, đang khẩn trương hoàn thành các bước chuẩn bị đầu tư dự án xây dựng trung tâm thử nghiệm xe cơ giới hiện đại để trình Bộ GTVT xem xét, phê duyệt trong tháng 6/2017. “Trung tâm thử nghiệm có diện tích 45-50ha, đặt tại xã Hùng Sơn, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, được đầu tư trang bị đồng bộ các chủng loại thiết bị thử nghiệm hiện đại để thực hiện các thử nghiệm phương tiện, thiết bị ô tô theo tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia và thông lệ quốc tế phục vụ sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và xuất khẩu phương tiện giao thông cơ giới đường bộ”, ông Hà thông tin và cho biết, ước tính tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 730 tỷ đồng. Dự án được đơn vị tư vấn EG IS International của Pháp thực hiện, trên cơ sở các mô hình trung tâm thử nghiệm ô tô hiện có trên thế giới. Dự án xây dựng Trung tâm thử nghiệm ô tô VN dự kiến được thiết kế gồm các hạng mục chính: 5 tòa nhà thử nghiệm, 10 đường thử xe các loại (thử dốc, tốc độ cao, thử gia tốc...); các công trình phụ trợ (trạm điện, bãi đỗ xe...). Tổng mức đầu tư ước tính 730 tỷ đồng. Tìm hiểu của PV Báo Giao thông, việc xây dựng một trung tâm thử nghiệm xe cơ giới hiện đại cũng là định hướng của đề án Chiến lược quốc gia bảo đảm trật tự ATGT đường bộ đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định 1586 ngày 24/10/2012. Đây cũng là dự án đã được Cục Đăng kiểm VN “thai nghén” từ cách đây gần 10 năm, tuy nhiên phải trải qua nhiều lần rà soát, điều chỉnh để có thể hiện thực hóa. Cụ thể, từ giữa năm 2008, Bộ GTVT và UBND tỉnh Bắc Giang cho phép lập dự án, với tổng diện tích khoảng hơn 92ha và vốn đầu tư khoảng 1.398 tỷ đồng. Các bước chuẩn bị giải phóng mặt bằng cũng đã được địa phương triển khai, nhưng do quy mô và vốn đầu tư lớn nên năm 2013, Bộ GTVT yêu cầu rà soát, đánh giá lại để phù hợp với tình hình thực tế. Sau khi điều chỉnh quy mô diện tích còn 45-50 ha, dự án được Bộ GTVT chấp thuận vào tháng 12/2016 và tháng 3/2017, vừa qua UBND tỉnh Bắc Giang đã đồng ý chủ trương triển khai, đồng thời ban hành quyết định phê duyệt nhiệm vụ thiết kế quy hoạch chi tiết xây dựng trung tâm. “Toàn bộ mặt bằng chủ yếu là đất nông nghiệp, đất đồi cây nông sản, đất hoang hóa vẫn được người dân canh tác, sử dụng từ đó đến nay. Tại hội nghị lấy ý kiến người dân địa phương tổ chức tháng 2 vừa qua, người dân trong phạm vi dự án đều đồng thuận ủng hộ sớm triển khai dự án. Dự kiến, trong tháng 5-6, sẽ bắt đầu kiểm kê, lập hồ sơ và thực hiện giải phóng mặt bằng”, ông Hà cho biết thêm. Huy Lộc 