Bà mẹ 25 tuổi sinh 5 con: 'Giúp việc không dám nhận, người làm được mấy ngày… bỏ chạy mất'
Mặc dù mới 25 tuổi nhưng chị Thu Hằng (25 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) có tới 5 đứa con, trong đó có 3 bé trai sinh ba tự nhiên kháu khỉnh, bụ bẫm, phát triển khỏe mạnh.
Mới 25 tuổi nhưng chị Thu Hằng đã có tới 5 đứa con. Ngay giữa thủ đô Hà Nội, đây là chuyện hiếm. Cũng bởi “đẻ sòn sòn”, đặc biệt là ca sinh 3 tự nhiên cách đây 8 tháng nên chị Hằng trở nên nổi tiếng. Đến đầu ngõ 68 Cầu Giấy hỏi thăm nhà chị Hằng, ai cũng kể vanh vách. Chị Hằng cùng mẹ chồng chăm ba bé sinh ba. Vỡ… kế hoạch, 7 năm lấy chồng sinh 5 nhóc tì Sau khi sinh 2 cô con gái vào năm 2010 và 2013, chị Thu Hằng quyết định dừng lại, không sinh thêm con nữa. Tuy nhiên, dù đã sử dụng các biện pháp kế hoạch nhưng sau hơn 1 tháng thấy trong người khác lạ, mệt mỏi, chị Hằng đi khám và biết mình mang bầu, kế hoạch hóa gia đình…vỡ bước 1. Đến tháng thứ 3 của thai kỳ, người mẹ trẻ đi siêu âm thì giật mình khi bác sỹ thông báo chị mang thai ba… vỡ kế hoạch bước 2. Đồng thời qua thăm khám, một bé có độ mờ da gáy cao, khả năng dị tật khi sinh ra rất lớn khi chào đời hoặc thậm chí có thể mất trong bụng mẹ khiến chị Hằng vô cùng lo lắng. “Khi đó thai đã khá lớn, chỉ có cách giữ lại cả ba hoặc bỏ tất cả. Mình vẫn quyết định giữ con dù lo lắng, trong khi bác sỹ chỉ bảo tất cả phụ thuộc vào may rủi”, chị Hằng bộc bạch. Với sự giúp sức của chồng và bố mẹ chồng, chị Hằng đã vượt qua mọi thử thách để chờ đợi ngày đón 3 em bé chào đời. Tuy nhiên, chị Hằng bị nghén nặng, đến tận tháng thứ 5 của thai kỳ vẫn nghén và không tăng được kg nào. Do sức khỏe quá yếu, chị Hằng phải nhập viện truyền nước và tiêm thuốc chống nghén để hấp thu chất dinh dưỡng nuôi con. Chị Hằng phải cho từng bé ăn hoặc nhờ ông bà chăm cùng lúc cho cả 3 bé. Sau quãng thời gian vất vả, đến tuần 35, sau khi siêu âm các bác sỹ đã quyết định mổ đẻ. Trước đó, chị không dám mở mắt nhìn con vì sợ một trong 3 bé bị dị tật như đã siêu âm, chỉ đến khi mẹ chồng cho biết cả 3 cháu đều khỏe mạnh bình thường, chị Hằng mới vỡ òa sung sướng. Sau hơn 8 tháng chăm con, các bé từ 1,5kg, 1,6 kg, 1,9kg đã tăng lên hơn 7kg, phát triển khỏe mạnh. Ai cũng khen người phụ nữ này khéo sinh, mát tay nên trộm vía bé nào cũng kháu khỉnh, ăn uống tốt. “Người giúp việc sợ không dám nhận việc, người làm được vài ngày rồi bỏ” Ngay từ khi biết tin mang thai, chị Thu Hằng phải nghỉ công việc kế toán để ở nhà dưỡng thai. Sau khi sinh, chị vẫn không thể đi làm bởi thời gian chăm con tốn nhiều thời gian và vất vả hơn. Công việc chăm 3 bé hàng ngày của gia đình bắt đầu từ sáng sớm đến hơn 11h tối khiến chị thường xuyên thiếu ngủ. Từ tháng thứ 6, chị Hằng mất sữa nên việc chăm cùng lúc 3 đứa con trở nên khó khăn gấp bội. Bảy năm kết hôn, chị Hằng đã có tới 5 đứa con khiến nhiều người ngạc nhiên xen lẫn tò mò. “Ai cũng hỏi con dâu tôi là người trên vùng cao xuống hay sao mà đẻ lắm vậy. Nhưng được cái lộc trời cho nên cũng thích thú chăm sóc các cháu, hôm nào bận quá là gửi sang nhà hàng xóm trông nhờ. Ông bà rồi mẹ nó suốt ngày chỉ vì 3 đứa này mà đầu tắt mặt tối, ăn uống cũng không có giờ giấc luôn”, mẹ chồng chị Hằng chia sẻ. Các bé hiếu động, đùa nghịch với mọi người. Đông con, gia đình phải thuê người giúp việc để đỡ đần và nhất là trông coi 3 cu cậu đang phát triển mỗi ngày. Gia đình chị Hằng chỉ yêu cầu trông coi 3 bé và không phải làm việc nhà. Thế nhưng, ai cũng chỉ đến làm được vài ngày là họ bỏ. “Không ai có thể chịu được, người nào nhiều thì ở giúp được vài ngày, người nào ít thì hôm nay rồi mai nghỉ luôn. Bé nhỏ nên trông hơi vất, nhất là ban đêm mà tận 3 bé nên chắc mọi người cũng ngại”, chị tươi cười cho hay. Chia sẻ về cuộc sống nuôi con nhỏ, chị Hằng vui vẻ cho rằng, cứ tưởng chỉ khổ nhất vào khoảng thời gian mới sinh nhưng không phải, khi còn nhỏ, các bé chỉ ăn rồi nằm ngủ, còn bây giờ các bé hiếu động, nghịch ngợm và đòi được bế đi chơi nên ông bà và mẹ khá vất vả. Chưa kể còn việc nấu bột ăn dặm hay các công việc giặt giũ hàng ngày cho bé nhỏ. Clip 3 nhóc tì sinh ba tự nhiên chơi đùa. Chồng thường xuyên vắng nhà nên hầu hết các hoạt động chăm sóc con chị Hằng đều nhờ vào bố mẹ chồng. Sau một ngày bồng cháu, ông bà lại lúi húi nấu cháo để sáng mai cho chị dậy sớm hầm lại cho các bé. Từ rau, củ, quả cho tới thịt đều được trồng trên sân thượng, lấy nguồn thực phẩm sạch từ quê gửi xuống để đảm bảo an toàn cho mọi người và nhất là các nhóc tì đáng yêu này. Tuy vất nhưng trong ngôi nhà nhỏ này luôn tràn đầy tiếng cười trẻ con. Ba cu cậu giống nhau như 3 giọt nước đang lớn khôn mỗi ngày. Chỉ vài tháng nữa, những tiếng bi bô tập nói, những bước đi chập chững của 3 nhóc tì càng khiến gia đình thêm phần hạnh phúc. Theo Đời sống Plus 