Ông Đinh La Thăng chính thức làm Phó ban kinh tế Trung ương
Ông Đinh La Thăng chính thức về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng ban kinh tế Trung ương.
Ngày 11/5, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Đinh La Thăng về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng ban. Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã chủ trì Hội nghị. Tham dự còn có lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và lãnh đạo, đại diện các vụ, đơn vị chức năng thuộc Ban Kinh tế Trung ương. Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Kinh tế Trung ương chúc mừng ông Đinh La Thăng (ảnh: Ban Kinh tế Trung ương). Tại Hội nghị, ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông Đinh La Thăng, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM (nhiệm kỳ 2015 - 2020) về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Trước đó, vào sáng 10/5, tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam giữ chức vụ Bí thư Thành ủy TP.HCM. Đồng thời, Bộ Chính trị cũng phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP HCM về làm Phó Ban Kinh tế Trung ương. Ban Kinh tế Trung ương là cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương, mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị và Ban Bí thư. Theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 6 Khóa XI, Ban Kinh tế Trung ương được thành lập trở lại theo Quyết định số 160/QĐ-TW ngày 28/12/2012. Trước đó Ban Kinh tế Trung ương được hợp nhất về Văn phòng Trung ương Đảng từ tháng 5/2007. Ông Đinh La Thăng 57 tuổi, có học vị tiến sĩ, quê Nam Định. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng khóa X, XI, XII; đại biểu Quốc hội khóa XI, XIII. Ông được bầu vào Bộ Chính trị tại Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Trung ương khóa XII hồi tháng 1/2016. Đầu tháng 2/2016, ông được Bộ Chính trị phân công làm Bí thư Thành ủy TP HCM. Trước đó, ông Thăng có 20 năm công tác tại Tổng công ty Sông Đà; 3 năm làm Phó bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế. Giai đoạn 2006-2011, ông Thăng làm Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch Hội đồng quản trị PVN rồi Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN. Từ năm 2011 đến tháng 2/2016, ông làm Bộ trưởng Giao thông Vận tải. Theo Tất Định (Dân Việt) 