Nhóm côn đồ xông vào shop thời trang chém người sa lưới
Ngày 11/5, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết đã xác định và đang tạm giữ toàn bộ nhóm đối tượng hung hãn xông vào cửa hàng thời trang chém người.
Liên quan vụ côn đồ xông vào shop thời trang chém người, tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận do nạn nhân giống với một người có mâu thuẫn từ trước nên trả thù nhầm. Nhóm côn đồ xông vào cửa hàng quần áo chém anh Chung gục tại chỗ. Theo đó, sự việc xảy ra vào tối 7/5, tại cửa hàng quần áo trên đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo (Quận Bình Tân, TP.HCM). Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Chung (SN 1998, quê Thanh Hóa) và Danh Ngọc Quý (SN 2001, quê Sóc Trăng). Tại thời điểm sự việc xảy ra, anh Chung và Quý đang dọn hàng bên trong thì bị một nhóm thanh niên khoảng 8 người, đi xe máy cầm theo hung khí ập vào, chém tới tấp. Bài liên quan Cựu chiến binh bị côn đồ chặn xe, hành hung Nạn nhân Quý kể lại: "Thấy nhóm thanh niên xông vào, em hoảng loạn bỏ chạy vào trong thì bị một đối tượng cầm dao chém 2 nhát. May mà nhát đầu tiên vào đầu bị chém bằng phần sóng của con dao nên không bị thương tích nặng”. Trả lời VTC News, anh Dương Doãn Tuấn (SN 1992, quê Nam Định), chủ cửa hàng quần áo cho hay: "Lúc đó, cửa hàng tôi có 4 nhân viên đang dọn quần áo để nghỉ, bất ngờ có 8 người xông vào chém tới tấp". Anh Tuấn chia sẻ, kể từ khi kinh doanh đến nay, chưa từng xảy ra mâu thuẫn hay gây gổ với ai. Còn anh Chung bị 3 đối tượng cầm dao chém vào đầu, tay gục tại chỗ phải đi cấp cứu. "Chung bị chém 1 nhát vào đầu gần tới não, tay phải bị chém nhiều nhát, đứt gân, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện 115", anh Tuấn cho biết thêm. Video: Nhóm 8 đối tượng xông vào cửa hàng quần áo chém người Cũng theo anh Tuấn, sáng 10/5, có 1 nhóm phụ nữ đã đến bệnh viện xin được bồi thường thiệt hại, việc xông vào cửa hàng là nhầm lẫn. Tuy nhiên, anh Tuấn không đồng ý và yêu cầu để vụ việc cho công an tiếp tục điều tra. Hiện, công an đang tiến hành chờ kết quả giám định tỷ lệ thương tật của nạn nhân để xử lý theo quy định của pháp luật. Quang Anh 