'Người viết tâm thư gửi Thủ tướng về Sơn Trà' từ chối ký biên bản họp với Tổng Cục Du lịch
Chiều 11/5, buổi làm việc của Đoàn công tác của Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch TP.Đà Nẵng đã không đạt kết quả do các bên không thỏa thuận được nội dung làm việc.
Ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, người gửi Tâm thư liên quan đến quy hoạch Du lịch bán đảo Sơn Trà lên Thủ tướng Kết thúc buổi làm việc, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã có cuộc trao đổi với báo giới liên quan đến nội dung cuộc họp. Theo đó, buổi làm việc tranh luận vấn đề cốt lõi là có điều chỉnh quy hoạch bán đảo Sơn Trà hay không thì Tổng cục Du lịch cho rằng quy hoạch Sơn Trà đã đúng, không cần điều chỉnh. Về cá nhân tôi và Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng nghĩ rằng, quy hoạch này chưa đúng nên các bên không đi đến . Đây là điều rất căng thẳng’, ông Huỳnh Tấn Vinh chia sẻ. Cũng theo Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, vấn đề nhạy cảm nhất là bảo vệ đa dạng sinh học của Sơn Trà, trong khi đó các căn cứ để ra quyết định quy hoạch bán đảo Sơn Trà thì chưa phù hợp, một phần nào đó đã vi phạm pháp luật về đầu tư, luật bảo vệ rừng. Và quy hoạch định hướng du lịch tại Sơn Trà cần điều chỉnh lại. Do hai bên có mâu thuẫn về quan điểm nên đã không có biên bản thống nhất tại buổi làm việc. Các lãnh đạo của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng ngoài ông Vinh, các Phó chủ tịch và Tổng thư ký hiệp hội cũng từ chối ký biên bản làm việc. Buổi làm việc của Đoàn công tác của Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch TP.Đà Nẵng thu hút sự quan tâm của phóng viên báo chí đến tham dự, đưa tin, nhưng phía Tổng cục Du lịch đã “cấm cửa” và từ chối cho báo chí tham dự. “Tại cuộc họp, chúng tôi có nêu nội dung hơn 10.000 người yêu Sơn Trà đã ký tên vào thông điệp ‘giải cứu Sơn Trà’ nhưng Tổng Cục Du lịch không quan tâm. Nhất là khi tôi có hỏi lãnh đạo Tổng cục Du lịch đã bao giờ thấy voọc chà vá chân nâu chưa. Các anh ấy bảo chưa và nói rằng, mặc dù không thấy nhưng vẫn có thể làm quy hoạch Sơn Trà”, ông Vinh chia sẻ thêm. Cũng theo ông Vinh và các thành viên Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, việc để thay đổi được quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà sẽ là con đường rất cam go và khó khan, những khó khăn này đã được lường trước. Chính vì vậy, ý kiến của cộng đồng xã hội và các nhà khoa học có ý nghĩa rất quan trọng. “Tôi hy vọng các anh ấy sẽ có thêm thời gian để suy nghĩ", Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng chia sẻ thêm. Trước đó, buổi làm việc của Đoàn công tác của Tổng cục Du lịch và Hiệp hội Du lịch TP.Đà Nẵng thu hút sự quan tâm của phóng viên báo chí đến tham dự, đưa tin, nhưng phía Tổng cục Du lịch đã “cấm cửa” và từ chối cho báo chí tham dự. Một góc bán đảo Sơn Trà bị cày xới nham nhở vì dự án xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng Biển Tiên Sa gây sự quan tâm của dư luận địa phương Trả lời qua điện thoại về lý do không để báo chí tham dự, ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho rằng đây là cuộc gặp trao đổi. Nếu dư luận quan tâm thì sau cuộc họp sẽ xin ý kiến của Bộ trưởng để cung cấp thông tin. Và chỉ đạo nhân viên Văn phòng Bộ VH-TT và DL không cho phóng viên tác nghiệp tại cuộc họp. Hồ Xuân Mai - 