Đàm Vĩnh Hưng và 2 lần 'tự khai' chuyện chia tay của các mỹ nhân Việt
2 lần, Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ những góc khuất ít ai biết trong chuyện ly hôn, chia tay của sao Việt.
Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ chuyện Nguyễn Thị Huyền đã ly hôn Đàm Vĩnh Hưng và Hoa hậu Việt Nam 2004 Nguyễn Thị Huyền từng là anh em thân thiết, khi Nguyễn Thị Huyền du học về nước, cô tham gia một số chương trình sự kiện. Và trong những lần đó, khán giả thấy người đẹp khá thân thiết bên đàn anh Đàm Vĩnh Hưng. Không chỉ vậy, cả hai có những bài song ca và dành cho nhau những lời "có cánh" trên báo chí. Ngoài ra Nguyễn Thị Huyền cũng thử sức với vai trò ca sỹ trong liveshow của Dương Triệu Vũ, khi đó đang được Đàm Vĩnh Hưng dìu dắt. Tin đồn Nguyễn Thị Huyền ly hôn đã dấy lên từ năm 2009, nhưng không ai đứng ra xác nhận thông tin này cho đến khi Đàm Vĩnh Hưng lên tiếng: "Ngay cả chuyện gia đình không vui của Huyền, Huyền cũng không dám công bố. Tôi cứ khuyên Huyền rằng: em không đập cái cũ đi, không nói ra chuyện riêng của mình thì ai biết mình đã như thế mà tìm đến với mình. Hạnh phúc là do mình phải tự tìm lấy thôi.  Bây giờ em cứ để cho người ta nghĩ sai về em đến vậy hoài, trong khi có rất nhiều người đàn ông muốn yêu em, muốn che chở, lo lắng và chăm sóc cho em thì người ta không dám tới vì cứ nghĩ em đang hạnh phúc bên chồng nhưng thực chất là hôn nhân đã đổ vỡ. Em phải cho mọi người biết rõ sự thật để còn tìm cơ hội làm lại, không việc gì phải ngại bởi vì nhiều lúc trong công việc người ta vẫn muốn mời một người độc thân hơn là một người có gia đình. Vì thế tôi cứ khuyên Huyền nên lựa một đơn vị báo chí nào đó chính thống và có tên tuổi một chút để tâm sự hết nỗi lòng của mình, để thông qua đó mọi người hiểu hơn về hoàn cảnh hiện tại của mình". Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ chuyện ly hôn của Nguyễn Thị Huyền.  Tuy nhiên, sau lời chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng, Nguyễn Thị Huyền không lên tiếng bất cứ điều gì. Chuyện ly hôn cô cũng không bao giờ xác nhận trên báo chí, chỉ biết, người đẹp luôn xuất hiện một mình hoặc bên con gái và chưa từng đề cập đến chồng trên báo từ khi về nước. Sau việc tiết lộ này, có tin đồn Đàm Vĩnh Hưng và Nguyễn Thị Huyền xích mích khi người đẹp không tham gia show nào sau đó của Mr Đàm, tuy nhiên, Đàm Vĩnh Hưng phủ nhận điều này, anh cho biết, cả hai vẫn là bạn bè anh em tốt: "Sau khi tôi đề cập đến chuyện của Huyền thì Huyền có gọi cho tôi và nói là chuyện đó anh em mình biết thôi, không cần phải nói để làm gì.Trước đó chúng tôi có thương thảo và nói chuyện với nhau, cách tôi nói như vậy là để cho Huyền có cơ hội tốt hơn. Cô ấy cũng nói là: “ừ anh phải giúp em, phải tư vấn cho em…” nên tôi nghĩ Huyền đã nói ra câu đó là Huyền đã chấp nhận giải pháp của mình và tôi chỉ đưa ra giải pháp thôi. Tôi luôn cân nhắc, chuyện của ai thì cũng phải tôn trọng kể cả chuyện của anh em ruột thịt hay bạn bè của mình". 2 lần nói về chuyện chia tay ồn ã của Hồ Ngọc Hà  Với Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng luôn là một người anh "trên cả thân thiết", cả hai thường xuyên đi lưu diễn chung trong nhiều show, đi du lịch nước ngoài, trong các hoạt động của Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng luôn có mặt để chúc mừng và ngược lại. Đàm Vĩnh Hưng là bạn thân của cả Hồ Ngọc Hà và Cường Đô la.  Cũng chính bởi vậy mà Đàm Vĩnh Hưng rất hiểu chuyện tình ái của nữ ca sĩ "thị phi nhất showbiz". Khi chuyện chia tay của Hồ Ngọc Hà và Cường Đô la mới chỉ ở dạng tin đồn, Đàm Vĩnh Hưng đã có những chia sẻ về khó xử của Hồ Ngọc Hà trong chuyện tình cảm với đại gia phố núi: “Ai cũng nghĩ Hà đến với Cường vì nhiều thứ được gọi là tiền, nhưng ít người biết Hà là người độc lập, rất mạnh mẽ. Và Cường là người biết chơi, và chơi đẹp hơn nhiều người mà tôi đã từng gặp. Mình nói đây là cách chơi chứ không phải dùng tiền để chơi. Chính vì cả hai cá tính này chạm nhau mới làm nhau mê mẩn như thế! Không ít lần Hà và Cường đối diện với những chuyện khó xử và khá đau lòng từ gia đình Cường. Nhưng Cường vẫn nhất quyết thương yêu và sẵn sàng bỏ mọi thứ để theo Hà. Chính vì sự quyết liệt này đã làm Hà hạnh phúc và tin vào tình yêu có thật”. Mới đây, khi tin đồn Hồ Ngọc Hà chia tay đại gia kim cương rộ lên, Đàm Vĩnh Hưng lại một lần nữa giúp mọi người có tiếng nói xác nhận và tiết lộ thêm nhiều góc khuất ít người biết: "Nó đã chia tay người ấy từ trước Tết và giờ có tới mấy chàng ngự lâm theo đuổi mà không thèm. Cô làm anh bất ngờ quá Hà ơi". Không chỉ vậy, "Ông hoàng nhạc Việt" còn cho biết, Hồ Ngọc Hà đã chia tay bạn trai từ trước Tết, cô đã mất 3 ngày để suy nghĩ và chủ động chấm dứt chuyện tình cảm, quyết định này khiến cho nữ ca sĩ cảm thấy không dễ chịu tí nào. Sau những lời chia sẻ này của Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà không lên tiếng bình luận gì. Còn Mr Đàm, anh cũng xóa nó đi ngay sau đó. Mới đây, Đàm Vĩnh Hưng còn chia sẻ chuyện Hồ Ngọc Hà chia tay đại gia kim cương.  Theo Khám Phá  