Jose Mourinho phát cuồng sau khi cùng M.U giành vé chung kết
Huấn luyện viên Jose Mourinho đã vô cùng phấn khích sau khi Manchester United vượt qua Celta Vigo với tổng tỷ số 2-1 để lần đầu vào chung kết Europa League.
Jose Mourinho hân hoan sau khi M.U vào chung kết. (Nguồn: AP) Huấn luyện viên Jose Mourinho đã vô cùng phấn khích sau khi Manchester United vượt qua Celta Vigo với tổng tỷ số 2-1 để lần đầu vào chung kết Europa League. Cụ thể, sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha này đã ôm chặt lấy các cộng sự của mình.  [M.U vào chung kết sau những phút cuối "sống trong sợ hãi"]  Sau đó, ông đã cầm chiếc khăn của một cổ động viên quăng xuống sân, quay chiếc khăn ăn mừng với vẻ mặt đầy biểu cảm trước niềm vui mừng của người hâm mộ. Trong quá khứ, Mourinho cũng đã từng đưa Porto vào đến trận đấu cuối cùng của giải đấu này ngay trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt. Nhiệm vụ của Mourinho là giúp Quỷ đỏ giành chức vô địch Europa League, đồng nghĩa có suất tham dự Champions League mùa tới. (Nguồn: EPA) Ở mùa giải 2002-03, Porto đã đăng quang và người hâm mộ Quỷ đỏ đang chờ đợi điều đó sẽ một lần nữa tái hiện với đội chủ sân Old Trafford. Ở trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử, Manchester United sẽ chạm trán với Ajax, đội bóng đã đánh bại Lyon với tổng tỷ số 5-4 sau hai lượt trận. Đội bóng nào giành chức vô địch Europa League sẽ chính thức giành vé tham dự Champions League mùa tới. 