Clip tên trộm cầm dao thoải mái đi lại trong nhà gia chủ để tìm tài sản
Đoạn clip mô tả rõ kẻ trộm, cầm dao đi lại ngang dọc trong nhà gia chủ nhằm lục tìm tài sản. Bước đầu xác định, vụ trộm tài sản nói trên xảy ra tại 1 căn nhà ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM.
Vụ trộm xảy ra vào khoảng 7h45 sáng 9/5 khi cả gia đình chủ nhà đã đi vắng. Hiện Công an địa phương đã vào cuộc để tìm hiểu thông tin và truy xét vụ việc. Clip tên trộm cầm dao sục sạo trong nhà gia chủ để tìm tài sản Đáng nói camera an ninh tại căn nhà bị trộm đã ghi nhận lại 1 phần diễn biến vụ trộm. Qua quan sát, hình ảnh thể hiện rõ nhân dạng của kẻ trộm, đặc biệt đối tượng còn cầm dao thản nhiên đi lại trong nhà, đến các phòng để lục lọi tài sản. Kẻ trộm đi theo lối cầu thang từ tầng 1 xuống tầng trệt Theo nghi vấn, kẻ trộm đã bẻ song sắt cửa sổ tại tầng 1 của ngôi nhà, dùng 1 doạn dây dù đeo bám để đột nhập. Sau đó, kẻ trộm đi theo lối cầu thang từ tầng 1 xuống tầng trệt.  Kẻ trộm cầm dao đi lại 1 cách thản nhiên trong nhà Tại khu vực bếp, kẻ trộm lấy 1 con dao cầm trên tay để phòng thân rồi đi bộ lại lên tầng 1, đến các phòng lục tìm tài sản. Trước khi tẩu thoát, kẻ trộm đã vứt lại con dao tại 1 phòng ngủ trong nhà. Lục tung các phòng để tìm tài sản Vị trí nghi vấn kẻ trộm bẻ song sắt, đu bám theo dây dù đột nhập nhà Khi gia đình chủ nhà phát hiện vụ việc, vì lo sợ nên chưa trình báo cơ quan Công an. 1 người thân có đăng đoạn clip và những hình ảnh của kẻ trộm do camera an ninh trong nhà ghi lại. 