1 công nhân chết trong hồ nước với vết thương trên đầu
Máy bơm hỏng, anh Hùng đem đồ nghề đi sửa chữa. Không thấy anh Hùng trở lại, đồng nghiệp đi tìm thì thấy anh nằm trong hồ nước và đã tử vong.
Ngày 11-5, tin từ Công an huyện Đức Linh (Bình Thuận) cho biết đã trưng cầu giám định tử thi, khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai người liên quan để làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Bùi Văn Hùng (25 tuổi), công nhân Trạm bơm Mêpu (Đức Linh). Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường tại Trạm bơm Mêpu, nơi xảy ra vụ việc. Bước đầu xác định: Khoảng 7 giờ 30 ngày 10-5, anh Hùng và một công nhân khác công tác cùng Trạm bơm Mêpu vận hành hệ thống máy bơm để tưới nước nông nghiệp cho các cánh đồng lúa tại đây thì đầu bơm bất ngờ bị hỏng. Anh Hùng liền mang đồ nghề đi vòng ra phía sau trạm bơm để kiểm tra, sửa chữa. Tuy nhiên, do thấy quá lâu anh Hùng không quay lại nên người đồng nghiệp tìm kiếm, phát hiện anh Hùng nằm trong hồ nước và đã tử vong. Được biết khám nghiệm tử thi phát hiện nạn nhân có một vết thương trên đầu. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. 