Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ tất bật chuẩn bị đêm tiệc tình tri kỷ
Hai giọng ca dành toàn bộ thời gian để sắp xếp mọi công việc cần thiết, chuẩn bị cho màn kết hợp đặc biệt trong buổi tiệc kỷ niệm tình tri kỷ vào ngày 15/5.
Chiều 11/5, vừa đáp chuyến bay về TP.HCM, Mr. Đàm cùng Dương Triệu Vũ liền bắt tay chuẩn bị cho đêm tiệc đặc biệt vào ngày 15/5. Cả hai cùng mặc trang phục tông đen trắng đến địa điểm sẽ diễn ra sự kiện. Dù nhiều lần kết hợp ăn ý trên sân khấu, Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ vẫn muốn đầu tư cho các tiết mục được trình diễn trong buổi tiệc chỉn chu, ấn tượng nhất. “Quý ông nhạc Việt” một tay lên kế hoạch xây dựng kịch bản chi tiết cho bữa tiệc, từ khâu đón khách tới chuẩn bị thực đơn, danh sách các ca khúc sẽ trình diễn. Với tính cẩn thận, cầu toàn, Đàm Vĩnh Hưng muốn mọi thứ trong đêm tiệc hoàn hảo từ những chi tiết nhỏ nhất. Trước đó, Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ khiến khán giả xôn xao về thông tin đám cưới. Tuy nhiên, em trai Hoài Linh khẳng định đêm tiệc này không phải là đám cưới vì ở Việt Nam chưa công nhận kết hôn đồng giới. Dương Triệu Vũ chia sẻ giữa mình và Mr. Đàm là tình anh em, gia đình, tri kỷ. Vì thế đêm tiệc là dấu mốc quan trọng ôn lại hành trình bên nhau gần 15 năm qua của cả hai. Đàm Vĩnh Hưng dự định mời 100 khách gồm những đồng nghiệp và bạn bè thân thiết của hai người. Bích Hằng 