Giá vàng hôm nay 12/5: Tăng nhanh, nguy cơ đổ dốc gấp
Giá vàng hôm nay 12/5 tiếp tục tăng nhanh từ đáy 8 tuần nhờ sức cầu bắt đáy và mua trả hàng nhưng có thể đảo chiều do thiếu yếu tố hỗ trợ vững chắc.
Tới đầu giờ sáng 12/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 4,4 USD lên 1.223,2 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 4,9 USD lên 1.223,8 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 6,3% (+72 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 33,9 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng hồi phục nhẹ. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục tăng nhanh từ đáy 8 tuần nhờ sức cầu bắt đáy và mua trả hàng nhưng có thể đảo chiều do thiếu yếu tố hỗ trợ vững chắc. Vàng tăng giá chủ yếu do đồng USD tạm thời quay đầu giảm so với một số đồng tiền chủ chốt khác và nhiều thị trường chứng khoán trên thế giới quay đầu giảm điểm. Giới đầu tư đã nhanh chóng bắt đáy vàng. Vàng tăng giá cũng khiến nhiều người phải mua vàng để bù trả các khoản bán khống trước đó. Mặc dù tăng nhẹ và có dấu hiệu khá vững trước ngưỡng 1.200 USD/ounce nhưng vàng vẫn chịu áp lực giảm do đồng USD vẫn đang trong xu hướng đi lên. Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang thúc đẩy kế hoạch đưa lãi suất về với mức “bình thường”, thay vì thấp kéo dài trong cả thập kỷ qua. Sự suy giảm căng thẳng địa chính trị ở một số khu vực cũng như quan hệ tốt đẹp hơn giữa Mỹ và Nga với chuyến thăm Mỹ của ngoại trưởng Nga cũng là áp lực đối với vàng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.228,7 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao của tuần: 1.236,9 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần: 1.214,3 USD/ounce và sau đó là: 1.210 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-20 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 11/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,48 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,33 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, trước những áp lực giảm từ giá vàng quốc tế đã khiến giá vàng trong nước tiếp tục hạ nhiệt. Kim loại quý điều chỉnh theo xu hướng giảm từ phiên đầu tuần khiến nhà đầu tư giữ vững lập trường đứng ngoài thị trường. Có thể thấy với diễn biến khá “mờ nhạt” từ giá vàng quốc tế, khiến nhà đầu tư trong nước chưa đưa ra được quyết định cho mình. V. Minh 