Bác sĩ chưa hết kinh ngạc về Ibra
Tiến sĩ Freddie Fu lần đầu trả lời phỏng vấn báo chí sau khi phẫu thuật cho Ibra. Ông ngạc nhiên về toàn bộ thể chất của ngôi sao 35 tuổi chứ không chỉ mỗi cái đầu gối.
Chuyên gia được cho là hàng đầu thế giới về chấn thương dây chằng, bác sĩ Freddie Fu (người Hong Kong) cho biết Ibrahimovic là một trong những VĐV hàng đầu mà ông từng phẫu thuật. Ông Fu tin tưởng Ibra có thể thi đấu đỉnh cao thêm nhiều năm nữa. Vị tiến sĩ người Hong Kong cũng xác nhận muốn nghiên cứu y tế trên đầu gối của Ibra, đúng như thông tin báo chí đã đưa. Chia sẻ với tờ South China Morning Post trong cuộc phỏng vấn chính thức đầu tiên sau ca phẫu thuật, vị chuyên gia đang sinh sống ở Mỹ khẳng định tiền đạo 35 tuổi có tình trạng thể chất tuyệt vời và chắc chắn hồi phục hoàn toàn. Ibrahimovic ký tặng áo cho bác sĩ. “Tôi không thể tiết lộ quá nhiều vì tôi có thể gặp rắc rối với Man United. Nhưng có thể nói cậu ấy cực kỳ khỏe mạnh về thể chất. Hình thái học mạnh mẽ, chất lượng xương và cơ đều cực tốt. Ibrahimovic là một trong những người khỏe khoắn nhất mà tôi từng phẫu thuật”, ông Fu cho biết. Tiến sĩ gốc Hong Kong đang đảm nhiệm chức vụ Giám đốc khoa phẫu thuật chỉnh hình thuộc trung tâm y tế Đại học Pittsburgh, tiểu bang Pennsylvania. Sinh ra và lớn lên tại Hong Kong, chuyên gia về chấn thương đầu gối có niềm đam mê với bóng đá. Thời phổ thông, ông lăn xả trên sân bóng trường học, cũng như theo dõi các huyền thoại thế giới qua tivi. Đến tận bây giờ, dù công việc bận rộn, tiến sĩ Fu vẫn dành thời gian xem bóng đá và biết đến cái tên Ibrahimovic từ trước khi hai bên làm việc. Ông còn nhớ rõ cú xe đạp chổng ngược không tưởng vào lưới tuyển Anh. Ibrahimovic chụp ảnh cùng món quà tặng bác sĩ. Ông Freddie Fu cung cấp cho tờ SCMP những bức ảnh chụp Ibra tặng áo đấu có chữ ký kèm lời nhắn nhủ: “Dành tặng Freddie Fu! Hãy duy trì công việc tuyệt vời và phép thuật trên đôi tay của ông! Gửi đến ông lời chúc thành công. Cảm ơn về sự trợ giúp!" Ông Fu đã thực hiện khoảng 20.000 cuộc phẫu thuật đầu gối trong suốt 4 thập kỷ, trong đó có 6.000 cuộc phẫu thuật dây chằng. Ông làm việc với nhiều cầu thủ hàng đầu của giải bóng bầu dục Mỹ và giải khúc côn cầu trên băng, nhưng thừa nhận lấy làm ngạc nhiên bởi sự chú ý của giới truyền thông trên toàn thế giới xung quanh cuộc phẫu thuật của Ibrahimovic. Thậm chí, vị chuyên gia được biết thông tin Ibrahimovic ghé thăm trung tâm y tế Đại học Pittsburgh sau nhiều người khác. Freddie Fu hiện tại sinh sống ở nước Mỹ nhưng khẳng định không bao giờ lãng quên quê hương Hong Kong: “Tôi yêu Hồng Kông và sẽ luôn thuộc về Hong Kong, tôi rất tự hào khi được gọi là người Hong Kong và chắc chắn đều đặn trở lại Hong Kong mỗi năm”. Anh Dũng (Theo SCMP) 