Chủ tịch nước tiếp Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Vương Gia Thụy
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa, chiều 11/5, tại Điếu Ngư Đài, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Vương Gia Thụy.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua; nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc; khẳng định giao lưu hữu nghị nhân dân là kênh quan trọng củng cố nền tảng xã hội vững chắc để hai bên thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất cũng như giải quyết thỏa đáng những vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đồng chí Vương Gia Thụy, Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc tới chào xã giao. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đồng chí Vương Gia Thụy là người có nhiều năm gắn bó và đóng góp cho sự nghiệp phát triển quan hệ Việt - Trung; mong muốn đồng chí Vương Gia Thụy trên cương vị Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc củng cố và tăng cường thúc đẩy giao lưu, tăng cường hiểu biết, củng cố tình hữu nghị giữa các tổ chức, đoàn thể xã hội và các tầng lớp nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh và đi vào chiều sâu, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc Trung Quốc Vương Gia Thụy khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, sẽ nỗ lực hết sức mình, không ngừng, củng cố, vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. TTXVN/Tin Tức  