Toàn cảnh ngày đầu tiên Chủ tịch nước thăm cấp Nhà nước Trung Quốc
Chuyến thăm của Chủ tịch nước diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước tiếp tục xu thế phát triển với những kết quả tích cực trên các lĩnh vực.
Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Tập Cận Bình, trưa 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa. Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay Bắc Kinh có ông Lạc Thụ Cương, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc; Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng; Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi... ...cùng đông đảo cán bộ đại sứ quán, bà con người Việt đang sinh sống, công tác, học tập tại Trung Quốc. Sân bay Bắc Kinh rực rỡ Quốc kỳ Việt Nam và Quốc kỳ Trung Quốc.  Đúng 17h chiều 11/5 (theo giờ địa phương), lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc được tổ chức trọng thể tại Đại lễ đường nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình chủ trì lễ đón. Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang được tổ chức trọng thể với nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia cùng những nghi thức lễ tân đặc biệt. Đoàn xe mô tô hộ tống xe của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiến vào khuôn viên Đại lễ đường. Cùng lúc 21 loạt đại bác chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rền vang. Ngay sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiến hành hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Chủ tịch nước đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc nhận thức chung, các thỏa thuận, cam kết đã ký kết, nhất là Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; kiểm soát tốt bất đồng, không có các hành động làm phức tạp và mở rộng tranh chấp. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác. Tại buổi tiếp Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc Trung Quốc Vương Gia Thụy vào chiều 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua; nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chính hiệp Trung Quốc. Chủ tịch nước mong muốn đồng chí Vương Gia Thụy trên cương vị Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc củng cố và tăng cường thúc đẩy giao lưu, tăng cường hiểu biết, củng cố tình hữu nghị giữa các tổ chức, đoàn thể xã hội và các tầng lớp nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc./. Hà Thắng-Việt Cường/VOV.VN 