Công an công bố nguyên nhân gây tai nạn thảm khốc ở Gia Lai
Công an tỉnh Gia Lai cho biết, nguyên nhân gây ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng khiến 13 người thiệt mạng ở tỉnh Gia Lai vừa qua, là do xe tải chở quá tải.
Cụ thể, VTV đưa tin, thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe chở 20 tấn hàng hóa, trong khi tải trọng cho phép chỉ là 16 tấn. Nghĩa là xe đã chở quá tải tới hơn 23%. Ngoài ra, chiếc xe tải này còn chưa được cấp giấy phép kinh doanh vận tải và không có phù hiệu. Trước đó, như PLVN thông tin, rạng sáng 7/5, tài xế xe tải do tài xế Võ Văn Quý (27 tuổi, quê Bình Định) lái xe tải chở phân bón đi từ Bình Định lên bỏ hàng ở huyện Chư Pứh, Gia Lai. Trên xe còn có Đặng Duy Phúc (23 tuổi, Bình Định). Hơn 4h cùng ngày, xe tải đâm gãy barie, lao qua trạm thu phí Đức Long Gia Lai. Sau 20 km duy trì tốc độ khoảng 105km/h, khi tới thị trấn Chư Sê, xe tải lao qua chiều ngược lại, đâm trực diện ôtô khách chở 43 người. Vụ tai nạn làm 13 người tử vong trong đó có 12 người trên xe khách và phụ xe của xe tải tử vong. Tài xế xe tải hôn mê. Vụ tai nạn còn khiến 32 người trên xe khách bị thương. P. Luật (tổng hợp) 