Kỳ lạ nơi phụ nữ thích bị đòn để thể hiện tình yêu
Để chứng tỏ tình yêu và sự hy sinh với người đàn ông yêu quý, những người phụ nữ của bộ lạc Hamar, Ethiopia đã xin được ăn roi trong Nghi lễ chuyển đổi.
Các thành viên của bộ lạc Hamar tin rằng những vết sẹo có thể chứng tỏ khả năng yêu thương của người phụ nữ. Sau này, nếu trong đời gặp khó khăn, những người phụ nữ có thể gọi những người từng đánh mình giúp đỡ. Phụ nữ xin được ăn đòn là một phần trong nghi lễ chuyển đổi dành cho nam giới. Khi đó, các thành viên nữ trong gia đình chứng tỏ tình yêu của mình với chàng trai mới lớn - là nhân vật chính trong nghi lễ này. Ảnh: Sau nghi lễ, chàng trai trở thành người đàn ông thực thụ và có thể kết hôn. Nghi lễ tàn bạo này còn được gọi là Ukuli Bula, DailyMail đưa tin. Hoài Linh 