Phát hiện quả bom nặng 500kg giữa trung tâm TP Hạ Long
Trong khi máy xúc đang thi công san gạt mặt bằng tại mảnh đất gia đình ông Nguyễn Hồng Lương, tổ 6 khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long đã phát phát hiện 1 quả bom cỡ lớn có trọng lượng 500kg.
Quả bom nặng 500kg giữa trung tâm TP Hạ Long được di dời thành công. Theo đó, 17h45 ngày 10/5, trong khi máy xúc đang thi công san gạt mặt bằng tại mảnh đất gia đình ông Nguyễn Hồng Lương (tổ 6 khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long) thì phát hiện 1 quả bom cỡ lớn có trọng lượng gần 500kg, đường kính trên 40cm, chiều dài 300cm, trong đó cánh đuôi chiếm 80cm. Ngay sau khi nhận được tin báo phát hiện quả bom của gia đình ông Lương, chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng đã kịp thời đến phong tỏa hiện trường và canh phòng 24/24h. Đến 7h30p ngày 11/5, lực lượng Công binh - Bộ CHQS tỉnh Quảng Ninh đã có mặt tiến hành xử lý kỹ thuật và di dời an toàn quả bom về vị trí hủy nổ theo đúng quy trình. Lãnh đạo thành Phố Hạ Long cũng có mặt tại hiện trường, yêu cầu sau khi di dời xong, các lực lượng chức năng của thành phố có phương án rà phá bom mìn tại khu vực đó, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản cho nhân dân. Hoàng Dương 