Sốc: Gửi hàng chục tỉ ở Agribank, sổ tiết kiệm bị tẩy xóa, khách chỉ còn 1 triệu đồng
Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn (Agribank) vừa có thông tin chính thức về vụ việc khách hàng gửi hàng chục tỉ nhưng bị "bốc hơi "chỉ còn 1 triệu đồng.
11 sổ tiết kiệm của ông Ngô Văn Toán, tổng số tiền thể hiện trên các sổ tiết kiệm này là 77,8 tỉ đồng, nhưng số tiền thực tế được gửi tại Agribank chỉ có 11 triệu đồng (mỗi sổ 1 triệu đồng). Ảnh PV Theo ngân hàng, ngày 24.4.2017, ông Ngô Văn Toán (cư trú tại thành phố Lào Cai) đến Chi nhánh Agribank Cam Đường, tỉnh Lào Cai rút tiền gửi tiết kiệm. Sau khi kiểm tra đối chiếu thông tin, chi nhánh phát hiện có sự chênh lệch giữa số tiền ghi trên sổ tiết kiệm với hồ sơ gốc và số liệu được hạch toán trên hệ thống kế toán của Agribank. Cảm quan bằng mắt thường, các sổ tiết kiệm đều có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa số tiền bằng số và bằng chữ. Cụ thể, với 11 sổ tiết kiệm của ông Ngô Văn Toán, tổng số tiền thể hiện trên các sổ tiết kiệm này là 77,8 tỉ đồng, nhưng số tiền thực tế được gửi tại Agribank chỉ có 11 triệu đồng (mỗi sổ 1 triệu đồng). Ngay sau khi phát hiện sự việc, chi nhánh Agribank tỉnh Lào Cai khẩn trương kiểm tra, rà soát và đề nghị Cơ quan Công an thành phố Lào Cai vào cuộc xác minh, điều tra vụ việc. Theo kết quả kiểm tra ban đầu của Agribank, có 9 khách hàng cá nhân gửi tiền liên quan bà Lê Thị Huệ (cư trú tại thành phố Lào Cai). Bà Huệ chỉ gửi mỗi sổ tiết kiệm 1 triệu đồng nhưng số tiền ghi trên sổ có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa thành số tiền lớn hơn rất nhiều lần. Kiểm tra lịch sử giao dịch của nhóm khách hàng nói trên tại Agribank cho thấy, trước tháng 1.2017, các sổ tiết kiệm của nhóm khách hàng này được gửi, rút và tất toán số dư bình thường tại chi nhánh Agribank Lào Cai. Riêng các sổ chưa tất toán, có dấu hiệu sửa chữa đều được thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 1.2017 đến tháng 4.2017. Xác định đây là vụ việc có tính chất phức tạp, Agribank đã chỉ đạo chi nhánh Lào Cai chủ động thông tin vụ việc, vận động khách hàng trình báo, nộp sổ tiết kiệm cho cơ quan công an nhằm phục vụ công tác điều tra, làm rõ dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và xử lý theo quy định của pháp luật. Agribank đồng thời khuyến cáo khách hàng đề cao cảnh giác trước các hành vi, thủ đoạn lừa đảo của các đối tượng tội phạm. Trước đó, đầu tháng 5.2017, ông Ngô Văn Toán (thành phố Lào Cai) kêu cứu về việc đã gửi tổng cộng gần 78 tỉ đồng trong các sổ tiết kiệm tại chi nhánh Cam Đường, thuộc Agribank Lào Cai. Tuy nhiên, đến khi cần rút tiền thì ông mới biết toàn bộ giá trị 11 sổ tiết kiệm của ông Toán được hệ thống ngân hàng ghi nhận chỉ 11 triệu đồng (1 triệu đồng một sổ), thay vì gần 78 tỉ đồng. Nhân viên ngân hàng từ chối giao dịch rút tiền của ông Toán vì số tiền gửi ghi trong sổ và ghi nhận hệ thống không khớp nhau. Khách hàng bị mất tiền thông qua một phụ nữ tên Lê Thị Huệ (trú tại phường Nam Cường, thành phố Lào Cai) để nhờ mở hộ sổ tiết kiệm tại các chi nhánh Agibank trên địa bàn. Theo quy định, ngân hàng không nhận gửi hộ tiết kiệm, trừ trường hợp đặc biệt có ủy quyền của người đứng tên sổ. Tuy nhiên, trường hợp này, dù không có ủy quyền nhưng bà Huệ vẫn gửi tiết kiệm hộ cho các khách hàng trên. Bà Huệ được cho là có mối quan hệ mật thiết với ngân hàng và vốn là bạn bè thân tình nên các khách hàng đều tin tưởng giao cho số tiền lớn với hy vọng kiếm lãi suất ưu đãi hơn. H.M 