Khách báo nhờ gửi tiết kiệm hàng chục tỷ, trong sổ còn 1 triệu đồng
Agribank chi nhánh Cam Đường (Lào Cai) vừa lên tiếng về việc người dân phản ánh nhờ người gửi hàng chục tỷ tại ngân hàng nhưng số tiền thực tế trong sổ chỉ còn 1 triệu đồng/sổ.
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) chi nhánh Cam Đường (Lào Cai) cho biết vào ngày 24/4, ông Ngô Văn Toán (cư trú tại thành phố Lào Cai) rút tiền gửi tiết kiệm. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra đối chiếu thông tin, chi nhánh phát hiện thấy có sự chênh lệch giữa số tiền ghi trên sổ tiết kiệm với hồ sơ gốc và số liệu được hạch toán trên hệ thống kế toán của Agribank. Nếu nhìn mắt thường, dễ thấy các sổ tiết kiệm đều có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa số tiền bằng số và bằng chữ. Với 11 sổ tiết kiệm của ông Ngô Văn Toán, tổng số tiền thể hiện trên các sổ tiết kiệm là 77,8 tỷ đồng, nhưng số thực tế được gửi tại Agribank chỉ có 11 triệu đồng (mỗi sổ 1 triệu đồng). Ngay sau khi phát hiện sự việc, ngân hàng đã khẩn trương kiểm tra, rà soát và đề nghị Cơ quan Công an TP. Lào Cai vào cuộc xác minh, điều tra vụ việc. Theo kết quả kiểm tra ban đầu của Agribank, 9 khách hàng cá nhân gửi tiền vào ngân hàng, trong đó có ông Toán, liên quan đến bà Lê Thị Huệ (cư trú tại thành phố Lào Cai). Thực chất, bà Huệ chỉ gửi mỗi sổ tiết kiệm 1 triệu đồng nhưng số tiền ghi trên sổ có dấu hiệu bị tẩy xóa, sửa chữa thành số tiền lớn hơn rất nhiều lần. Các sổ tiết kiệm trong vụ việc đều có dấu hiệu bị tẩy xóa chữ và số. Ảnh: PLVN. Lịch sử giao dịch của nhóm khách hàng nói trên tại Agribank cho thấy trước tháng 1, các sổ tiết kiệm của nhóm khách hàng này được gửi, rút và tất toán số dư bình thường tại chi nhánh Agribank Lào Cai. Riêng các sổ chưa tất toán, có dấu hiệu sửa chữa đều được thực hiện trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 4. Xác định đây là vụ việc có tính chất phức tạp, Agribank đã chỉ đạo chi nhánh Lào Cai chủ động thông tin vụ việc, vận động khách hàng trình báo, nộp sổ tiết kiệm cho Cơ quan Công an nhằm phục vụ công tác điều tra, làm rõ dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản và xử lý theo quy định của pháp luật. Agribank cũng khuyến cáo khách hàng đề cao cảnh giác trước các hành vi, thủ đoạn lừa đảo của các đối tượng tội phạm. Trước đó, vào ngày 24/4, nhiều khách hàng có sổ tiết kiệm gửi Agribank chi nhánh Cam Đường bàng hoàng khi số tiền hàng chục tỷ đồng họ gửi đã "không cánh mà bay". Cụ thể, các khách hàng bị mất tiền trong sổ tiết kiệm đều thông qua nhân vật là Lê Thị Huệ, thường trú tại tổ 12, phường Nam Cường, TP. Lào Cai. Khách hàng được người này cho biết có thể gửi tiền tại ngân hàng với lãi suất cao hơn nhiều lần mức niêm yết và còn khẳng định sau khi gửi sẽ trả sổ tiết kiệm ghi rõ số tiền nên tin tưởng. Không ít người còn giao hàng chục tỷ đồng cho Huệ nhằm gửi ngân hàng lấy lãi suất cao. Tuy nhiên, khi đi rút tiền, các khách hàng mới tá hỏa khi được ngân hàng thông báo số tiền trong tài khoản ngân hàng chỉ là 1 triệu đồng chứ không hề tồn tại khoản tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng như số ghi trên sổ tiết kiệm họ nhận về. Sau khi phát hiện ra sự việc và đến ngân hàng kiểm tra, nhiều khách hàng mới biết đã bị Lê Thị Huệ lừa đảo. Sau đó, nhiều người làm đơn tố cáo đối tượng Lê Thị Huệ có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Tổng số tiền Huệ đã lừa đảo được bằng hành vi này, theo tố cáo của người dân với cơ quan chức năng, lên tới hơn 200 tỷ đồng. Quang Thắng 