Clip: Bị Celta Vigo cầm hòa, M.U vẫn giành quyền vào chung kết
Ở trận lượt về vòng bán kết Europa League diễn ra trên sân Old Trafford rạng sáng nay, M.U đã bị Celta Vigo cầm hòa 1-1. Thế nhưng, “Quỷ đỏ” vẫn giành quyền vào chơi ở trận chung kết với tổng tỷ số 2-1 sau
Đội hình xuất phát: Man Utd (4-3-3): Romero; Valencia, Bailly, Blind, Darmian; Fellaini, Herrera, Pogba; Lingard, Mkhitaryan, Rashford. Celta Vigo (4-3-3): Alvarez; Mallo, Cabral, Roncaglia, Jonny; Wass, Radoja, Hernandez; Aspas, Sisto, Guidetti. Ghi bàn: Fellaini (17’) - Roncaglia (85’). Thẻ đỏ: Bailly (87’) - Roncaglia (87’). M.U nhọc nhằn giành quyền vào chung kết. Với việc để thua 0-1 trong trận lượt đi trên sân nhà, Celta Vigo buộc phải đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Ovidiu Hategan. Tuy nhiên, khi chưa thể tìm được bàn thắng khai thông bế tắc, đội bóng Tây Ban Nha đã phải nhận bàn thua đầu tiên. Trong tình huống phản công ở phút 17, Marcus Rashford thực hiện đường chuyền bóng vừa tầm vào trong vòng cấm cho Marouane Fellini đánh đầu tung lưới thủ môn Sergio Alvarez, mở tỷ số cho M.U. Có lợi thế dẫn trước chung cuộc 2-0, HLV Jose Mourinho đã chỉ đạo các học trò làm giảm nhịp độ trận đấu để chờ đợi thời cơ. Bên kia chiến tuyến, Celta Vigo buộc phải dốc hết sức cho mặt trận tấn công. Mặc dù tạo ra khá nhiều tình huống sóng gió về phía khung thành của thủ môn Sergio Romero, song mãi đến phút 85, Celta Vigo mới xuyên thủng được mành lưới M.U nhờ pha đánh đầu ở cự ly gần của hậu vệ Facundo Roncaglia. Khi trận đấu bước sang phút 87, trung vệ Eric Bailly của M.U và Facundo Roncaglia đã bị truất quyền thi đấu vì hành vi nổi nóng. Giành chiến thắng chung cuộc 2-1, M.U sẽ gặp Ajax Amsterdam ở trận chung kết diễn ra trên sân Friends Arena ở Solna, Thụy Điển vào rạng sáng 24.5 tới (giờ Việt Nam). Ở cặp đấu bán kết còn lại Ajax vượt qua Lyon với tổng tỷ số 5-4 qua 2 lượt trận. - Clip diễn biến chính của trận đấu. Nguồn: Don Bigotes. 