Kiến nghị giữ nguyên Sơn Trà: Bất thành
Tổng cục Du lịch vẫn giữ quan điểm của mình là không điều chỉnh quy hoạch phát triển du lịch Sơn Trà trước đó.
Chiều 11-5, tại Văn phòng Bộ VH-TT&DL TP Đà Nẵng, đoàn công tác của Tổng cục Du lịch do ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch, làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng để trao đổi, giải quyết các nội dung liên quan theo kiến nghị của Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng về quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Trao đổi với PV trước khi vào cuộc họp, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết đến nay đã có hơn 11.700 người ký tên đồng thuận với kiến nghị của hiệp hội. Hội Doanh nhân trẻ TP Đà Nẵng và Hiệp hội Nữ doanh nhân TP Đà Nẵng cũng đã ủng hộ nội dung kiến nghị này. Bán đảo Sơn Trà bị đào xới nham nhở để làm khu nghỉ dưỡng cao cấp. Ảnh: NGUYỄN TRI Trao đổi với PV sau cuộc họp, ông Huỳnh Tấn Vinh cho biết Hiệp hội Du lịch TP đã có những kiến nghị rất cụ thể và mong muốn Thủ tướng sẽ điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà theo hướng bảo vệ đa dạng sinh học, đảm bảo an ninh quốc phòng trên bán đảo Sơn Trà. Cụ thể, kiến nghị cốt lõi là phải quy hoạch lại bán đảo Sơn Trà, bảo vệ sự đa dạng của bán đảo Sơn Trà. Ông Vinh cho biết sau khi nêu các kiến nghị của Hiệp hội Du lịch liên quan đến quy hoạch Sơn Trà, ông Hà Văn Siêu cho rằng Tổng cục Du lịch đã quy hoạch bán đảo Sơn Trà đúng quy trình nên không điều chỉnh quy hoạch. Vì vậy, kết thúc cuộc họp, tất cả thành viên của Hiệp hội Du lịch đều không ký vào biên bản làm việc vì cho rằng “hai bên không có điểm chung”. Ông Vinh cũng đã mời các thành viên trong Tổng cục Du lịch cùng đi tham quan bán đảo Sơn Trà, lên xem voọc chà vá nhưng họ đã từ chối. “Đặc biệt, mặc dù chưa bao giờ thấy voọc nhưng các anh bên Tổng cục Du lịch khẳng định là vẫn làm quy hoạch được” - ông Vinh nói thêm. “Chúng tôi vẫn tiếp tục kiến nghị Tổng cục Du lịch trả lời những câu hỏi của chúng tôi. Ngoài ra, chúng tôi cũng kiến nghị nên tổ chức một cuộc hội thảo của các nhà khoa học, những người yêu quý Sơn Trà và đại diện của các hiệp hội tại TP Đà Nẵng để thu thập toàn bộ ý kiến của công luận trước khi trình cho Thủ tướng Chính phủ” - ông Vinh cho biết. Trước đó, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, được mời ra làm việc với Tổng cục Du lịch tại Hà Nội cùng nội dung trên. Tuy nhiên, việc này không nhận được sự đồng thuận vì giải quyết các vấn đề liên quan đến quy hoạch Sơn Trà thì phải vào Đà Nẵng mới xác đáng. Sau đó, ông Huỳnh Tấn Vinh đã thay mặt Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng gửi văn bản phúc đáp, đề nghị tổ chức họp tại Đà Nẵng với sự tham dự của các thành phần ngoài Hiệp hội Du lịch như Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật, Hội Cựu chiến binh… và các bên có liên quan để trao đổi, thu thập ý kiến rộng rãi của công luận đang quan tâm tới bán đảo Sơn Trà trước khi báo cáo Thủ tướng. 