Đang đi làm nhiệm vụ, Phó phòng thanh tra Đà Nẵng đột quỵ tử vong
Trong quá trình làm việc, ông Phạm Quang Hùng - phó phòng Thanh tra 1 (Thanh tra TP. Đà Nẵng) bị đột quỵ dẫn đến tử vong.
Theo đó, sáng 11/5, đoàn Thanh tra  thành phố Đà Nẵng  trong lúc đang làm việc với Cơ sở xã hội Bàu Bàng (trước đây là Trung tâm Giáo dục dạy nghề 05-06, đóng tại thôn Lộc Mỹ, xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang) thì ông Phạm Quang Hùng - Phó phòng Thanh tra 1 bất ngờ đột quỵ dẫn đến tử vong, báo Tiền Phong đưa tin. Được biết, sáng 4/5, Thanh tra thành phố Đà Nẵng đã tổ chức công bố quyết định thanh tra của Chánh Thanh tra thành phố về việc thanh tra tình hình hoạt động và việc chấp hành pháp luật về quản lý tài chính , tài sản tại Trung tâm Giáo dục dạy nghề 05 - 06. Theo quyết định thanh tra, đoàn thanh tra gồm 6 thành viên do ông Trần Công Dũng - trưởng phòng Thanh tra 1 làm trưởng đoàn, thời hạn thanh tra là 45 ngày, báo Tuổi trẻ đưa tin. Hiện tại, ông Hùng đã được đưa về gia đình để làm lễ an táng theo phong tục địa phương. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tiền Phong, Tuổi trẻ) 