Liều mình tông thẳng vào CSGT
Bị phát hiện mang theo ma túy trong người, Hải lái xe chạy vòng vòng để tẩu tán tang vật, thậm chí điều khiển xe tông thẳng vào lực lượng CSGT.
Ngày 12-5, Đội CSGT số 1 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết đơn vị vừa bắt giữ được một đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy, có hành vi phản ứng rất manh động. Nguyễn Đình Hải cùng tang vật tại cơ quan công an Theo đó, khoảng 11 giờ 25 ngày 10-5, trong lúc làm nhiệm vụ tại đường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội), tổ tuần tra của Đội CSGT phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy Wave mang BKS 29C1-347.65 không đội mũ bảo hiểm nên đã ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên, khi thấy CSGT, người này đã lập tức quay đầu bỏ chạy. Phán đoán được tình huống, tổ công tác bố trí chốt chặn quay đầu. Biết là không thể thoát, nam thanh niên cố tình chạy lòng vòng để hòng tẩu tán ma túy giấu trong người. Thậm chí khi thấy nhiều CSGT khóa đầu, khóa đuôi, đối tượng đã lao thẳng xe đâm vào tổ công tác nhưng vẫn không thoát. Tại trụ sở Công an phường Lý Thái Tổ, đối tượng khai nhận là Nguyễn Đình Hải (42 tuổi, trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội). Gói ma túy mà Hải mang theo được xác định là ma túy đá. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. 