Xe giường nằm đâm nát xế hộp trên cao tốc Nội Bài -Lào Cai
Vụ TNGT khiến một người bị thương và cả hai phương tiện hư hỏng nặng.
Hiện trường vụ TNGT trên cao tốc khiến tài xế xe con bị thương Trao đổi nhanh với PV Báo Giao thông, đại diện Ban ATGT tỉnh Yên Bái cho biết, vào khoảng 15h30 (11/5), tại km 150+400 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái xảy ra vụ TNGT giữa chiếc xe khách giường nằm với chiếc xe ô tô 7 chỗ, hậu quả làm tài xế xe con bị thương phải đưa đến bệnh viện cấp cứu. Rất may không có ai tử vong trong vụ tai nạn. "Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường vụ TNGT để tìm ra nguyên nhân. CSGT cũng đã nhanh chóng có mặt để điều tiết tuyến đường", ông Trần Xuân Quyết, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Yên Bái cho biết. Theo thông tin ban đầu, vụ va chạm xảy ra giữa xe khách giường nằm hãng Sao Việt BKS 29B chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai di chuyển trên cao tốc và xe Ford Everest biển kiểm soát 21A di chuyển chiều ngược lại. Cú đâm mạnh khiến ô tô 7 chỗ bị hất mạnh vào lề đường, bẹp rúm phần đầu. Tài xế xe con bị thương nặng, kẹt trong cabin được người dân "giải cứu" đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Trước đó, vào ngày 3/4, tại km 39+500 trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai thuộc địa bàn xã Văn Quán, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc đã xảy ra vụ TNGT giữa xe ô tô khách giường nằm mang biển kiểm soát 24B- 00656 do Nguyễn Thế Anh trú tại phố Lu, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai điều khiển va chạm với xe ô tô tải BKS 29C-4175 kéo theo rơ-moóc mang biểm soát 29R- 02371 do Bùi Văn Hảo, sinh năm 1973, ở Gia Lâm, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình điều khiển, hậu quả làm 1 người bị tử vong, 5 người khác bị thương. Hữu Tuấn 