Nadal 'hạ gục nhanh' Nick Kyrgios, số 1 thế giới nếm trái đắng
Rafael Nadal đã không quá khó khăn để thẳng tiến tứ kết Madrid Masters 2017 sau khi có chiến thắng chóng vánh 6-3, 6-1 trước Nick Kyrgios ở trận đấu tâm điểm vòng 3.
Nadal vào tứ kết sau khi đánh bại Nick Kyrgios. (Nguồn: Reuters) Rafael Nadal đã không quá khó khăn để thẳng tiến tứ kết Madrid Masters 2017 sau khi có chiến thắng chóng vánh 6-3, 6-1 trước Nick Kyrgios ở trận đấu tâm điểm vòng 3. Đây là lần thứ 2 Nadal vượt qua tay vợt người Australia này sau ba lần chạm trán, nhưng cũng là trận đấu dễ dàng nhất của anh. Tại vòng tứ kết Madrid Masters năm nay, "ông vua sân đất nện" sẽ chạm trán với David Goffin - hạt giống số 9 của giải đã vượt qua Milos Raonic sau 2 set với tỷ số 5-4, 6-2.  [Rafael Nadal chạm trán Nick Kyrgios, hạt giống số 1 bật bãi]  Ở trận đấu này, Nick Kyrgios đã nhập cuộc với quyết tâm rất cao và không hề giấu diếm ý định gây bất ngờ bằng lối chơi nhanh, đầy tốc độ. Tuy nhiên, trên sân đất sở trường, Nadal không quá khó khăn để kiểm soát đối thủ để giành chiến thắng 6-3 ở set đấu đầu tiên với 2 lần giành điểm break. Sang set 2, mọi chuyện còn trở nên dễ dàng hơn với tay vợt người Tây Ban Nha khi anh chỉ mất đúng 1 game trước khi thắng với cách biệt 6-1 và kết thúc trận đấu chỉ sau hơn 70 phút. Hình ảnh các tay vợt vào tứ kết. Cùng với Nadal, Novak Djokovic và Kei Nishikori cũng đã góp mặt ở tứ kết sau khi các tay vợt này lần lượt vượt qua hai đối thủ người Tây Ban Nha là Feliciano Lopez và David Ferrer. Ở tứ kết, hai tay vợt này cũng sẽ chạm trán nhau để tranh tấm vé vào bán kết, nơi mà họ có thể sẽ phải gặp Nadal. Trong khi đó, tay vợt số 1 thế giới Andy Murray đã phải nói lời chia tay sau khi để thua tay vợt kém mình đến 58 bậc là Borna Coric sau hai set cùng với tỷ số 3-6. Thất bại này khiến Murray nối dài nỗi thất vọng của mình ở mùa giải năm nay, khi mà thành tích tốt nhất của anh chỉ là danh hiệu vô địch ở Dubai Open./. 