Hà Tĩnh: Xe khách húc xe tải lật nghiêng, hơn 30 hành khách hú vía
Rạng sáng 12/5, nhiều hành khách đang ngủ trên chiếc xe khách BKS 74B-002.76 bàng hoàng tỉnh giấc vì chiếc xe này va chạm với một xe tải chạy cùng chiều khiến xe tải lật nghiêng bên đường.
Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 5h45, tại km 556+700 quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh). Xe ô tô khách giường nằm BKS 74B-002.76 do tài xế Nguyễn Bảo Trung (trú TP. Huế) điều khiển khi đến địa điểm trên đã đâm vào xe tải BKS 51C-558.55 do Phạm Hùng Dũng (trú Vĩnh Hòa - Khánh Hòa) điều khiển. Cú đâm mạnh khiến xe ô tô tải mất lái, lật nhào bên đường. Chiếc xe tải lật nghiêng bên đường Lúc này trên xe khách có 35 hành khách, nhiều người đang ngủ, ai nấy đều hoảng hốt vì bất ngờ. Chị Hoàng Vân (quê Quảng Trị) chưa hết bàng hoàng kể lại: “Lúc đó tôi đang ngủ thì bất ngờ tỉnh giấc vì xe lắc mạnh, rồi nghe tiếng nhiều người la hét. Đúng là bị một phen hú vía. Vì thời gian gần đây đọc báo thấy có nhiều vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra nên tôi vẫn còn bị ám ảnh, may mà không có ai bị thương”. Vụ tai nạn khiến giao thông trên quốc lộ 1A ách tắc. Tại hiện trường, chiếc xe tải bị lật nghiêng nằm chiếm 1/3 làn đường, xe khách bị móp phần đầu; cả hai xe đều hư hỏng nặng, rất may không có thiệt hại về người. Vụ tai nạn đã làm ách tắc đoạn đường này, công an huyện Kỳ Anh đã nhanh chóng có mặt để phân luồng, giải tỏa ách tắc. Đến 8h, giao thông đã thông suốt trở lại. Nhà xe phía xe khách đã bố trí cho tất cả hành khách lên xe khác để tiếp tục hành trình. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân tai nạn. Quang Cường 