Giải cứu Sơn Trà: Bất đồng quan điểm với Tổng cục Du lịch, Đà Nẵng không ký biên bản
Chiều 11.5, lãnh đạo Tổng cục Du lịch đã có buổi làm việc căng thẳng với lãnh đạo ngành du lịch Đà Nẵng liên quan bán đảo Sơn Trà. Hai bên đã không đưa ra thống nhất chung khi phía Tổng cục cho rằng quy hoạch mình đưa ra là đúng ‘quy trình’.
Hình ảnh trong cuộc họp giữa Tổng cục Du lịch và phía Đà Nẵng Gạt mọi kiến nghị của phía Đà Nẵng Cuộc họp do ông Hà Văn Siêu, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch làm chủ trì cùng lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng, lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Báo chí bám riết cuộc họp này nhưng không được cho tham dự vì ông Siêu cho rằng "chỉ là trao đổi" giữa hai bên. Bên trong phòng họp, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng một lần nữa nhấn mạnh việc để cho Công ty cổ phần Du lịch Biển Tiên Sa và một số đơn vị khác đào xới Sơn Trà để triển khai dự án là xâm hại nghiêm trọng đến bán đảo Sơn Trà. Ông Vinh cho rằng quy hoạch tổng thể du lịch quốc gia bán đảo Sơn Trà phải hướng tới mô hình khai thác hợp lý tài nguyên rừng và biển, bảo tồn đa dạng sinh học. Do vậy, ông này đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nên điều chỉnh lại quy hoạch trên bởi vì trước đây đã có một vài dự án đã được triển khai trên núi Sơn Trà. Mới đây, khi quy hoạch được công bố, nhiều dự án lại tiếp tục triển khai. Ông Huỳnh Tấn Vinh bức xúc trao đổi với báo chí sau cuộc họp "Môi trường sống của hàng nghìn động thực vật trên núi này đang bị đe dọa. Những người có trách nhiệm đừng để dân Đà Nẵng đau đớn vì "lá phổi xanh" bị băm nát", ông Vinh nói. Còn ông Trịnh Bằng Có, Tổng thư ký Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cũng cho rằng cần thiết phải điều chỉnh lại quy hoạch trên bởi quy hoạch này chưa lấy ý kiến rộng rãi của các chuyên gia, người dân. Về phía Sở Du lịch Đà Nẵng, ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc cũng cho biết quan điểm của đơn vị là rất trân quý những tâm huyết của Hiệp hội Du lịch trong việc gửi tâm thư kiến nghị lên Thủ tướng về vấn đề bảo vệ Sơn Trà. Trong khi đó, ông Hà Văn Siêu cho rằng trước khi trình quy hoạch tổng thể du lịch quốc gia bán đảo Sơn Trà để Thủ tướng phê duyệt,Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã lấy ý kiến của nhiều bộ, ngành rồi mới hoàn thiện. Để bồi thêm cho ý của ông Siêu, ông Trương Sỹ Vinh, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển du lịch (Tổng cục Du lịch) cho biết quy hoạch trên được thực hiện từ năm 2013 và đến năm 2016 mới được phê duyệt. Khi làm quy hoạch, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã lấy ý kiến các Bộ Công an, Quốc phòng, Tài nguyên - Môi trường và các chuyên gia. Kết thúc cuộc họp, ông Siêu nói không đồng ý với kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về việc điều chỉnh Quy hoạch tổng thể du lịch quốc gia bán đảo Sơn Trà "bởi quy hoạch này làm rất công phu và đúng quy trình". "Mâu thuẫn về quan điểm" Do hai bên có mâu thuẫn về quan điểm nên đã không có biên bản thống nhất buổi làm việc. Các lãnh đạo của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng ngoài ông Vinh, các Phó chủ tịch và Tổng thư ký hiệp hội cũng từ chối ký biên bản làm việc. Ông Trần Chí Cường, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng kiêm Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch cũng không ký biên bản này. Ông Huỳnh Tấn Vinh cho biết, tại cuộc họp ông có nêu việc hơn 1 vạn người yêu Sơn Trà đã ký tên vào thông điệp "giải cứu Sơn Trà" nhưng không được để ý. Ông nói rằng đã lường trước được rằng để thay đổi được một quy hoạch đã được Thủ tướng ban hành chắc chắn sẽ là con đường rất cam go. Ý kiến của cộng đồng xã hội và các nhà khoa học có ý nghĩa quan trọng. “Trong cuộc họp tôi có hỏi lãnh đạo tổng cục là các anh đã bao giờ thấy voọc chà vá chân nâu chưa. Các anh ấy bảo chưa và nói rằng mặc dù không thấy nhưng vẫn có thể làm quy hoạch”, ông Vinh nói. “Rừng ở bán đảo Sơn Trà có chức năng chắn gió, bão tức là phòng chống thiên tai. Vậy quy hoạch xây dựng thay thế rừng bằng các khu du lịch nghỉ dưỡng thì chức năng phòng chống thiên tai sẽ không còn. Nếu không điều chỉnh quy hoạch theo hướng hạn chế tối đa cho phép triển khai dự án ở đây thì tương lai không xa "lá phổi xanh" của Đà Nẵng sẽ bị bê tông hóa", ông Vinh khẳng định lại. Ông Vinh còn cho rằng, điểm nhạy cảm nhất là bảo vệ đa dạng sinh học của Sơn Trà. Mặt khác, căn cứ để ra quyết định quy hoạch Sơn Trà chưa phù hợp, một phần nào đó đã vi phạm pháp luật về đầu tư, luật bảo vệ rừng. Như vậy quy hoạch cần điều chỉnh lại. “Hy vọng các anh ấy sẽ có thêm thời gian để suy nghĩ”, ông Vinh nói và cho biết đã đề nghị tổ chức một cuộc hội thảo khác tại Đà Nẵng để bàn thêm về vấn đề này. Lê Đình Dũng 