Kỷ luật nhẹ lãnh đạo xây biệt thự chui
Ông Đặng Văn Ngọ (Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sóc Trăng) xây biệt thự không phép phải nhận hình thức kỷ luật ''khiển trách''.
Ngày 11/5, Ủy Ban kiểm tra tỉnh ủy Sóc Trăng đã họp và thống nhất kỷ luật ông Đặng Văn Ngọ (Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sóc Trăng) với hình thức ''khiển trách'' về mặt Đảng vì sai phạm khi xây dựng công trình không phép trên đất chưa chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Ông Nguyễn Văn Thống, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sóc Trăng, cho biết: ''Việc ông Ngọ xây dựng trái phép là sai nên phải chịu hình thức kỷ luật khiển trách về mặt Đảng. Còn về mặt chính quyền thì sẽ do UBND tỉnh tiến hành''. Cận cảnh biệt thự xây không phép của Tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sóc Trăng Đối với công trình xây dựng, ông Thống cho rằng, đúng là trái pháp luật khi chưa xin phép, đất chưa chuyển đổi mục đích sử dụng, nhưng khu vực đường kênh Thị Đội (trong đó có đất của ông Ngọ) thuộc phường 8, TP. Sóc Trăng, đã được UBND TP. Sóc Trăng đưa vào qui hoạch chuyển đổi mục đích sử dụng đất trình UBND tỉnh nếu UBND tỉnh duyệt. Về vấn đề này, có thể hiểu nôm na rằng, UBND TP. Sóc Trăng đã có kế hoạch chứ không phải là chưa có, đang chờ UBND tỉnh phê duyệt. Vì vậy, khi UBND tỉnh phê duyệt thì UBND TP. Sóc Trăng sẽ cho ông Ngọ chuyển đổi mục đích sử dụng. Khi chuyển đổi mục đích xong thì ông Ngọ xin phép xây dựng và được cấp thì sẽ bổ sung hồ sơ là hợp lý. Trong buổi làm việc với các sở ngành tỉnh Sóc Trăng xung quanh vụ biệt thư chui của ông Ngọ chiều 24/4, trước câu hỏi có hay không việc ''giải cứu'' khu đất của ông Ngọ bằng cách đưa vào chỉ tiêu kế hoạch sử dụng đất trên địa bàn phường 8, ông Trần Hoàng Hợp - Phó Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng khẳng định: ''Chuyện này làm rất công tâm. Trong quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, TP điều chỉnh theo hướng đề xuất quy hoạch đất ở tại tuyến đường kênh Thị Đội, chứ không riêng gì khu đất của ông Ngọ''. Phạt 6 triệu... Như đã thông tin trước đó, ông Đặng Văn Ngọ mua khu đất diện tích khoảng 6.500m² ở phường 8, TP. Sóc Trăng. Đến đầu năm 2016, ông Ngọ cho xây dựng khu biệt thự với nhiều hạng mục hoành tráng nhưng không có giấy phép trên đất nông nghiệp chưa chuyển đổi mục đích sử dụng. Chỉ đến khi công trình có trị giá hàng chục tỷ đồng xây gần xong, dư luận phản ánh thì các cơ quan chức năng của TP Sóc Trăng và tỉnh Sóc Trăng mới vào cuộc. Cụ thể, ngày 9/2, Đội Trật tự đô thị TP Sóc Trăng đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản vị phạm. Buộc ông Ngọ ngừng thi công công trình và làm các thủ tục cần thiết để xin giấy phép xây dựng trong vòng 2 tháng. Đến ngày 12/4, sau khi đã hết thời hạn 2 tháng cho bổ sung giấy phép xây dựng, Đội Trật tự đô thị TP Sóc Trăng tiếp tục kiểm tra nhưng ông Ngọ vẫn không xuất trình được giấy phép xây dựng nên Đội Trật tự tiếp tục lập biên bản xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng và buộc chủ đầu tư ngừng thi công công trình. Sau đó 2 ngày, UBND TP Sóc Trăng ban hành quyết định xử phạt hành chính 6 triệu đồng đối với ông Ngọ. Đến ngày 19/4, ông Ngọ cho ngừng thi công công trình. Giải thích về nguyên nhân xây biệt thự không phép trên đất nông nghiệp ở phường 8 (TP Sóc Trăng) ông Đặng Văn Ngọ cho biết, thời điểm khởi công hợp tuổi theo phong thủy. Đặc biệt nếu không xây lúc đó thì phải chờ thêm vài năm nữa. Ông Ngọ khẳng định, không phải xem thường luật pháp mà bản thân ông đã lập các thủ tục xin phép để chờ cấp thẩm quyền phê duyệt. Trong khi đó, một lãnh đạo P.8, TP Sóc Trăng cũng xác nhận với báo chí tuy biết ông Ngọ xây nhà không phép nhưng địa phương khó xử do là ''chỗ quen biết''. Phương Trang (Tổng hợp) 