5 nhà mạng cam kết chặn tin nhắn rác từ ngày 1/7
Chiều ngày 11/5, tại Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã cùng ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác kể từ ngày 1/7/2017.
Trước tình trạng tin nhắn rác gây bức xúc cho người sử dụng điện thoại, gây mất an ninh an toàn thông tin, ảnh hưởng xấu đến xã hội , chiều 11/5, dưới sự chủ trì của Bộ Thông tin và Truyền thông, 5 nhà mạng là  Viettel , VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel ký đã ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn  tin nhắn rác . Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết: Trước đây, việc mua bán SIM kích hoạt sẵn rất dễ dàng, thể hiện sự thiếu giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước, trong đó có trách nhiệm của ngành thông tin và truyền thông, dẫn đến việc không thể giải quyết triệt để vấn nạn tin nhắn rác. Đại diện 5 doanh nghiệp viễn thông di dộng ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN Ngoài ra, việc xử lý tin nhắn rác không đơn giản do liên quan đến lợi ích của các nhà mạng, đại lý và người sử dụng. Để giải quyết triệt để vấn đề này, bên cạnh sự sát sao của đơn vị quản lý, cần sự vào cuộc tích cực, quyết liệt và hiệu quả của tất cả 5 nhà mạng trong nước, báo TTXVN đưa tin. Theo đó, các nhà mạng thể hiện quyết tâm xử lý và ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo vi phạm tại Nghị định 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác và Nghị định 77/2012/NĐ-CP bổ sung, sửa đổi một số điều của Nghị định 90. Cụ thể, để đồng bộ nỗ lực ngăn chặn tin nhắn rác ngày càng đa dạng và phát tán bằng các thủ đoạn ngày càng tinh vi, các nhà mạng đã cam kết phối hợp trong việc xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác; cách thức ngăn chặn tin nhắn rác; phương thức tiếp nhận và xử lý phản ánh từ người dân; thời gian thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác; xây dựng một hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác và thời gian triển khai cam kết từ 1/7/2017. Theo tin tức trên báo Dân trí, các nhà mạng sẽ xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung. Các nhà mạng cũng nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh. 5 nhà mạng lớn sẽ cùng công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác. Bộ TT&TT cho biết sẽ thành lập Đoàn kiểm tra, giám sát thực hiện cam kết của các nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, TTXVN) 