Những món ăn con bạn phải tránh xa ngay vì gây dậy thì sớm
Chế độ ăn thừa chất dinh dưỡng khiến trọng lượng cơ thể gia tăng nhanh chóng là một trong những nguyên nhân gây dậy thì sớm ở trẻ.
Các chuyên gia y tế khuyến cáo, cha mẹ cho trẻ ăn các thức ăn, đồ uống không rõ nguồn gốc sản xuất, có chứa các chất phụ gia, chất tạo màu, tạo mùi sẽ phá vỡ tuyến nội tiết, gây hại cho gan, thận, làm thay đổi hormone khiến trẻ gái dậy thì sớm còn trẻ trai bị ảnh hưởng đến khả năng sinh cũng như làm tăng nguy cơ dị tật cơ quan sinh dục. Những thực phẩm đó gồm: Đầu và cổ các loại gia cầm như vịt, gà, chim… là nơi tập trung phần lớn hormone tăng trưởng. Nếu con bạn ăn nhiều các thực phẩm này sẽ gây hại cho quá trình phát triển cơ thể của trẻ nhỏ. Các loại rau, củ, quả trái mùa tiềm ẩn nhiều hóa chất kích thích tăng trưởng và thuốc thúc trái chín để nhanh thu hoạch. Rau có chất kích thích tăng trưởng dễ nhận hơn vì nó xanh tốt hơn rau bình thường. Phần lớn các loại thuốc bổ, thực phẩm chức năng được quảng cáo rầm rộ đều chứa các thành phần thúc đẩy tăng trưởng rất mạnh, gây mất cân bằng nội tiết tố dẫn đến dậy thì sớm ở trẻ nhỏ. Thực phẩm siêu dinh dưỡng Thực phẩm chiên rán. Thức ăn chiên nhiều lần và chế biến ở nhiệt độ cao dễ chuyển hóa thành chất béo và các chất độc hại. Tích tụ lâu ngày và tăng dần về lượng sẽ gây thừa cân, béo phì, rối loạn nội tiết tố, dậy thì sớm và nhiều biến chứng nguy hiểm khác. Đồ ăn nhanh Các món nội tạng động vật. Một món ăn nếu nấu quá nhiều thứ nội tạng với nhau với trọng lượng cao, quá đậm đặc sẽ biến thành một món ăn "kích thích" phát triển ở mức độ cao. Hà Anh/VOV.VN (Tổng hợp) 