Tiểu thương hoảng hốt vì cột điện sát chợ cháy như đuốc
Một cột điện nằm sát chợ ở Thừa Thiên - Huế bất ngờ bốc cháy vào thời điểm đông người, khiến nhiều tiểu thương hú vía.
Vào khoảng 17h ngày 11/5, nhiều tiểu thương hoảng hốt khi phát hiện cột điện ngay sát chợ Dạ Lê, phường Thủy Phương, TX.Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên – Huế bất ngờ bốc cháy dữ dội. Một người dân chứng kiến sự việc cho biết, ban đầu thấy cột điện bắn ra nhiều tia lửa, sau đó thì bốc cháy dữ dội. Cột điện bốc cháy vào thời điểm đông người qua lại. (Ảnh: T.A) Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tiến hành khống chế ngọn lửa. Sau khoảng 30 phút, đám cháy được dập tắt. Thời điểm xảy ra vụ việc, rất đông bà con đang buôn bán tại chợ, rất may không gây thiệt hại về người. Hiện, nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Đoàn Trăng 