Lộ diện nhà đầu tư muốn mua quyền thu phí cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình
Tập đoàn VINCI Concessions (Pháp) là đơn vị đầu tiên gửi quan tâm đến VEC tìm hiểu việc chuyển nhượng quyền khai thác dự án cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình.
Cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình do VEC làm chủ đầu tư. Ảnh: TTXVN Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) vừa cho biết, Tập đoàn VINCI Concessions (Pháp) là đơn vị đầu tiên gửi quan tâm đến VEC tìm hiểu việc chuyển nhượng quyền khai thác dự án cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Trước đó, VEC đã có đề xuất với Bộ Giao thông Vận tải về chuyển nhượng quyền khai thác dự án cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình trong vòng 30 năm, giá trị thu về theo tính toán sơ bộ khoảng 9.171 tỷ đồng. Theo lãnh đạo VEC, mục tiêu khi nhượng quyền khai thác tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình là để tạo nguồn vốn tiếp tục đầu tư các dự án trên tuyến cao tốc Bắc - Nam, trong đó, hai dự án chúng tôi đang nghiên cứu đầu tư là Ninh Bình – Quốc lộ 45 và Quốc lộ 45 - Nghi Sơn. Cụ thể, VEC đề xuất sử dụng phí nhượng quyền còn lại sau khi đã tham gia góp vốn vào doanh nghiệp cùng nhà đầu tư vận hành khai thác dự án Cầu Giẽ - Ninh Bình để góp vào phần vốn chủ sở hữu đầu tư hai dự án cao tốc Ninh Bình – Quốc lộ 45 và Quốc lộ 45 - Nghi Sơn, bên cạnh sự hỗ trợ của Nhà nước và vốn huy động từ các tổ chức tài chính. Về Tập đoàn VINCI Concessions (Pháp) quan tâm đến việc chuyển nhượng quyền khai thác dự án cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Cụ thể, tháng 9/2016, VEC và VINCI Concessions đã thống nhất ký biên bản ghi nhớ về thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, quản lý, khai thác và vận hành các dự án đường cao tốc. VEC và VINCI Concessions thỏa thuận xem xét chuyển nhượng quyền khai thác các dự án đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, TP Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây; nghiên cứu việc hợp tác đầu tư một số dự án đường cao tốc mới theo danh mục các dự án đường cao tốc ưu tiên đầu tư đến năm 2020… VEC đề xuất Bộ Giao thông Vận tải nguồn vốn chủ sở hữu do VEC và nhà đầu tư cam kết góp vào doanh nghiệp dự án chiếm khoảng 50% tổng vốn đầu tư, còn lại nguồn vốn doanh nghiệp dự án huy động từ ngân hàng chiếm 50%. Theo VEC, Tập đoàn VINCI Concessions (Pháp) là đối tác đã hỗ trợ VEC trong quá trình nghiên cứu, đồng thời là đơn vị đầu tiên quan tâm tìm hiểu việc chuyển nhượng quyền khai thác dự án cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Đây là tập đoàn đầu tư đa ngành nghề, lĩnh vực hoạt động chủ yếu là cơ sở hạ tầng, gồm hai mảng kinh doanh chính là xây dựng và nhượng quyền khai thác hệ thống sân bay, đường bộ cao tốc./. 