Nâng cao chất lượng hợp tác Việt - Trung
Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên trì giải quyết tranh chấp ở biển Đông bằng các biện pháp hòa bình
Ngày 11-5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới CHND Trung Hoa và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" từ ngày 11 đến 15-5. Phát triển lành mạnh, ổn định Sau lễ đón chính thức tại Đại lễ đường Nhân dân chiều 11-5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam; mong muốn và sẵn sàng nỗ lực cùng Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển lành mạnh, ổn định. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh việc củng cố và tăng cường quan hệ Việt - Trung là nhu cầu khách quan, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Tại cuộc hội đàm, theo TTXVN, hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao thường xuyên giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước nhằm định hướng chiến lược, chỉ đạo thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác, kịp thời trao đổi, giải quyết các vấn đề nảy sinh, duy trì cục diện hữu nghị và đà phát triển lành mạnh, ổn định cho quan hệ Việt - Trung. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác Ảnh: Reuters Ký 5 văn kiện hợp tác Hai nhà lãnh đạo nhất trí nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác; khuyến khích doanh nghiệp hai bên tăng cường trao đổi thương mại, nhất là các mặt hàng nông, thủy hải sản, thực phẩm; khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc triển khai các dự án đầu tư công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, phù hợp nhu cầu và chiến lược phát triển bền vững của Việt Nam… Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Trung Quốc áp dụng các biện pháp hữu hiệu nhằm giảm dần tình trạng nhập siêu của Việt Nam, nhất là tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông sản liên quan đến lợi ích thiết thực của nông dân Việt Nam; đề nghị đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, môi trường, khoa học - công nghệ, ứng phó với biến đổi khí hậu… Về vấn đề trên biển, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên trì giải quyết tranh chấp ở biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý; đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc nhận thức chung, các thỏa thuận, cam kết đã ký kết, nhất là Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; kiểm soát tốt bất đồng, không có các hành động làm phức tạp và mở rộng tranh chấp; xử lý thỏa đáng vấn đề nghề cá và hoạt động của ngư dân; thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố của các bên về cách ứng xử trên biển Đông (DOC), phấn đấu cùng ASEAN hoàn tất Bộ Quy tắc về cách ứng xử trên biển Đông (COC) trong năm 2017. Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chiều 11-5 đã tiếp Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Vương Gia Thụy. HOÀNG PHƯƠNG 