Ảnh chụp tiết lộ phiên bản iPad Pro 10,5 inch của Apple, có thể có thiết kế mới không viền màn hình
Apple có thể sẽ ra mắt một chiếc iPad Pro mới tại sự kiện WWDC 2017.
Một bức ảnh chụp màn hình máy tính vừa bị rò rỉ, trong đó có liệt kê các sản phẩm vỏ ốp cho iPad Pro của hãng Urban Armor Gear. Tuy nhiên điều quan trọng là sự xuất hiện của một phiên bản iPad Pro kích thước màn hình 10,5 inch, mà từ trước đến nay chúng ta chưa từng được biết đến. Vì vậy đây rất có thể là một phiên bản iPad Pro mới mà Apple sẽ ra mắt tại sự kiện WWDC 2017, hoặc có thể xa hơn tại sự kiện tháng 9 ra mắt cùng iPhone. Trước đó, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo cũng đã từng nhắc đến một phiên bản iPad Pro 10,5 inch trang bị chip A10X. Vị chuyên gia này cũng cho rằng chiếc iPad Pro mới sẽ có thay đổi một chút về thiết kế, các cạnh màn hình sẽ được thu hẹp lại để bắt kịp xu hướng thiết kế hiện nay. Thiết kế mới này sẽ giúp chiếc iPad Pro có màn hình lớn hơn, trong khi kích thước vẫn tương đương bản 9,7 inch. Một dấu hỏi lớn được đặt ra là thiết kế mới của iPad Pro có đi kèm nút Home truyền thống hay không? Theo như chúng ta biết thì iPhone 8 sắp ra mắt của Apple sẽ loại bỏ nút Home vật lý để mở rộng màn hình và thu nhỏ các cạnh của máy. Tuy nhiên nếu loại bỏ nút Home thì cảm biến vân tay Touch ID sẽ không biết đặt ở đâu. Chắc chắn công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình cảm ứng vẫn chưa được hoàn thiện và sẽ chưa kịp để đưa vào iPad Pro mới. Tham khảo: Phonearena 