Mourinho phát cuồng với tấm vé chung kết Europa League
"Người đặc biệt" đi ngược với phát ngôn của chính mình vào năm 2013 khi coi Europa League chỉ là một giải đấu cấp thấp và không đáng để tham gia.
>> Xem clip bàn thắng MU 1-1 Celta Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên cũng là lúc người hâm mộ, cầu thủ MU và cả HLV Jose Mourinho vỡ òa cảm xúc. Họ phải trải qua những giây phút như ngồi trên đống lửa khi đội khách Celta Vigo liên tục ép sân và tạo ra vô số cơ hội ngon ăn. Màn ăn mừng đầy cảm xúc của "Người đặc biệt" khi cùng Man Utd dự trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử CLB. Còn nhớ năm 2013, Mourinho từng dè bỉu Europa League và khẳng định không bao giờ muốn thi đấu trường này. Ông coi việc tham dự giải đấu này như một sự sỉ nhục với bản thân. Pogba không cần phải quá tiếc nuối khi rời Juventus bởi anh cũng đã có trong tay tấm vé dự một trận chung kết cúp châu Âu. Thủ quân Wayne Rooney có cơ hội bổ sung vào bộ sưu tập thêm một danh hiệu cao quý cùng Manchester United. Wazza đã có cho mình mọi vinh quang và chỉ còn thiếu duy nhất chiếc cúp Europa League. Iago Aspas bật khóc khi không thể giúp Celta Vigo làm nên kỳ tích trước chủ nhà Man Utd. Cựu tiền đạo Liverpool có cho mình một vài cơ hội ngon ăn để ghi bàn nhưng đều không thể tận dụng. Celta Vigo đã có 90 phút đầy quả cảm trên sân Old Trafford. Nếu may mắn hơn ở pha bóng cuối cùng, John Guidetti đã có thể sút tung lưới trống cua MU để đem về tấm vé vào chung kết cho đại diện đến từ La Liga. Đối thủ của MU ở trận chung kết sẽ là Ajax. Đại diện Hà Lan xuất sắc vượt qua Lyon với tổng tỷ số 5-4 sau 2 lượt trận. Chia sẻ về đối thủ của mình, HLV Mourinho cho biết: "Thật tuyệt vời. Trận chung kết sẽ là màn đọ sức giữa 2 con quái vật với bề dày lịch sử đáng tự hào". Trận chung kết Europa League năm nay diễn ra vào 1h45 ngày 25/5 trên SVĐ Friends Arena, Thụy Điển. Sơ đồ chiến thuật, chấm điểm 2 đội. Dũng Sĩ 