Đến công an tự thú sau 5 năm giết vợ bỏ trong hầm cầu
Cơ quan điều tra dự kiến trong sáng 12-5 sẽ khai quật hầm cầu để tìm thi thể chị T. như lời tự thú của nghi can.
Ngày 11-5, theo nguồn tin của báo Pháp Luật TP.HCM, công an huyện Đất Đỏ (Bà Rịa- Vũng Tàu) đã tạm giữ Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ) để phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) cùng các cơ quan chức năng làm rõ việc tự thú về hành vi giết người. Hoàng tự thú là đã sát hại người vợ là chị T. (35 tuổi- người được cho bỏ nhà mất tích vào năm 2012). Theo lời khai của Hoàng, sau khi sát hại chị T., Hoàng phi tang ngay trong hầm cầu căn nhà của hai vợ chồng. Riêng Hoàng vẫn sống cùng một con trai nhỏ tuổi ở nhà từ đó tới nay. Đông người dân tập trung tại nhà nghi can chiều 11-5 Chiều 11-5, rất đông người đã kéo tới nhà của nghi can Hoàng tại khu phố Hòa Hội, thị trấn Đất Đỏ. Công an thị trấn đã cử lực lượng canh gác, bảo vệ hiện trường để tiến hành các bước điều tra tiếp theo. Theo hàng xóm, gia đình Hoàng sinh sống ở đây đã lâu. Hoàng làm nhiều nghề, trong đó có nghề thợ hồ. Trước khi chị T. đột nhiên mất tích, hai vợ chồng cùng đi phụ hồ. Mọi người nhận xét Hoàng trước nay là người hiền lành, chăm chỉ làm việc, không chơi bời, nhậu nhẹt. Căn nhà ở cũng do hai vợ chồng Hoàng ngày đi làm phụ hồ, tối về tranh thủ tự xây dựng. Năm năm trước đây chị T. được cho là có tình cảm với một người khác cũng làm nghề phụ hồ. Có một thời gian Hoàng bị tai nạn gẫy chân đi đứng khó khăn thì hai vợ chồng mâu thuẫn lớn hơn. Khi không thấy chị T., nhiều người nghĩ chị đã bỏ nhà đi chung sống cùng người khác. Riêng gia đình của chị T. đã trình báo công an cho rằng việc chị mất liên lạc là không bình thường. Tuy nhiên thời điểm này công an huyện không đủ chứng cứ để khởi tố điều tra vụ việc. Sau khi vợ mất tích, Hoàng vẫn làm nhiều nghề nhưng dành nhiều thời gian tới chùa làm công quả. Hàng xóm và họ hàng của Hoàng cho rằng rất bất ngờ khi thấy công an xuống khám xét và tạm giữ Hoàng. Bước đầu Hoàng khai nhận có hành vi sát hại vợ. Tuy nhiên do thời gian đã 5 năm, cơ quan điều tra dự kiến trong sáng 12-5 sẽ khám xét, khai quật hầm cầu để tìm thi thể chị T. như lời khai của Hoàng 