Nhóm côn đồ 'chém nhầm' 2 nhân viên bán quần áo
Trưa 11/5, Công an quận Bình Tân, TP HCM cho biết đã triệu tập 8 đối tượng liên quan đến vụ chém người tại cửa hàng quần áo trên đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A.
Ảnh cắt từ clip ghi lại nhóm côn đồ chém 2 nhân viên bán quần áo Theo đó, tại cơ quan điều tra, 8 đối tượng đã khai nhận hành vi chém người của mình, gây thương tích cho anh Danh Ngọc Quý (16 tuổi, quê Sóc Trăng) và Nguyễn Văn Chung (19 tuổi, quê Thanh Hóa) - nhân viên bán quần áo. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, do nhìn nhầm anh Chung giống 1 người trong nhóm từng xảy ra mâu thuẫn nên đã tiến hành truy sát. Gây án xong, nhóm đối tượng mới biết đã chém nhầm người nên bỏ trốn. Trước đó, như đã đưa tin, theo lời kể của anh Danh Ngọc Quý (16 tuổi, quê Sóc Trăng) và hình ảnh camera an ninh ghi lại, vào khoảng 22h30 đêm 7/5, anh Quý cùng một nhân viên khác là Nguyễn Văn Chung (19 tuổi, quê Thanh Hóa) đứng chờ đón khách trong cửa hàng thì thấy 2 nhóm thanh niên với nhiều loại hung khí trong tay đâm chém loạn xạ trước cửa hàng. Sau ít phút chém nhau, một nhóm thất thế nên bỏ chạy. Lo sợ sẽ gặp họa, các nhân viên bán quần áo dọn hàng, chuẩn bị đóng cửa thì bị nhóm thất thế khoảng 8 người quay lại, bất ngờ xông vào cửa hàng đuổi chém 2 nhân viên bán quần áo. Do không chạy kịp, anh Danh Ngọc Quý và anh Chung bị chém nhiều nhát. Trong đó, anh Chung được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị đứt gân tay, vết chém dài gần 10 cm ở đầu và vai. Trước khi rời đi, nhóm gây án đã đập phá đồ đạc trong quán và hăm dọa. Toàn bộ vụ việc đã được camera an ninh cửa hàng ghi lại. Hiện Công an Q. Bình Tân đang chờ kết quả giám định thương tích của nạn nhân để củng cố hồ sơ xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Uyên Châu 