Người đứng đầu nhà mạng phải chịu trách nhiệm ngăn chặn tin nhắn rác
Online - Chiều 11-5, các doanh nghiệp viễn thông di động tại Việt Nam là Viettel, VNPT-VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã ký cam kết về việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Theo ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ TT&TT, các nhà mạng đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó có việc khóa dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối (SIM rác). Mặc dù các giải pháp đó đã góp phần giảm đáng kể tin nhắn rác, tuy nhiên qua theo dõi cho thấy tin nhắn rác vẫn tồn tại khá phổ biến và có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp. Một trong những nguyên nhân là do chưa có sự thống nhất về tiêu chí nhận diện tin nhắn rác, các hệ thống, biện pháp chặn lọc tin nhắn rác của các nhà mạng còn chưa đồng đều cũng như chưa có cơ chế phối họp chặn, lọc tin nhắn rác liên mạng. Bộ TT&TT cho biết: Bản cam kết thể hiện quyết tâm xử lý và ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo vi phạm các quy định tại Nghị định 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác và Nghị định 77/2012/NĐ-CP bổ sung, sửa đổi một số điều của Nghị định 90/2008/NĐ-CP. Để đồng bộ nỗ lực ngăn chặn tin nhắn rác ngày càng đa dạng và phát tán bằng các thủ đoạn ngày càng tinh vi, các nhà mạng đã cam kết phối họp trong việc xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác; cách thức ngăn chặn tin nhắn rác; phương thức tiếp nhận và xử lý phản ảnh tin nhắn rác từ người dân; thời gian thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác; xây dựng một hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác và thời gian triển khai cam kết là từ 1-7-2017. Lãnh đạo 5 nhà mạng tại Việt Nam ký cam kết chặn tin nhắn rác. Trong bản cam kết này, hướng tiếp cận mới trong việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác được các nhà mạng thống nhất như sau: Xây dựng tập, bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung: Tập mẫu tin nhắn rác của từng nhà mạng được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các nhà mạng, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng. Nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh; sử dụng các kỹ thuật học máy (machine learning), phân tích dữ liệu lớn (big data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao, kết họp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác. Công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác: Chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên các số liệu phản ánh của khách hàng về tin nhắn rác và số liệu chặn tin nhắn rác từ các hệ thống kỹ thuật của các nhà mạng, bao gồm cả chặn nội mạng và liên mạng. Đây sẽ được coi là chỉ tiêu quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ di động của các nhà mạng sau này và được công bố trên các trang chủ website của các nhà mạng để xã hội, người dân cùng giám sát kết quả, qua đó các nhà mạng phải nỗ lực hơn trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Để triển khai đúng cam kết này, Bộ TT&TT sẽ thành lập Đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện cam kết của các nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Bộ TT&TT sẽ truyền thông rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân được biết và cùng với Bộ TT&TT kiểm tra, giám sát việc thực hiện cam kết của các nhà mạng. Người đứng đầu của các nhà mạng sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện cam kết này. Tin, ảnh: VĂN PHONG 