Hà Nam: Tai nạn giao thông nghiêm trọng, 2 tái xế tử vong
Khoảng 3 giờ 30 phút ngày 12/5, tại tuyến đường tránh TP Phủ Lý, xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, Hà Nam, đã xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 2 người chết.
Theo thông tin ban đầu, xe ô tô HOWO biển kiểm soát 90C - 055.90 do Dương Việt Trung (sinh năm 1995, trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm) chạy theo hướng từ Đồng Văn về thị trấn Kiện Khê đã va chạm với ô tô tải chở xi măng biển kiểm soát 29C - 561.69 do Phạm Văn Tuấn (sinh năm 1986, trú ở huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội) điều khiển theo chiều ngược lại. Cú va chạm mạnh làm cả 2 lái xe tử vong Ngay sau khi nhận tin báo, Công an huyện Kim Bảng đã có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. Thanh Tuấn  (TTXVN) 