Hội nghị SOM-2: APEC hướng sang các vấn đề đầu tư thế hệ mới
Ngày 12/5, các cuộc họp liên quan trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục diễn ra tại Hà Nội.
Các đại biểu đại diện các nền kinh tế APEC bên lề cuộc họp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 12/5, các cuộc họp liên quan trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM-2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tiếp tục diễn ra tại Hà Nội. Trong ngày có các cuộc họp: Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn (SCSC); Cuộc họp kỹ thuật của Diễn đàn quản lý rượu; Đối thoại về công nghiệp ôtô lần thứ 26 (AD26); Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn (SCSC)-Diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm (FSCF); Mạng lưới Viện Đào tạo Đối tác (PTIN); Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG) - Hội thảo về Kế hoạch hành động của Chiến lược giáo dục APEC; Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG)- Hội thảo về Tăng cường Bảo trợ Xã hội; Đối tác chính sách về khoa học công nghệ sáng tạo (PPSTI); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI) - Đối thoại chính sách thương mại về xác định các thành tố nhằm tạo thuận lợi cho thương mại số. Hội nghị mạng lưới các trung tâm nghiên cứu APEC (ASCC) do Bộ Ngoại giao chủ trì sẽ bắt đầu ngày làm việc đầu tiên. [APEC 2017: Thảo luận về thế giới việc làm và thông thị trường lao động] Nắm bắt những xu thế mới, APEC luôn đi đầu khởi xướng, thúc đẩy các ý tưởng liên kết kinh tế. Hợp tác APEC hiện tiếp tục được thúc đẩy theo hướng gắn với tăng trưởng bền vững, ứng phó với các thách thức toàn cầu, mở rộng sang các vấn đề thương mại, đầu tư thế hệ mới. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, tăng trưởng kinh tế và thương mại suy giảm, trong khi thời hạn hoàn thành mục tiêu Bogor đang đến gần, APEC tiếp tục cải cách nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, khẳng định là cơ chế hợp tác, liên kết kinh tế hàng đầu khu vực, góp phần duy trì vai trò của châu Á-Thái Bình Dương là động lực tăng trưởng, liên kết kinh tế toàn cầu./. 