HLV Hữu Thắng: 'Công Phượng, Tuấn Anh không thua kém cầu thủ U22 Argentina'
HLV Hữu Thắng khẳng định nhiều cầu thủ U22 Việt Nam không hề thua kém so với cầu thủ U20 Argentina về mặt kỹ thuật. Vì thế, cuộc đọ sức tới đây trên sân Mỹ Đình sẽ rất hấp dẫn.
Đánh giá về đối thủ U20 Argentina sau màn trình diễn trên sân Thống Nhất, HLV Hữu Thắng nói: “U20 Argentina với nền tảng thể lực tốt, có những cầu thủ đá chuyên nghiệp ở châu Âu, đã gây rất nhiều khó khăn cho U20 Việt Nam, và cả U22 Việt Nam sắp tới. Nếu chúng tôi không có sự chuẩn bị kỹ sẽ bị họ áp đảo. U20 Argentina chơi gần như pressing toàn sân, chơi áp sát ngay khi mất bóng ở phía sân đối phương và lùi về phần sân nhà rất nhanh”. U22 Việt Nam được HLV Hữu Thắng truyền bí kíp HLV Hữu Thắng cho biết ông khá bất ngờ khi U20 Việt Nam trong trận đấu trên sân Thống Nhất đã chơi không đúng sức mình: “Chúng ta đều biết U20 Argentina là một trong những đội bóng trẻ hàng đầu thế giới. Họ từng 6 lần vô địch giải U20 thế giới. Vì vậy mà chúng ta đừng nên so sánh đẳng cấp của họ với đẳng cấp với U20 Việt Nam. Thế nhưng tôi vẫn có điều gì đó chưa hiểu vì sao các cầu thủ U20 Việt Nam lại chưa chơi hết sức. Ngay sau trận đấu với U20 Argentina, tôi đã trao đổi với HLV Hoàng Anh Tuấn về vấn đề này. Họ có thể bị tâm lý do khán giả đông. Tôi theo dõi U20 VN trong nửa tháng tập huấn ở Đức, thì trận đấu gặp U20 Argentina các cầu thủ Việt Nam chỉ đạt 6 điểm. Ngoài ra, mặt sân ở Thống Nhất không được như ở Mỹ Đình, nên các cầu thủ khó triển khai được lối chơi bật nhả. Đó là điều rất tiếc, nhưng mà không sao, vì thua như thế cầu thủ sẽ biết đang đứng ở đâu để nỗ lực nhiều hơn nữa”. U22 Việt Nam được cảnh báo kỹ lưỡng về sức mạnh của U19 Argentina Trận thua đậm của U20 Việt Nam ít nhiều giúp cho HLV Hữu Thắng và các học trò rút ra nhiều bài học. “U22 Việt Nam trong đợt tập trung này ngắn ngày và thể lực chưa phải là tốt nhất. Nhưng tôi cảm nhận được tinh thần tập luyện và mong chờ trận đấu sắp tới với U20 Argentina của các cầu thủ U22 Việt Nam. Đó là điều mà tôi hài lòng nhất. Tất nhiên, thất bại của U20 Việt Nam cũng giúp chúng tôi rút ra những bài học và có phương án đối phó với U20 Argentina . Hiện tại toàn đội đang nỗ lực tập luyện. Chúng tôi tin tưởng sẽ chơi tốt trước đội bóng đến từ Nam Mỹ”, thuyền trưởng xứ Nghệ tự tin nói. Đặc biệt, HLV Hữu Thắng đánh giá nhiều cầu thủ của U20 Việt Nam như Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Toàn… có kỹ thuật không hề thua kém cầu thủ U20 Việt Nam, vì thế mà thế trận tới đây sẽ khác chứ không một chiều như trên sân Thống Nhất. Vì sao Công Phượng được trao băng thủ quân U22 Việt Nam?  “Cầu thủ có tố chất thủ lĩnh ở U22 Việt Nam nhiều, nhưng tôi lại chọn Công Phượng. Tôi trao băng đội trưởng để cậu ta ngày càng hoàn thiện hơn. Tất cả mọi người đều bằng lòng khi tôi trao băng thủ quân cho Công Phượng. Tất nhiên, để Phượng trở thành thủ lĩnh của cả đội hay không thì hãy để thời gian trả lời”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Bài và ảnh: Song Ngư 