Windows 10 sắp có bản cập nhật mới với hệ thống giao diện mới lạ
Với bản cập nhật mới cho Windows 10, Microsoft muốn tạo ra một giao diện mang lại trải nghiệm thống nhất trên máy tính, máy tính bảng và tai nghe hỗn hợp.
Microsoft mới chính thức công bố bản cập nhật lớn kế tiếp cho Windows 10, chỉ vài tuần sau khi bản cập nhật Update Creators được phát hành. Bản cập nhật có tên gọi "Fall Creators Update" sẽ được phát hành vào mùa Thu, nhiều khả năng vào tháng Chín. Bản cập nhật này được mong đợi sẽ có ảnh hưởng trực tiếp hơn đến người dùng hàng ngày so với bản cập nhật Update Creators, phát hành vào tháng Tư và chủ yếu tập trung vào việc cải thiện bảo mật. Fall Creators Update sẽ trình diễn Hệ thống thiết kế trải nghiệm mới của Microsoft (Fluent Design System), trước đây được gọi là Project Neon. Với hệ thống trải nhiệm mới, giao diện người dùng Windows sẽ thay đổi một cách đáng kể.  [Thế giới có khoảng nửa tỷ thiết bị chạy hệ điều hành Windows 10] Ông Terry Myerson, phó chủ tịch điều hành mảng Windows và các thiết bị của Microsoft cho biết, "Fluent Design sẽ cung cấp những trải nghiệm và tương tác trực quan, hài hòa, đáp ứng và bao quát." "Đối với các nhà phát triển, Fluent Design được xây dựng để giúp bạn tạo ra các ứng dụng thú vị và hấp dẫn hơn, có thể làm việc trên nhiều thiết bị và sự đa dạng đầu vào." Microsoft cho biết người dùng sẽ thấy ít các hộp tác vụ tĩnh hơn và nhiều hình ảnh động hơn. Microsoft đã đề cập đến một loạt các "nguyên tắc cơ bản" cho Fluent Design, đó là: ánh sáng, chiều sâu, chuyển động, vật liệu và quy mô. Mục tiêu chính của bản cập nhật này là tạo ra một giao diện mang lại trải nghiệm nhất quán qua nhiều thiết bị, bao gồm máy tính, máy tính bảng, điện thoại thông minh và tai nghe đa năng. Một ảnh chụp màn hình nhằm thể hiện giao diện Windows 10 mới đã bị rò rỉ vào đầu năm nay, cho thấy một thiết kế sạch hơn, hiện đại hơn và một số tinh chỉnh nhỏ nhưng đáng kể. Microsoft dường như đang chuẩn bị để loại bỏ các đường bo viền cửa sổ và thanh tiêu đề của các hộp tác vụ, trong khi tối đa hóa các nút tác vụ./. 