14 câu chuyện chỉ nhà có chị em gái mới hiểu
"Dậy nào con ơi!" "Sắp muộn rồi!" "Nhà cháy rồi!" "Chị/em gái con đang nghịch cái abcxyz của con kìa!" *lao ra khỏi giường ngay lập tức* - Đây chính là tình cảnh quen thuộc trong ngôi nhà có chị em gái.
Người ta bảo chị em gái luôn tình cảm và thân thiết với nhau, bởi vì cùng là con gái nên có thể hiểu nhau một cách dễ dàng. Ừ, thân thì có thân nhưng chị gái và em gái thì cũng có đầy những rắc rối giống chị gái và em trai thôi, thỉnh thoảng cũng cãi nhau như chó với mèo, cũng "bo xì" giận dỗi nhau như ai! Bạn mà có chị hay em gái thì kiểu gì cũng phải "gật lấy gật để" khi đọc những tình huống quen thuộc này cho coi. 1. Lúc nào cũng lề mề không chịu đi tắm nhưng chỉ cần chị/em gái định đi tắm là ngay lập tức vọt lên đòi tắm trước. 2. Không phải lời mắng của mẹ mà là câu nhắc khéo "Chị/em gái con đang động vào cái XYZ của con kìa!" mới là động lực giúp bạn ra khỏi giường nhanh nhất. 3. Thích nhất trò chỉ vào một nhân vật rõ xấu trên TV rồi nói, "Đây là chị/mày!". 4. Ngủ chung một giường lúc đi du lịch sẽ trở thành một cái cớ hoàn hảo để đánh bà chị/con em của mình nếu chị mình hay em mình dám thò 1mm sang phần giường của bạn. 5. Đi đâu đó bằng ô tô thì kiểu gì cũng có cảnh đứa này ngồi lên đùi đứa kia vì một trong hai đứa dám tranh chỗ ngồi yêu thích trước. Ngồi mà không thì ăn thua thì sẽ nhún cật lực đến đau chân thì thôi. 6. Lúc nào cũng "tiền trảm hậu tấu", mượn đồ trước, xin phép sau. 7. Hai đứa có hệ thống ngôn ngữ riêng để có thể tâm sự với nhau mọi thứ trên trời dưới biển mà bố mẹ không thể hiểu nổi các bạn đang nghĩ gì. 8. Thỉnh thoảng lại bày trò giang tay đòi ôm sau đó vật người kia xuống đất. 9. Nếu hai chị em vô tình gặp nhau ở đâu đó thì thường có xu hướng không nhận mặt nhau, vì sẽ ngại lắm!!! 10. Bạn sẵn sàng ăn hết sạch cả đống đồ ăn dù bạn không ăn nổi nữa chỉ vì chị/em bạn muốn ăn. 11. Một trong những trò yêu thích các bạn đã chơi từ bé đến giờ chính là cuộc chiến tranh giành điều khiển TV. 12. Trong trường hợp WC hết giấy, chị/em gái sẽ là người đầu tiên bạn nghĩ đến và hét tên. 13. Khi bạn bè hay ai đó bạn quen khen chị/em gái bạn, bạn sẽ ngay lập tức làm vẻ mặt "khinh bỉ" ra mặt. 14. Nhưng cứ thử nói xấu chị/em gái bạn đi, bạn sẽ "trở mặt" ngay lập tức đấy! Chị/em gái bạn thì chỉ bạn được bắt nạt thôi! Yiyi, Theo Trí Thức Trẻ 