Tên cướp đánh vỡ mũ bảo hiểm cô gái để giật túi xách
Thấy cô gái đứng một mình trong ngõ vắng, Tài cầm gậy gỗ đánh vào đầu khiến nạn nhân vỡ mũ bảo hiểm. Khi bị hại choáng voáng, hắn đến giật túi xách rồi bỏ trốn.
Ngày 11/5, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự Lê Văn Tài (21 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) để điều tra hành vi Cướp và Cướp giật tài sản. Theo tài liệu điều tra, khuya 30/4, Tài mang theo gậy gỗ lang thang ở khu vực phường Quan Hoa (quận Cầy Giấy) để tìm người sơ hở, cướp tài sản. Đi đến trước căn nhà trong ngõ trên đường bờ sông Quan Hoa, thấy cô gái đứng một mình, anh ta lao đến dùng gậy đánh liên tiếp vào đầu khiến mũ bảo hiểm của nạn nhân bị vỡ. Thấy cô gái ôm vết thương gục xuống, Tài giật chiếc túi xách (trong có nhẫn bạc và tiền) rồi bỏ đi. Theo kết quả khám thương, nữ nạn nhân bị gãy nát ngón tay, chấn thương vùng đầu. Cảnh sát tạm giữ Lê Văn Tài để mở rộng vụ án. Ảnh: H.L. Ngay trong đêm, tên cướp 9X tiếp tục đi bộ sang đường Nguyễn Khánh Toàn để thực hiện vụ cướp thứ 2. Lần này, anh ta giật được túi xách có 5 triệu đồng và giấy cầm đồ xe đạp điện của một phụ nữ. Ngày 1/5, Tài mang nửa số tiền cướp được đến hiệu cầm đồ, chuộc lại chiếc xe của nữ bị hại, mang đến gửi nhà người quen ở quận Bắc Từ Liêm. Tiếp nhận trình báo 2 vụ cướp táo tợn, Công an quận Cầu Giấy tung lực lượng truy xét. Theo một cán bộ điều tra, bị hại chỉ nhận dạng được tên cướp có dáng cao, gầy, không nhớ rõ khuôn mặt nên quá trình rà soát gặp khó khăn. Chiều 5/5, trinh sát thấy một thanh niên lang thang ven đường Nguyễn Khánh Toàn, có biểu hiện nghi vấn nên đã kiểm tra. Thấy cảnh sát, anh ta bỏ chạy nhưng bị giữ lại. Trong túi quần người này, lực lượng chức năng phát hiện giấy tờ chiếc xe đạp điện của nữ bị hại vụ án. Tại cơ quan công an, Tài khai là hung thủ gây ra 2 vụ cướp trên. Hoàng Lam 