Ông Đinh La Thăng chính thức nhận nhiệm vụ mới
Ngày 11/5, ông Đinh La Thăng đã nhận nhiệm vụ với chức danh Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương.
Ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị. Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã cùng lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương đã tặng hoa chúc mừng ông Đinh La Thăng. Ông Đinh La Thăng sinh năm 1960, quê quán Nam Định, hiện là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa 10, 11, 12; đại biểu Quốc hội khóa 11, 13. Ông Đinh La Thăng chính thức nhận nhiệm vụ là Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Ảnh: kinhtetrunguong.vn Ngày hôm qua, 10/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo lại quyết định kỷ luật ông Đinh La Thăng của Trung ương. Theo đó, ông Đinh La Thăng đã có đơn xin rút khỏi Bộ Chính trị. Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời chia sẻ sâu sắc với ông Đinh La Thăng, mong ông vượt qua, tiếp tục đóng góp trên cương vị mới. Theo quyết định về nhân sự, ủy viên Trung ương Đảng Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP nhiệm kỳ 2015-2020 thôi giữ chức Bí thư Thành ủy nhiệm kỳ 2015-2020, phân công giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Tại lễ công bố quyết định, ông Đinh La Thăng cho hay, ông đã nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhận hình thức kỷ luật của Trung ương. “Quyết định của Trung ương là có lý có tình, thể hiện sự thống nhất cao, đoàn kết. Tôi xin nghiêm túc chấp hành, xin lỗi Đảng, nhân dân, chính quyền, tôi chân thành xin lỗi và mong Đảng bộ, chính quyền, nhân dân cảm thông, chia sẻ, cho tôi hoàn thành nhiệm vụ được giao”- ông Đinh La Thăng nói./. Thái Linh 