Triều Tiên 'giật mình' vì tàu ngầm Mỹ đang đến gần?
Theo hãng tin Sputnik, Hải quân Mỹ đã triển khai một tàu ngầm mang tên lửa định hướng đến vùng biển gần bán đảo Triều Tiên, và sự xuất hiện của nó được cho là đã khiến Triều Tiên lo sợ.
Được biết sau khi có thông tin tàu ngầm mang tên lửa USS Michigan của Mỹ đang ở ngoài khơi vùng biển gần bán đảo Triều Tiên, trang tin Uriminzokkiri của Triều Tiên đã tuyên bố rằng nếu tàu USS Michigan “nhúc nhích chỉ một chút”, quân đội Triều Tiên sẽ đảm bảo nó sẽ “thành ma dưới đáy biển”. Tàu ngầm USS Michigan của Mỹ. Trong khi đó, chính quyền Bình Nhưỡng đưa ra tuyên bố: “Sự xuất hiện cấp kỳ của tàu ngầm hạt nhân ngoài khơi bán đảo Triều Tiên, cùng với sự xuất hiện của tàu sân bay và các tàu chiến hộ tống của Mỹ, rõ ràng là nhằm gia tăng mối đe dọa quân sự đối với đất nước chúng tôi”. Hãng tin Sputnik cho biết, mặc dù trang tin Uriminzokkiri khẳng định tàu Michigan sẽ nhận lãnh “kết cục thảm hại”, song từ những phát ngôn của chính phủ Triều Tiên, có thể thấy rằng họ cũng đang cảm thấy lo lắng cho tương lai. Ngoài hai tàu chiến của Mỹ, nước này cũng vừa hạ đặt hệ thống phòng thủ tên lửa ở Hàn Quốc và tất cả các loại khí tài đang gây ra áp lức quân sự rất lớn. Tàu USS Michigan được cải tạo vào đầu những năm 1990 để có thể thực hiện nhiều hoạt động quân sự hơn. Theo trang Military.com, tàu Michigan có thể chở theo một đội gồm các lính đặc nhiệm SEAL của Mỹ, những người này được vào trong các tàu nhỏ để dễ dàng thâm nhập vào các khu vực chống xâm nhập nhằm thực hiện các nhiệm vụ nhạy cảm. Loại tàu nhỏ này được thiết kế lần đầu vào năm 1952 theo khuôn khổ dự án mang tên Underwater Swimmers. Một số quan chức cho biết chúng “đóng vai trò thầm lặng nhưng cực kỳ quan trọng trong các chiến dịch trên biển”. Ngoài ra, tàu USS Michigan còn được trang bị tên lửa Tomahawk, có thể tấn công các mục tiêu trên bộ của Triều Tiên. Anh Tuấn (lược dịch) 