Nhà viết sử của Steve Jobs: Apple không còn là một công ty sáng tạo nữa
Walter Isaacson, một tiểu sử gia thấu hiểu sâu sắc về Steve Jobs và Apple nói rằng: "Apple không còn là công ty sáng tạo nhất trong số các công ty. Nhưng họ giỏi trong việc chấp nhận mình bị vượt mặt."
Walter Isaacson, một tiểu sử gia thấu hiểu sâu sắc về Steve Jobs và Apple nói rằng: "Apple không còn là công ty sáng tạo nhất trong số các công ty. Nhưng họ giỏi trong việc chấp nhận mình bị vượt mặt." Walter Isaacson - Nhà viết sử của cố CEO Apple, Steve Jobs Theo PhoneArena, nếu bạn từng đọc tiểu sử của người đồng sáng lập Apple, Steve Jobs thì hẳn là bạn nên biết nó được viết bởi Walter Isaacson, nhà viết tiểu sử của các doanh nhân. Isaacson hiện là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của học viện Aspen, ông cũng là người đã dành nhiều thời gian bên cạnh Jobs và có một cái nhìn sâu sắc hơn về các hoạt động của Apple. Đó là lí do tại sao mỗi khi ông nói về gã khổng lồ ở Cupertino (trụ sở Apple), mọi người thường lắng nghe cẩn thận. Phải chăng, ông lớn Apple lại một lần được Isaacson nhắc đến? Đúng vậy, chính xác là những điều chúng ta hình dung ra khi Isaacson tham gia vào talkshow Squawk Alley của kênh CNBC gần đây, nơi ông đã đề cập đến cả Apple và khả năng cạnh tranh của hãng. Theo Isaacson, Apple đã tụt về phía sau so với Google và Amazon về sự đổi mới, sáng tạo và không còn là một công ty hàng đầu trong lĩnh vực này như trước kia nữa. Isaacson nói: "Apple không còn là công ty sáng tạo nhất trong số các công ty. Nhưng họ giỏi trong việc chấp nhận mình bị vượt mặt. Ví dụ, sự đổi mới phát triển không gian trợ lí ảo là của Google và Amazon, chứ không phải của Apple" Một trong những điểm mà Isaacson đưa ra là Apple đã bỏ lỡ việc cài đặt Siri bên trong nhà người dùng và mang những tiềm năng của nó để cạnh tranh với Google Home và Amazon Echo, hai trong số các thiết bị thông minh hỗ trợ gia đình phổ biến nhất (trợ lí ảo). Isaacson tuyên bố, ông lắp đặt cả hai trong nhà mình và thường cho họ nói chuyện cùng nhau rất vui vẻ. Và ông cho biết thêm mình cũng lắp đặt một thiết bị gia đình thông minh với Siri trên du thuyền nhưng có vẻ nó không hề "thông minh" như quảng cáo. Nó sẽ là một thiết bị mới có thể được ra mắt tại WWDC 17 (Hội nghị thượng đỉnh phát triển của Apple) dự kiến diễn ra trong chưa đầy một tháng tới nữa. Giả sử, nếu câu trả lời của Apple cho Google Home hay Amazon Echo là nâng cấp về hiển thị của trợ lí ảo, thì đó cũng là là điều mà SVP (phó chủ tịch tập đoàn ) của Apple, Phil Schiller rât quan tâm. Cuối cùng Isaacson thừa nhận rằng, Apple không nhất thiết phải liên tục đổi mới để trở thành một "công ty tuyệt vời", nhưng đồng thời ông cũng khẳng định rằng "cách làm việc này không nằm trong DNA của Apple". Cụ thể, hãng vừa công bố số liệu tài chính cho quý thứ hai năm 2017, theo bản báo cáo, lợi nhuận trong quý 2 là 11,03 tỷ USD, với 50,76 triệu chiếc Iphone đã được bán ra, hoàn toàn thấp hơn so với chỉ tiêu 52 triệu chiếc được đặt ra trước đó mặc dù đa phần người tiêu dùng đều tích góp và chỉ trông chờ đến "mùa thu hoạch Iphone" lần này. Trần Vũ Đức 