Màn trộm ôtô chưa đầy một phút ở Anh
Sau khi dùng gậy bóng chày phá vỡ cửa kính, nhóm trộm tìm cách mở khóa, lái chiếc ôtô bỏ trốn trong màn đêm. Toàn bộ hành động diễn ra chỉ trong gần 1 phút.
The Sun hôm 10/5 đã tiết lộ đoạn video ghi lại toàn bộ cảnh trộm ôtô táo tợn, chớp nhoáng xảy ra vào rạng sáng ngày 2/2 tại hạt West Midlands, Anh. Camera giám sát cho thấy nhóm trộm gồm ít nhất 3 tên, chúng phân công nhiệm vụ cho nhau rất rõ ràng, hành động chớp nhoáng, nhanh gọn và không để lại dấu vết. Nhóm trộm hành động chớp nhoáng, chuyên nghiệp. Ảnh: Carl Jones. Một tên tìm cách "bẻ khóa" và nổ máy chiếc ôtô. Trong khi đó, một tên khác di chuyển thùng rác để chặn trước cửa, tên còn lại đứng canh chừng bên ngoài. Trong vòng chưa đầy một phút, nhóm trộm đã lái chiếc xe rời khỏi hiện trường vụ án. Anh Carl Jones, 39 tuổi, không khỏi bàng hoàng khi phát hiện chiếc xe đỗ ngay trước cửa nhà đã "bốc hơi" chỉ sau một đêm. Theo The Sun, Carl không phải là nạn nhân của tội phạm công nghệ cao. 4 ôtô trong khu vực trên cũng rơi vào trường hợp tương tự, trở thành mục tiêu của bọn trộm. Chi Lê 