Nhà Trắng 'bẽ mặt' vì Nga công bố ảnh Trump gặp Lavrov
Chính quyền Donald Trump bị bẽ mặt sau khi Điện Kremlin bất ngờ công bố ảnh chụp cuộc họp kín giữa tổng thống Mỹ và ngoại trưởng Nga.
Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Ảnh:Tass. Các bức ảnh, do hãng tin Nga Tass đăng tải và nhanh chóng được truyền thông thế giới lấy lại, cho thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump "cười lớn" khi bắt tay Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong cuộc gặp tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, hôm 10/5, AFP đưa tin. Cuộc gặp được coi là "đảo chính ngoại giao" thành công đối với Điện Kremlin, sự trải thảm đỏ chào đón Nga chỉ vài tháng sau khi bị Mỹ áp lệnh trừng phạt với cáo buộc can thiệp bầu cử nước này. "Chúc mừng các đồng nghiệp vì những bức ảnh! Cuộc đảo chính lớn", cựu đại sứ Mỹ tại Nga Michael McFaul nói. Các nhà ngoại giao kỳ cựu đặt câu hỏi tại sao Tổng thống Trump lại đồng ý tiếp giới ngoại giao. Đó là vinh dự hiếm thấy đối với những người không phải là nguyên thủ quốc gia, càng khó xảy ra hơn nếu họ đang vướng vào bê bối chính trị với Mỹ. Washington thường dùng cuộc gặp tại Phòng Bầu dục như một loại "tiền tệ" để đổi lấy sự nhượng bộ trong đàm phán. Trump "nên gặp ngoại trưởng", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói ngày 11/5. "Với những người đang công kích ông ấy về cách làm việc, họ nên dành thêm thời gian làm công việc của họ và chúng ta sẽ không có những rắc rối này". Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt tay đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak. Ảnh:Tass. Tổng thống Nga Vladimir Putin được cho là người đề nghị Trump gặp Lavrov, tương tự như ông gặp trực tiếp Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Moscow hồi tháng 4. Nhà Trắng cho biết Nga có thể cử một phóng viên ảnh ghi lại những khoảnh khắc lịch sử và không nhất thiết phải công bố ảnh. Nhà Trắng cũng có một phóng viên ảnh đảm nhiệm nhiệm vụ tương tự. Sau khi ảnh cuộc gặp được công bố, Nhà Trắng tỏ thái độ tức tối vì Moscow đã hiểu sai ý. Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Mike Rogers ngày 11/5 bị Ủy ban Tình báo Thượng viện tra hỏi về nguy cơ bị xâm nhập mạng liên quan đến phóng viên ảnh Nga có mặt tại Phòng Bầu dục. Rogers trả lời ông không được tham vấn trước đó. Phóng viên ảnh Nga Aleksandr Shcherbak, người dự cuộc gặp Trump - Lavrov, nói anh làm mọi việc theo đúng quy trình. Anh kêu gọi các phóng viên Mỹ đừng để mất danh dự và không đổ lỗi cho người khác vì thất bại trong việc để truyền thông tiếp cận ảnh của họ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói truyền thông Mỹ đã "chạm đáy" khi "bắt nạt" đồng nghiệp. Bà đặt câu hỏi tại sao riêng phóng viên Nga lại bị chú ý quá mức, đồng thời nhắc đến cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Ukraine Pavlo Klimkin tại Phòng Bầu dục. Trong một bức ảnh, ông Klimkin chống tay lên bàn làm việc của Trump còn tổng thống Mỹ ngồi phía sau. VnExpress 