Mỹ Tâm phản hồi tin làm đám cưới vào 23/5
'Họa mi tóc nâu' lần đầu lên tiếng về thông tin cô sắp cưới chồng đang gây xôn xao showbiz Việt.
Mỹ Tâm bất ngờ trở thành cái tên hot trên mạng xã hội ngày hôm nay, 11/5. Mọi chuyện bắt đầu từ dòng trạng thái của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng trên trang cá nhân vào chiều cùng ngày. Anh viết: "Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và một số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày này cũng tới. Ngày 23 và 24/5 đừng ai book show hay kêu tui họp hành gì nha. Ngày 25/5 để nghỉ ngơi vì chắc ngày trước banh xác". Ngay sau đó, rất nhiều khán giả vào bình luận và hỏi có phải đó là đám cưới của ca sĩ Mỹ Tâm hay không, nhưng Nguyễn Quang Dũng không nói gì thêm. Mỹ Tâm luôn kín tiếng trong đời tư. Ở tuổi 36, Mỹ Tâm chưa một lần công khai một mối quan hệ tình cảm nào. Sau status này của đạo diễn Những nụ hôn rực rỡ, trên mạng xã hội nổ ra nhiều cuộc tranh luận và đồn đoán, có thể đó là ngày Mỹ Tâm lên xe hoa. Bởi, Nguyễn Quang Dũng là bạn rất thân với Mỹ Tâm, và nữ ca sĩ cũng là một trong những nhân vật được nhiều người chờ đợi sẽ sớm yên bề gia thất nhất trong showbiz Việt. Thông tin úp mở từ Nguyễn Quang Dũng khiến trợ lý của Mỹ Tâm... không dám nghe cả điện thoại vì có quá nhiều cuộc gọi đến hỏi han. Những người bạn thân khác của "họa mi tóc nâu" cũng chỉ cười, không bình luận về thông tin này. Trả lời báo Ngôi sao, Mỹ Tâm lấp lửng: "Ừ, ok, ngày đó có biến của người tên T" và cười. Mỹ Tâm nói, thông tin như vậy đã là... quá nhiều, vì người khác hỏi cô còn im lặng không biết nói gì. Tuy nhiên, theo lịch trình trước đó, Mỹ Tâm sẽ sang Mỹ lưu diễn từ ngày 15/5-1/6. Theo Dân Việt, khi liên lạc với đại diện của Mỹ Tâm, người này cũng chỉ nói ngắn gọn: "Đến lúc đó rồi mọi người sẽ biết". Điều này rất khác với phản ứng thông thường của phía Mỹ Tâm khi nữ ca sĩ luôn rất thẳng thắn khẳng định hoặc phủ định một sự việc. Vào năm 2012 khi Mỹ Tâm bị đồn sắp kết hôn với "đại gia thủy sản" Dương Ngọc Minh, đại diện của cô từng nhanh chóng thể hiện quan điểm trên trang cá nhân: "Sếp mình cưới sao mình không biết vậy ta?". Tuy nhiên, lần này, phía Mỹ Tâm lại rất im lặng. Cách đây vài giờ, trước quá nhiều câu hỏi inbox, "họa mi tóc nâu" dù lên máy bay đi lưu diễn cũng đã không quên nhắn kèm một dòng trạng thái lấp lửng, khó hiểu, không xác nhận cũng chẳng giải thích gì. Điều này càng khiến fan đứng ngồi không yên. Mỹ Tâm đăng status trước khi đi lưu diễn. Mỹ Tâm sinh năm 1981 ở Đà Nẵng, nổi tiếng năm 2001 với các ca khúc như Nhé anh, Mãi yêu, Tình như ngọn nến, Cây đàn sinh viên... Năm 2002, cô trở thành hiện tượng với hit Hát với dòng sông và tiếp đó là hàng chục ca khúc đình đám khác. Sau 16 năm, đến nay Mỹ Tâm vẫn là một trong những ngôi sao hàng đầu và có sức ảnh hưởng rất lớn đến nhiều thế hệ ca sĩ đàn em. Đặc biệt, chuyện đời tư của Mỹ Tâm luôn là dấu hỏi lớn. Giọng ca Ước gì có thể thoải mái chia sẻ về công việc trên mặt báo, nhưng cực kỳ kín tiếng khi được hỏi về chuyện yêu đương. Một số nhân vật từng bị đồn là người yêu của Mỹ Tâm nhưng không ai chắc chắn vì bản thân cô chưa bao giờ xác nhận. Tổng hợp 