Khoa học giúp bệnh nhân HIV sống thêm 10 năm
Tuổi thọ của các bệnh nhân nhiễm HIV tại một số quốc gia đã được cải thiện thêm 10 năm kể từ khi các loại thuốc chống HIV/AIDS ra đời từ những năm 1990.
Người nhiễm HIV được điều trị bằng thuốc đặc dụng ART. Theo báo cáo mới công bố ngày 11/5, sau khi tổng hợp và phân tích số liệu của hơn 88.000 bệnh nhân HIV tại Pháp và Mỹ, giới khoa học nhận thấy những bệnh nhân được điều trị với các loại thuốc đặc dụng thường sống lâu hơn và thậm chí có thể gần bằng tuổi thọ trung bình của dân số thế giới nói chung. Cũng theo báo cáo này, những người thực hiện biện pháp điều trị HIV với thuốc đặc dụng ART từ sau năm 2008 thường sống lâu hơn người bắt đầu điều trị từ trước khoảng thời gian này. Nguyên nhân chủ yếu là các loại thuốc điều chế sau với công nghệ ngày càng hiện đại đã loại bỏ được nhiều tác dụng phụ và đa dạng hơn cho các bệnh nhân lựa chọn. Việc nghiên cứu các thông tin về tuổi thọ của người nhiễm HIV và khả năng những bệnh nhân này có thể sống bằng tuổi thọ của dân số nói chung sẽ góp phần khuyến khích những người có nguy cơ nhiễm HIV đi kiểm tra và phát hiện sớm để điều trị hiệu quả hơn, đồng thời giảm sự kỳ thị với người HIV và giúp họ có thêm cơ hội được làm việc và nhận bảo hiểm. ART được đưa vào sử dụng từ năm 1996, loại thuốc này không điều trị dứt điểm mà chỉ có tác dụng ngăn chặn quá trình sao chép và kiểm soát số lượng virus và người bệnh phải uống loại thuốc này cả đời. WHO khuyến cáo những bệnh nhân nhiễm HIV nên điều trị với ART càng sớm càng tốt. TTXVN/Tin Tức  