Đâm chết 'đồng nghiệp' khi vận chuyển than ở Quảng Ninh: Nghi can khai gì?
Nghi can đâm chết 'đồng nghiệp' do mâu thuẫn trong khi vận chuyển than đã ra đầu thú tại cơ quan và bước đầu đã khai nhận hành vi và nguyên nhân xảy ra vụ án mạng này.
Liên quan đến vụ mâu thuẫn khi vận chuyển than, một người bị đâm chết ở thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, ngày 11/5, nguồn tin của PV VTC News cho biết, nghi can liên quan đến vụ án này đã ra đầu thú. Nghi can đã đến cơ quan công an đầu thú và khai báo sự việc. Theo đó, khoảng 21h ngày 10/5, đối tượng gây ra vụ án mạng tại khu Miếu Mỏ, xã Yên Thọ, TX. Đông Triều (Quảng Ninh) đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi đâm chết ‘đồng nghiệp’ trong khi vận chuyển than xảy ra ngày 9/5 vừa qua. Bước đầu nghi can khai nhận, trong quá trình vận chuyển đất đá vào chiều ngày 9/5, xe tải do Cường điều khiển bị xe tải của Tân cố tình chèn không cho vượt. Ngay sau đó, hai người đều dừng xe xuống nói chuyện. Trong lúc cãi vã, Tân bất ngờ rút con dao bấm trong người ra đâm một nhát vào đùi Cường. Bức xúc, Cường chạy vào lán bên đường lấy một con dao rựa quay lại đâm vào nách của Tân. Tân ôm vết thương cố bỏ chạy. Trên đùi nghi can có một vết thương được cho là nạn nhân gây nên. Lo sợ Tân nguy hiểm đến tính mạng, Cường đã điện cho chủ xe và một số người đi tìm Tân. Sau nửa tiếng tìm kiếm, mọi người phát hiện Tân nằm gục bên đường tại bãi đất trống cách hiện trường vụ việc khoảng 300m. Tân đã được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Hiện, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật. Video: Tài xế cắn tay CSGT ở Hải Dương, côn đồ đất Mỏ nổ súng thanh toán nhau trong đêm Kiều Mi - Minh Khang 