Giải bóng đá nữ VĐQG 2017: Hắt hiu… bóng đá nữ
Chưa đầy 24 giờ sau trận cầu “hot” giữa tuyển U-20 Việt Nam và U-20 Argentina, chiều 11-5 sân Thống Nhất vắng vẻ, hắt hiu với bốn bề khán đài vắng lặng trước trận đương kim vô địch TP.HCM 1 gặp Than Khoáng Sản VN.
Nói khán giả quay lưng với bóng đá nữ là chưa chuẩn bởi cũng giải đấu này, khi đưa về Hà Nam tranh tài, người hâm mộ đến dự khán rất đông và hào hứng, đặc biệt khi có đội nhà thi đấu thì như ngày hội bóng đá. Lý giải về nghịch lý này, một khán giả cho biết: “Một địa phương có quá nhiều sự kiện nổi trội so với giải bóng đá nữ như TP.HCM, chắc chắn người hâm mộ sẽ có sự chọn lọc dẫn đến tình trạng sân Thống Nhất thưa vắng người xem. Điều đấy không có nghĩa bóng đá nữ Việt Nam kém sức hấp dẫn bởi nhìn lượng khán giả đến sân Hà Nam mùa rồi thì biết. Quan trọng những nhà tổ chức nên biết phục vụ đúng đối tượng. Từ đó mới góp phần nâng chất, nâng tầm lẫn sức thu hút của bóng đá nữ Việt Nam”. Để minh chứng cho nhận định của mình, vị khán giả này còn lý luận: “Trước trận đấu khai mạc, có ai nghĩ đương kim vô địch TP.HCM 1 sẽ ngã ngựa trước đội bóng dưới tầm Than Khoáng Sản VN không?”. Kết quả “ngựa về ngược” khi đoàn quân của HLV Đoàn Kim Chi thất bại 0-2 trước Than Khoáng Sản VN chứng tỏ bóng đá nữ vẫn có sự hấp dẫn riêng của nó. Khởi đầu là pha phá bóng phản lưới nhà của trung vệ Hồng Lĩnh. Sau đó, “vua phá lưới 2016” Huỳnh Như hỏng ăn quả 11 m khi không thắng được thủ môn Thanh Hảo. Những phút cuối trận, Nguyễn Thị Vạn đập tan cơ hội chia điểm của nhà vô địch sau cú dứt điểm chuẩn xác ấn định chiến thắng 2-0 ngoài mong đợi. Buồn cho bóng đá nữ khởi đầu hắt hiu và cũng buồn cho chủ nhà khởi đầu bất lợi trên sân nhà heo hắt. 