Kỳ diệu: sản phụ mang thai 39 tuần ngoài tử cung được cứu sống
Thầy thuốc Nhân dân, bác sỹ Nguyễn Viết Đồng – Phó Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này vừa cứu sống một trường hợp thai nhi phát triển ngoài tử cung cực kỳ hiếm gặp.
Theo đó, ngày 10/5 sản phụ Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú tại Khối phố 9, phường Tân Giang, Thành phố Hà Tĩnh) được người nhà đưa đến Khoa Cấp cứu Chống độc - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng bị choáng, trụy mạch, mang thai ở tuần thứ 39. Sản phụ Huệ đang được chăm sóc tại khoa hồi sức tích cực,Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh Sau khi được cấp cứu, truyền dịch sản phụ được chuyển lên Khoa Sản. Tại đây, sau khi thăm khám cho sản phụ, mạch không bắt được, huyết áp không đo được, tim thai 60 lần/phút và bệnh nhân kêu đau vùng thượng vị và vùng ổ bụng kèm theo triệu chứng mất máu cấp. Trước tình hình đó, Khoa đã tiến hành hội chẩn cùng Ban Giám đốc Bệnh viện và Khoa Ngoại tiêu hóa. Sau khi hội chẩn các bác sỹ đã cho chuyển mổ cấp cứu. Tại phòng mổ, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của BGĐ và sự phối hợp của Khoa Sản - Khoa Ngoại tiêu hóa tiến hành mổ mở bụng thì phát hiện rất nhiều máu đỏ lẫn máu cục trong ổ bụng, kiểm tra tử cung thì kích thước bình thường và không có thai, phía sau tử cung lệch sang bên trái có một khối lớn bao gồm thai, rau, ối được dây chằng tròn và dây chằng rộng bọc lại thành một khối và đang rỉ máu khắp trên toàn khối. Ngay lập tức các bác sỹ tiến hành rạch khối lấy ra một thai nhi nặng 3100 gam. Khi lấy thai nhi ra thì xuất hiện chảy máu dữ dội do bong rau, các bác sỹ phải vừa bóc tách toàn bộ rau và đồng thời tiến hành chuyền 8 đơn vị máu. Anh Võ Tá Minh chồng sản phụ Huệ cho biết: sáng cùng ngày tôi đi làm về thì phát hiện vợ bị choáng và ngã trong lúc đi vệ sinh, ngay lập tức gia đình đã gọi xe cấp cứu đưa vợ tôi lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Tại đây, sau khi được các sỹ thông báo là vợ tôi mang thai ngoài tử cung tình trạng rất nguy kịch vì gia đình đưa đến trong tình trạng trụy mạch. Nhưng sau khi được các bác sỹ kịp thời cấp cứu nên đã cứu sống được cả vợ và con tôi, tôi thay mặt gia đình hết sức cảm ơn các bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh và cá nhân bác Giám đốc bệnh viện đã có mặt để chỉ đạo kịp thời. Hiện tại cháu bé đang được chăm sóc tại Khoa sản Bác sỹ Nguyễn Thị Thúy - Trưởng khoa Sản, người trực tiếp tiến hành ca mổ cho biết, thai trong ổ bụng rất hiếm gặp, là một trong những dạng thai ngoài tử cung, còn gọi thai lạc chỗ. Đây là trường hợp hy hữu thai trong ổ bụng đầu tiên được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cứu sống cả mẹ lẫn con, và cũng là trường hợp đầu tiên mang thai lớn như thế này (thai 39 tuần) (trước đó có 1 trường hợp chỉ mang thai tuần thứ 28 ở thôn Thủy Phú, xã Hương Vinh, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế được Bệnh viện Trung ương Huế cứu sống) trong ổ bụng được cứu sống thành công tại Việt Nam. Hiện tại, sản phụ Huệ đang tiếp tục điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Sức khỏe bệnh nhân ổn định, các chỉ số sinh tồn trong giới hạn bình thường, dự kiến sẽ được xuất viện sau 1 tuần điều trị./.  Tuấn Dũng - Thế Công 