Đây là sự thực: Ubuntu, SUSE Linux và Fedora sắp lên Windows Store
Các phiên bản Linux phổ biến nhất sẽ dễ dàng tìm thấy và cài đặt trên thiết bị Windows từ Windows Store.
Microsoft đang cố gắng tăng gấp đôi khả năng cung cấp các lựa chọn cho nhà phát triển trên nền tảng Windows 10. Tại sự kiện Build 2017, công ty thông báo rằng 3 trong số các phiên bản Linux phổ biến nhất đang sẽ có mặt trên Windows Store trong thời gian tới. Ubuntu, SUSE Linux và Fedora sẽ có thể cài đặt trực tiếp từ Windows Store. Điều này khiến bạn dễ dàng chạy Linux trên bất kỳ thiết bị chạy Windows 10 nào. Các bản Linux được cài đặt sẽ chạy trong một môi trường ảo hóa bên cạnh hệ điều hành chính Windows (với khả năng nhập lệnh y hệt như trên bản full). Có mặt trên Windows Store cũng đồng nghĩa với các bản Linux này cũng sẽ có mặt trên Windows 10 S, vốn tập trung vào giáo dục. Chính sách này của Microsoft tạo ra nhiều lợi thế hơn nữa trong việc thu hút các sinh viên khoa học máy tính và kỹ sư, những người có thể muốn truy cập vào hệ điều hành mã nguồn mở để phát triển mã. Trước đó, Microsoft cũng cho biết ứng dụng iTunes cũng chuẩn bị cập bến Windows Store. Công ty cũng trình diễn việc cài đặt trực tiếp các ứng dụng x86 từ internet không qua Windows Store (đối với Windows 10 ARM). Tham khảo: Theverge 