Thời vang danh họ xài tiền: Thương Tín một đời thượng lưu bằng tiền nữ đại gia
Thời huy hoàng của sự nghiệp, Thương Tín được ghi nhận là diễn viên đóng nhiều phim nhựa nhất trong năm với 12 vai chính. Mỗi vai ông nhận cát-sê 1 chỉ vàng nhưng khi tiêu xài lại đến vài ba cây vàng trong một đêm.
Có thời điểm Thương Tín đóng 12 bộ phim trong một năm Ai cũng nghĩ Thương Tín từng rất giàu có vì ông quá nổi tiếng trong vai trò diễn viên từ sau năm 1975 với hàng trăm vai chính trong các bộ phim nhựa và trên sân khấu kịch. Thế nhưng thực tế, mỗi vai chính trong một bộ phim ông chỉ nhận được cát-sê tương đường 1 chỉ vàng, rất thấp so với những người làm nghệ thuật cùng thời. Thế nhưng người ta từng thấy Thương Tín đổi xe hơi liên tục, mặc hàng hiệu sáng loáng, tối tối đến phòng trà nhảy đầm trên tiếng nhạc du dương, cặp bồ với nhiều người đẹp chân dài, trong đó có cả hoa hậu, người mẫu. Có thời ông còn đắm mình trong thú vui cờ bạc. VIDEO: Thương Tín kể thời đóng vai chính được một chỉ vàng Thương Tín khoảng thời gian đó là thời huy hoàng, thời quý tộc của mình mà suốt đời ông luôn nhớ tới. Sở dĩ ông có thể trở thành quý ông lịch lãm như vậy là nhờ có một nữ đại gia ở bên cạnh lo toan tất cả. Lúc nào cô cũng bỏ tiền vào ví của Thương Tín để ông mặc sức đi nhảy đầm, nhà hàng cùng bạn bè. Thương Tín tâm sự: “Thời của tôi làm diễn viên không thể giàu được, tôi tập trung đi đóng phim được như vậy là nhờ vào người này. Xe tôi đi, quần áo tôi mặc, giày tôi mang, tiền trong ví tôi,… tất cả đều là của cô ấy”. Toàn đóng vai chính Hẹn gặp Thương Tín sau kỳ nghỉ lễ tại một quán cà phê ở quận 3, chúng tôi khá bất ngờ vì gương mặt ông hốc hác đi trông thấy, dáng ngồi nghiêng nghiêng khắc khổ, nhưng Thương Tín toát lên nét phong trần từng trải. Gọi một ly cà phê sữa rồi ngồi nhìn đá tan, Thương Tín bắt đầu kể về cuộc đời mình bằng chất giọng khàn đặc của người hút nhiều thuốc lá. Ông nói cuộc đời mình thì bầm dập nhưng riêng với nghiệp diễn viên thì ông luôn cảm thấy mình được ưu đãi. Với “máu phiêu lưu” trong người, năm 13 tuổi, Thương Tín bỏ nhà đi theo đoàn cải lương chỉ vì muốn trải nghiệm cuộc sống nay đây mai đó. Được hơn 2 năm thì cha ông tìm bắt về và cho đi học tại trường Quốc gia Âm nhạc - Kịch nghệ Sài Gòn. Vừa ra trường, ông tham gia vào đoàn kịch nói Cửu Long Giang và bắt đầu sự nghiệp diễn kịch. Thương Tín hốc hác đi nhiều sau vụ tai nạn cách đây 2 tháng Thời đó, trong đoàn đã có một cặp chuyên đóng nam - nữ chính rồi, còn ông có lợi thế thân hình cao ráo, lãng tử và trẻ hơn nên được ưu ái phân vai. Vào đoàn một thời gian, ông được mời tham gia vai chính trong bộ phim Nắng đỏ do Lâm Tới làm đạo diễn. Thương Tín bộc bạch: “Nhân vật này là anh bộ đội rất dễ thương, còn mặt mũi tôi thì ba trợn nên tôi hỏi lại đạo diễn có mời nhầm người không. Đạo diễn chỉ nói rằng ổng xem nhiều vở kịch tôi diễn rồi, ổng tin là tôi làm được. Ngờ đâu bộ phim công chiếu bị chê tơi tả nhưng tôi vẫn nhận được nhiều lời khen với vai diễn anh bộ đội”. Mỗi lần đến nhảy mà không có mấy cô bồ đi cùng thì phải nhảy cùng mấy cô đào ở đó, thích thì có thể rủ đi chơi riêng ở ngoài sau khi nhảy. Thời tôi chỉ có giới thượng lưu ở Sài Gòn mới chơi nhảy đầm vì tốn tiền lắm. Tiền đào, tiền phí, tiền rượu rồi ăn uống trong đó, tính ra cũng cỡ vài ba cây vàng. Tôi còn có tính hiếu thắng, thấy một cô gái đẹp thì tôi muốn cô ấy phải là của mình. Dù không yêu nhưng giá nào tôi cũng phải chinh phục bằng được, kể cả hoa hậu hay người mẫu Diễn viên Thương Tín Sau Nắng đỏ, hàng loạt đạo diễn khác mời ông vào vai chính như Bài ca không quên, Vụ án viên đạn lạc, Ván bài lật ngửa, Biệt động Sài Gòn,… “Mình đóng vai chính rồi nên người ta đâu dám mời diễn vai phụ. Đời tôi nói về nghệ thuật cũng được ưu đãi nhiều, người ta phải đóng vai nhỏ, từ từ lên vai chính, còn tôi nhảy vô là được đóng vai chính luôn, lỡ leo lên thang cao rồi đâu dám leo xuống”, Thương Tín chia sẻ. Đang ở đỉnh cao của sự nghiệp, Thương Tín được tăng cường cho Đoàn Kịch nói Kim Cương và may mắn được diễn chính cùng với kỳ nữ Kim Cương, cột mốc này đã nâng tên tuổi Thương Tín lên một tầm cao hơn. Làm 1 chỉ, xài vài cây … Theo lời Thương Tín, thời của ông chỉ có hãng phim nhà nước chứ không có hãng phim tư nhân. Do đó, cát-sê cũng cũng theo quy định, mỗi vai chính trong phim nào cũng đều nhận được 1 chỉ vàng. Năm 27 tuổi, Thương Tín được ghi nhận là diễn viên đóng nhiều phim nhất trong năm với 12 bộ phim nhựa. Ông bảo chắc tại ngày ấy ông diễn có duyên nên được nhiều đạo diễn ưu ái, nhiều khi kín lịch rồi mà đạo diễn sẵn sàng dời lịch bấm máy để đợi bằng được ông vào vai chính. Cát-sê mỗi phim chỉ được 1 chỉ vàng nhưng ông xài một đêm có khi hết vài ba cây vàng là bình thường. Sau mỗi ngày quay phim và diễn ở sân khấu, ông thường tụ tập bạn bè đi ăn uống hoặc đến phòng trà nhảy đầm. Thương Tín cho biết: “Tôi nhảy đầm trên nền nhạc nhẹ chứ không phải như vũ trường bây giờ. Mỗi lần đến nhảy mà không có mấy cô bồ đi cùng thì phải nhảy cùng mấy cô đào ở đó, thích thì có thể rủ đi chơi riêng ở ngoài sau khi nhảy. Thời tôi chỉ có giới thượng lưu ở Sài Gòn mới chơi nhảy đầm vì tốn tiền lắm. Tiền đào, tiền phí, tiền rượu rồi ăn uống trong đó, tính ra cũng cỡ vài ba cây vàng. Tôi còn có tính hiếu thắng, thấy một cô gái đẹp thì tôi muốn cô ấy phải là của mình. Dù không yêu nhưng giá nào tôi cũng phải chinh phục bằng được, kể cả hoa hậu hay người mẫu”. Ngoài ra, ông còn nói tất cả những thú vui của tầng lớp thượng lưu ở Sài Gòn ngày ấy ông đều đã trải nghiệm, không phải vì ghiền, vì nghiện mà vì sẵn tiền trong tay. Ông muốn cái gì mình cũng phải biết để xem như đó là hương vị của cuộc đời. Dù sự nghiệp lẫy lừng nhưng Thương Tín chưa từng mua được một căn nhà cho riêng mình … bằng tiền của nữ đại gia “bí ẩn” Trong giới diễn viên thời bấy giờ, chắc chỉ có Thương Tín là người dám vung vài cây vàng một đêm dù cát-sê mỗi phim chỉ có một chỉ. Ông luôn tự hào nhưng cũng đầy tiếc nuối khi nhắc đến người phụ nữ luôn ở phía sau mình hồi ấy - đó là một nữ đại gia. Cơ duyên dẫn đế mối tình của họ xuất phát từ lần tham gia chương trình do một phòng trà tổ chức, người phụ nữ này đã bị ông cuốn hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Sau vài ngày hẹn hò, Thương Tín về sống chung với người phụ nữ này như vợ chồng. Khoảng thời gian này cũng là lúc ông được trải nghiệm cuộc sống của giới thượng lưu mà không cần lo lắng bất cứ thứ gì. Thương Tín được xem là diễn viên đào hoa nhất ngoài đời thực Ông bộc bạch: “Người phụ nữ này như đọc được suy nghĩ của tôi, đi ngang cửa hàng, tôi nhìn cái áo nào là cái áo đó hôm sau có ở trong nhà. Đang ngồi bên cửa sổ nhìn theo một chiếc xe hơi chạy ngoài đường là hôm sau xe đó có trong sân. Quần áo tôi mặc, giày dép tôi mang nhiều vô kể, xe thì 4 cái xe máy, 2 cái xe hơi, sáng mặc đồ nào phải suy nghĩ thêm đi với xe nào cho hợp nữa. Ra ngoài tôi không bao giờ bận tâm mình mang bao nhiêu tiền bởi ví tôi luôn dày cộm do cô ấy bỏ vào. Tôi có cảm giác như người phụ nữ này sinh ra chỉ để cung phụng mình”. Dù sự nghiệp lẫy lừng như vậy nhưng cả cuộc đời Thương Tín chưa mua được nhà riêng hay xe riêng. Hiện ông đang ở nhà của ba mẹ để lại ở Ninh Thuận, khi có dự án gì thì mới vô TP.HCM và ở khách sạn theo tháng. Ngày ấy đi đến đâu ông cũng khiến nhiều người phải trầm trồ nhìn theo vì phong cách sang trọng và lịch lãm. Nhiều diễn viên miền Bắc cũng ngạc nhiên khi thấy ông đi xe hơi đến điểm quay phim rồi lại “chạy sô” đi phim khác ngay sau đó. Thế nhưng tâm hồn Thương Tín lúc đó đang ngày đêm thương nhớ đến một nàng ca sĩ khác. Ông đành nói thật với người “vợ hờ” rằng ông không thể nào yêu cô được, dù đã cố gắng nhưng vẫn không thể yêu được dù chỉ là một chút. Nào ngờ người phụ nữ đáp: “Anh yêu em hay không, không quan trọng. Em chỉ biết là có một người đàn ông để em yêu, em phục vụ và người đó là anh!”. Sau 7 năm chung sống, 2 người rủ nhau bán hết nhà cửa, xe cộ để ôm vàng vượt biên nhưng ông chưa kịp lên tàu thì tàu đã chạy mất. Hơn 10 ngày sau, Thương Tín nhận hung tin con tàu đâm phải đá ngầm, không một ai trên tàu sống sót. Lúc đó, ông đã vô cùng ân hận bởi những lời nói cay đắng cũng như đã không quan tâm đến người phụ nữ ngày đêm chăm lo cho mình. Hiện tại, Thương Tín đang phải sống cuộc sống khá khó khăn, ông chưa từng mua được căn nhà hay chiếc xe nào cho riêng mình. Bởi lẽ vì ông làm nghệ thuật nhưng không giàu, số tiền cát-sê ít ỏi chỉ đủ để ông trang trải cuộc sống của bản thân và phụ cha mẹ nuôi 8 đứa em. Ông vẫn hay đùa: "Cuộc này này lắm thú vị, thời thì xe đi không hết, đến giờ thì chẳng có lấy một chiếc. Nhưng tôi chẳng buồn gì nhiều, quan trọng là tôi từng được sống như vậy. Còn giờ cuộc sống cũng tạm gọi là ổn định bên người vợ thứ 5 cùng đứa con gái nhỏ. Dù giờ khó khăn thế nào, họ vẫn bên cạnh tôi. Vậy là tôi mãn nguyện". Vũ Phượng 