Yêu nhau 6 năm, em vẫn còn 'nguyên đai nguyên kiện'
Yêu nhau 6 năm rồi mà em và anh ấy cứ như hai người bạn thân, chẳng mấy khi chạm vào nhau.
Năm nay em 23 tuổi. Em quen bạn trai được 6 năm, từ hồi còn đi học và yêu nhau đến bây giờ. Anh ấy chưa bao giờ nói một lời chia tay, rất chiều chuộng, yêu thương em. Gia đình anh ấy quý mến em và em cũng vậy. Giữa chúng tôi không hề tồn tại chuyện tình dục (ảnh minh họa) Vấn đề là… yêu nhau 6 năm rồi mà em và anh ấy cứ như hai người bạn thân, chẳng mấy khi chạm vào nhau. Anh ấy chỉ hôn nhẹ trên trán, thỉnh thoảng thì hôn môi, nằm cạnh nhau cũng chỉ ôm nhau ngủ. Tóm lại, giữa bọn em không hề tồn tại chuyện tình dục. Đến giờ em vẫn còn nguyên xi. Không phải em “thèm thuồng” chuyện đó nhưng nghi ngại lắm. Sao lại có người con trai ở bên cạnh bạn gái mà cứ thản nhiên, không đòi hỏi cũng không gợi ý? Anh ấy muốn giữ cho em hay không có hứng thú với chuyện đó? À, anh ấy còn có một cậu bạn tri kỷ, ngày nào cũng nhắn tin cho nhau, lúc nói chuyện còn cứ cười cười kiểu rất vui vẻ. Những lúc nói chuyện riêng, bạn trai em hay nhắc đến cậu ấy. Em cảm giác như trong đầu anh ấy luôn có chỗ cho người bạn tri kỷ kia. Như thế là thế nào ạ? Em hoang mang quá! Xin chuyên gia cho em lời khuyên! Tâm sự của Nguyễn Luyến (Tp.HCM) Trả lời: Mến chào em! Tình yêu và tình dục luôn song hành nhau để hai người kết nối và chạm đến tình cảm đích thực. Những điều em thắc mắc hoàn toàn có thể hiểu, vì nếu cứ giữ trong lòng thì mọi chuyện xem chừng khó giải quyết hơn. Em biết không? Tình yêu thường có sự hấp dẫn về mặt giới tính. Trước khi tìm hiểu đối phương về tính cách, nội tâm và chiều sâu hơn thì ban đầu, phần lớn là những cảm nhận về vẻ ngoài của nhau. Chuyên gia tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT) Nhất là các bạn nam, họ thường tò mò về giới tính của các bạn nữ và có nhu cầu cao để khám phá nó. Nếu đã yêu nhau sáu năm và xác định mối quan hệ lâu dài thì hai em phải trao đổi thẳng thắn về điều này. Sẽ có hai trường hợp có thể xảy ra. Thứ nhất, bạn em muốn giữ gìn cho em và thứ hai là bạn em không có nhu cầu cao về tình dục. Em hãy chủ động gợi mở về chuyện này một cách khéo léo. Vì nếu thực sự như em nghi ngờ, rằng giữa anh ấy và người bạn tri kỷ kia có mối quan hệ mập mờ thì em phải có con đường của riêng em chứ đúng không? Không thể mãi là bức bình phong của anh ấy được. Thế nhưng, đó chỉ là giả định thôi em nhé! Chúng ta cần một cuộc nói chuyện rõ ràng để biết rõ điều này. Trong trường hợp bạn trai muốn giữ gìn cho em thì quá tốt rồi. Có thể, bạn ấy là người sống tình cảm, suy nghĩ sâu sắc, sợ đòi hỏi chuyện đó khi em chưa sẵn sàng sẽ làm em bị tổn thương. Cả hai cứ nghĩ đối phương chưa sẵn sàng, tự mình định đoán và cuối cùng đều mắc kẹt trong suy nghĩ của riêng mình. Nếu muốn hâm nóng tình yêu, em có thể rủ bạn đi du lịch ở một nơi thật lãng mạn để hai người có điều kiện hiểu về nhau hơn. Chúc em hạnh phúc với tình yêu của mình. Thân mến! Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn 