Cựu Tổng thống Brazi bác cáo buộc nhận hối lộ
Ngày 10/5, cựu Tổng thống Brazil Lula da Silva đã bác bỏ những cáo buộc về việc ông nhận hối lộ của công ty xây dựng OAS.
Theo những cáo buộc này, ông Lula da Silva đã nhận hối lộ của OAS một căn hộ hạng sang tại thị trấn nghỉ dưỡng Guaruja, bang Sao Paulo, vì đã giúp công ty này trong các hợp đồng làm ăn với Petrobras - tập đoàn xây dựng là tâm điểm của vụ điều tra tham nhũng từ năm 2014 tại Brazil. Cựu Tổng thống Brazil Lula da Silva. Ảnh: EPA/TTXVN Tuy nhiên, cựu Tổng thống Brazil đã bác bỏ mọi cáo buộc về sự liên quan của cá nhân ông cũng như các thành viên trong gia đình. Phát biểu với những người ủng hộ mình sau khi ra trình diện và khai báo trước tòa án tại thành phố Curitiba, ông tái khẳng định sẽ tiếp tục ra tòa để chứng minh sự vô tội của mình. Những cáo buộc cựu Tổng thống Lula da Silva tham nhũng, nhận hối lộ được đưa ra trong bối cảnh ông có ý định tái tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm tới. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy ông là ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giành quyền lực này. Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Michel Temer không nhận được sự ủng hộ rộng rãi của các cử tri sau thời gian điều hành đất nước vừa qua. Thậm chí tỷ lệ ủng hộ chính khách này có thời điểm còn thấp hơn cả người tiền nhiệm là bà Dilma Rousseff. Vì vậy, những cáo buộc liên quan bê bối tham nhũng nhằm vào ông Lula da Silva được nhìn nhận là nhằm bối xấu uy tín của nhà cựu lãnh đạo này, biến ông trở thành nạn nhân của một vụ “ám sát" chính trị./. 