1 công nhân làm ở tòa nhà Diamond Plaza rơi xuống đất
Nam công nhân đang làm việc trên cao ở tòa nhà Diamond Plaza thì trượt chân rơi xuống đất, trọng thương.
Thông tin ban đầu, trưa 11-5, nam công nhân khoảng 35 tuổi đang làm việc ở độ cao 7 mét tại tòa nhà Diamond Plaza đường Lê Duẩn (phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM) thì bất ngờ rơi xuống đất. Nam công nhân bị thương nặng sau khi ngã xuống từ độ cao gần 10 mét. Ảnh H. T. Một số nhân chứng cho biết nạn nhân đang đứng trên dàn giáo thì không may trượt chân ngã rơi xuống nền bê tông, trọng thương. Nam công nhân sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện nguyên nhân đang được làm rõ. 