Nhận định chứng khoán phiên 12/5: Áp lực chốt lời lớn
Nhiều công ty chứng khoán nhận định phiên giao dịch 12/5 sẽ chỉ số sẽ giằng co do áp lực chốt lời lớn...
Chứng khoán phiên 12/5 sẽ giằng co vì áp lực chốt lời VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 12/5/2017. Giằng co chỉ số  (Công ty Cổ phần Chứng khoán MB - MBS) “Về cơ bản, diễn biến xoay vòng tăng giá vẫn diễn ra và sự phân hóa tăng giảm đan xen giữa các nhóm cổ phiếu đang khiến thị trường tạo ra nhiều cơ hội mới đan xen. MBS cho rằng diễn biến này có thể tiếp diễn trong phiên cuối tuần để khép lại tuần giao dịch tích cực trên diện rộng. Về mặt kỹ thuật, lực cầu hấp thụ tốt lượng cung gia tăng đã giúp VN-Index tiệm cận ngưỡng 725 điểm và HNX-Index dao động trong biên độ 90-91 điểm. Thanh khoản duy trì ở mức khá cho thấy sự tích cực của dòng tiền, độ rộng thị trường nghiêng về số mã tăng giá là một tín hiệu hỗ trợ tích cực cho xu hướng của thị trường trong ngắn hạn. Trong những phiên tới, các chỉ số có thể tiếp diễn trạng thái giằng co về chỉ số và diễn biến tích cực về cổ phiếu. Nhà đầu tư tiếp tục duy trì tỷ trọng cổ phiếu cao nhằm tận dụng đà tăng điểm của thị trường, đồng thời quan sát diễn biến thị trường tại các ngưỡng kháng cự để có hành động phù hợp”. Xem xét cơ cấu danh mục  (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) “SHS nhận định, trong phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index nhiều khả năng sẽ giao dịch giằng co với biên độ hẹp trong khoảng 722-727 điểm, cần vượt qua mốc 727 điểm (đỉnh phiên 10/05) để xác nhận xu hướng tăng tiếp. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể xem xét bán chốt lãi khi thị trường tiệm cận ngưỡng kháng cự, đặc biệt với những mã đã tăng nóng trong thời gian qua hoặc đạt mức giá mục tiêu và chờ mua lại khi thị trường điều chỉnh về hỗ trợ. Nhà đầu tư trung hạn tiếp tục nắm giữ cổ phiếu và có thể bổ sung thêm những mã cổ phiếu cơ bản tốt có triển vọng tích cực tại những nhịp điều chỉnh trong phiên của thị trường”. Bán chốt lời  (Công ty cổ phần Chứng khoán FPT - FPTS) “Những tiêu chí tin cậy giúp dự báo khả năng tạo “breakout” của chỉ số vẫn chưa xuất hiện và VN-Index có thể sẽ phải đối diện với tâm lý bán rất mạnh trên vùng đỉnh cũ. Vì vậy, các hoạt động giải ngân vẫn cần được kiểm soát chặt chẽ, tránh các hành động vội vàng khi chưa hoàn toàn xác định được xu hướng kế tiếp. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể xem xét bán chốt lời với những mã đã đạt mục tiêu kỳ vọng, đặc biệt với những mã đã tăng nóng trong thời gian qua”. Chốt lời và hạn chế mua đuổi  (Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt -VDSC)  “Chốt phiên 11/5, VN-Index tăng thêm 0,68 điểm (tương đương 0,09%) lên mức 724,99 điểm, với khối lượng giao dịch khớp lệnh đạt hơn 182 triệu cổ phiếu. VN-Index tăng phiên thứ ba liên tiếp lên gần ngưỡng đỉnh cũ quanh 730 điểm và hình thành cây nến Doji thể hiện cung cầu trong phiên có phần cân bằng nhau, tín hiệu này cho thấy xu hướng hồi phục vẫn đang tiếp diễn nhưng đường giá đang tiến gần tới đỉnh cũ nên cần được theo dõi sát sao hơn trong các phiên tới. Điểm cao nhất của phiên hôm nay cũng chưa vượt qua được điểm cao nhất của phiên trước đó thể hiện lực cầu đang suy yếu hơn. VDSC cho rằng phiên giao dịch ngày 12/5 thị trường tiếp tục thể hiện áp lực bán gia tăng khi đường giá tiến tới vùng đỉnh cũ trước đó. Nhà đầu tư có thể chốt lời cổ phiếu đã đạt kỳ vọng và hạn chế mua đuổi giá khi tăng”. * Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định. Bạch Dương 