Tác hại của nước tăng lực: Nhiều và nguy hiểm hơn bạn vẫn nghĩ
Nghiên cứu phát hiện uống nước tăng lực không chỉ làm tim ngừng đập tạm thời mà còn gây ra nhiều tác hại nguy hiểm với sức khỏe.
Tác hại của nước tăng lực: Nhiều và nguy hiểm hơn bạn vẫn nghĩ 1. Nước tăng lực làm tim "tạm ngừng đập"? Các nhà khoa học tại Trung tâm Y học thuộc Không quân Mỹ (trụ sở tại Travis, California) đã thực hiện một nghiên cứu nhỏ để tìm hiểu sự nguy hiểm của nước tăng lực. Trong nghiên cứu này, họ chia 18 người tham gia làm hai nhóm ngẫu nhiên. Nhóm thứ nhất nhận được 946 ml nước tăng lực, nhóm thứ hai được uống một hỗn hợp nước có gas chứa 320mg caffeine, 40 ml nước chanh tươi và 140 ml si rô anh đào. Sau đó các nhà nghiên cứu đo huyết áp của những người tham gia bằng điện tâm đồ sau 1, 2, 4, 6 và 24 tiếng sau khi uống. Kết quả cho thấy, nhịp tim của nhóm người uống nước tăng lực có dấu hiệu tạm ngừng 10ms giữa các nhịp. Các nhà nghiên cứu rút ra kết luận, những người bị huyết áp cao nên tránh uống nước tăng lực. Bác sĩ Emily Fletcher, đồng tác giả nghiên cứu cho biết thêm, huyết áp của nhóm người uống nước tăng lực vẫn tăng nhẹ sau 6h. Tuy đây chỉ là một thí nghiệm nhỏ và các nhà khoa học vẫn cần phải làm nhiều nghiên cứu hơn để khẳng định kết luận. Tuy nhiên, sự thật không thể chối cãi là, việc tiêu thụ quá nhiều nước tăng lực gây ảnh hưởng không hề nhỏ đến sức khỏe. 2. Những nguy hiểm khác của nước tăng lực: *Quá nhiều đường: Nước uống tăng lực gây ra nhiều hậu quả cho sức khỏe, đặc biệt là vào mùa hè. Thực tế, một lon nước tăng lực có thể chứa đến 50 gram đường. Lượng đường này vượt quá mức tối đa mỗi người nên tiêu thụ trong một ngày nên sẽ dẫn đến nguy cơ tăng cân, sâu răng và cao huyết áp, thậm chí là tiểu đường. Ngoài ra, những người thích uống nước tăng lực thường có thói quen sử dụng chúng thay cho nước hoặc đồ uống lành mạnh khác để giải khát. Nước uống tăng lực có hàm lượng caffeine cao làm người uống có nguy cơ mất nước nhanh hơn, đặc biệt là trong thời tiết nắng nóng. Nguy hiểm hơn là thức uống tăng lực làm tim đập nhanh hơn, dẫn đến tình trạng tăng huyết áp, dễ bị stress nhiệt. * Quá nhiều caffeine Hàm lượng caffein cao trong nước tăng lực cũng gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng cho sức khỏe. Một lon nước tăng lực chứa từ 50-400 miligam caffeine, mức caffeine này bằng khoảng bốn hoặc năm tách cà phê! Theo Hiệp hội Nhi khoa Hoa Kỳ, tuyệt đối không nên cho trẻ em uống nước tăng lực. Mặc dù ngành công nghiệp thức uống năng lượng chủ yếu phục vụ cho trẻ em và những người trẻ tuổi, tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo chất caffein có thể gây hậu quả lớn hơn đối với nhóm tuổi này. Tạm kết: Uống nhiều đường và chất caffeine có thể gây rối loạn thần kinh, tăng nguy cơ bệnh tim, béo phì và chứng tăng động. Ngoài ra, thức uống này cũng có thể gây ra bệnh huyết áp cao ở thanh thiếu niên, thậm chí có thể làm suy yếu sức đề kháng của trẻ. Nguy hiểm hơn, uống quá nhiều đồ uống năng lượng làm cơ thể bị mất nước nghiêm trọng, huyết áp cao, gây căng thẳng hoặc làm tim ngừng đập. Thay vào đó, các chuyên gia khuyên bạn nên chọn nước lọc và những thức uống bổ sung chất điện phân để giúp cơ thể luôn khỏe mạnh. *Theo Foxnews/Dailymail theo Trí Thức Trẻ 