Rộ tin đám cưới cuối tháng 5, Mỹ Tâm lên tiếng
Tin đồn Mỹ Tâm làm đám cưới vào ngày 23.5 và 24.5 được lan truyền khắp Facebook. Đại diện của giọng ca Tóc nâu môi trầm phải lên tiếng.
Cách đây vài giờ, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đăng status về sự kiện hot trong thế giới showbiz làm nhiều người tò mò. “Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và 1 số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày này cũng tới. Ngày 23 & 24 tháng 5 đừng ai book show hay kêu tui họp hành gì ngày đó nha. Ngày 25.5 để nghỉ ngơi vì chắc ngày trước banh xác”. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng úp mở sự kiện làm nhiều người tò mò. Bên dưới bất ngờ có nhiều người hỏi đạo diễn Dũng có phải Mỹ Tâm sắp cưới. Nhiều fan tưởng rằng Mỹ Tâm sắp cưới. Không chờ đạo diễn phim Mỹ nhân kế lên tiếng, Hoàng Bách bình luận "Há há, chung tâm trạng bác ơi! Dzui!" và để lại biểu tượng mặt cười làm nhiều người càng thêm tò mò. Hoàng Bách làm nhiều fan Mỹ Tâm thêm tò mò. Tuy nhiên, đại diện của Mỹ Tâm khẳng định đây chỉ là tin đồn. Lý do vì nữ ca sĩ đình đám chuẩn bị đi lưu diễn ở Mỹ. Trước đây, Mỹ Tâm vui vẻ nói rằng nếu kết hôn sẽ thông báo cho mọi người cùng chia vui và đám cưới sẽ diễn ra từ ở ba miền để fan chúc mừng cô. Ngay sau đó, Nguyễn Quang Dũng cũng phải đính chính rằng đó là đám cưới của người thân thiết với Mỹ Tâm. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng bác tin Mỹ Tâm sắp kết hôn. Đầu năm nay, Mỹ Tâm tiết lộ đã có người yêu và dự định đám cưới trong tươi lai gần. Trước câu hỏi về chuyện cưới xin, nữ ca sĩ 35 tuổi còn dí dỏm trả lời: “Năm sau chưa cưới nhưng năm tới sẽ cưới”, song không hề tiết lộ bạn trai là ai. Có tin đồn bạn trai Mỹ Tâm là nhà sản xuất âm nhạc Tuấn Billy hay đại gia hải sản, song thông tin này đang được kiểm chứng. Nội công thâm hậu của kung fu Trung Quốc và Nam Huỳnh Đạo là trò lừa? Xem chi tiết tại đây  Cầu hôn người yêu trẻ đẹp tại đám cưới bạn thân (video: VHunter): Nhân Hoàng 