Mỹ, Hàn Quốc nhất trí hợp tác chặt chẽ về vấn đề Triều Tiên
Theo thông báo của Phủ Tổng thống Hàn Quốc, trong cuộc điện đàm ngày 10/5, Tân Tổng thống Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhất trí hợp tác chặt chẽ trong vấn đề Triều Tiên.
Tổng thống Moon điện đàm với Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters. Theo đó, Tổng thống Trump khẳng định, vấn đề hạt nhân Triều Tiên là một vấn đề phức tạp nhưng có thể giải quyết được. Ông Trump đã mời nhà lãnh đạo Hàn Quốc sang thăm Mỹ trong thời gian sớm nhất. Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh ông Moon Jae-in vừa nhậm chức sau khi giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/5 với số phiếu ủng hộ lên tới 41,08%. Cuộc điện đàm đánh dấu sự liên lạc đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc. Tân Tổng thống Hàn Quốc có quan điểm về chính sách đối ngoại trái ngược với lập trường cứng rắn của người tiền nhiệm Park Geun-hye, đặc biệt là trong vấn đề Triều Tiên. Điều này thể hiện rõ khi ông Moon tuyên bố sẵn sàng thăm Bình Nhưỡng ngay sau khi nhậm chức. Trong quá trình vận động tranh cử, ông Moon cũng cam kết sẽ xem xét lại việc triển khai hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối THAAD của Mỹ ở Hàn Quốc. Phát biểu trước các nghị sĩ ngày 10/5, Tống thống Moon khẳng định sẽ có các cuộc nói chuyện nghiêm túc với cả Mỹ và Trung Quốc về THAAD. 