Sinh ra trong khu ổ chuột của nhà máy dệt, bỏ học từ cấp 3, game thủ này vừa trở thành tỷ phú đôla mới của Hàn Quốc
Quan điểm thành công của tỷ phú đôla mới của Hàn Quốc Bang Jun-hyuk là: "Nếu không phải sinh ra đã ngậm thìa vàng thì làm việc chăm chỉ là điều cốt yếu nếu muốn trở nên giàu có từ con số 0".
Thương vụ IPO lớn nhất Hàn Quốc trong vòng 7 năm qua vừa đánh dấu một cột mốc mới cho đất nước vốn được biết đến bị thống trị bởi những chaebol quyền lực. Bang Jun-hyuk Người làm nên điều phi thường đó là một CEO bỏ học cấp 3 được sinh ra tại khu nhà tập thể tồi tàn của một nhà máy dệt có tên Bang Jun-hyuk. Anh chính là người sáng lập nên Netmarble Games - một đế chế game khổng lồ, thu hút được rất nhiều fan hâm mộ. Cổ phiếu của công ty này đã chính thức được giao dịch trên sàn chứng khoán vào ngày thứ 6 sau khi IPO thành công, huy động được 2,66 nghìn tỷ won (tương đương 2,3 tỷ USD) và định giá công ty ở mức 13 nghìn tỷ won – tức là lớn hơn cả giá trị thị trường của LG Electronics. Trong khi những đế chế kinh doanh gia đình trị như Samsung và Hyundai hiện đang tập trung vào lĩnh vực sản xuất thì nhà sáng lập Bang Jun-hyuk ngay từ đầu đã đánh cược vào sức mạnh của điện thoại thông minh với nội dung game, tạo lập nên công ty của mình vào năm 2000 với chỉ 8 nhân viên với tựa game Lineage 2 Revolution và Marvel Future Fight. Tiếp tục chặng đường đó, Netmarble đã nhận được sự hỗ trợ vốn từ gã khổng lồ Trung Quốc là Tencent – đơn vị đầu tư 500 triệu USD vào đây trong năm 2014. Ngoài ra còn có tập đoàn CJ của Hàn Quốc. “Khả năng thỏa hiệp với những gã khổng lồ Internet nước ngoài như Tencent của Bang Jun-hyuk là một trong những yếu tố quan trọng tạo nên thành công cho Netmarble”, Anthea Lai – chuyên gia phân tích trả lời phỏng vấn tờ Bloomberg. “Bang đã chứng minh khác biệt thị trường và khả năng lãnh đạo của anh ấy bằng việc xây dựng nên công ty”. Bang hiện sở hữu 24,5% cổ phần của Netmarble – tính theo giá cổ phiếu hiện tại tức là anh đang sở hữu khối tài sản 2,9 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg. 3 cổ đông lớn nhất của công ty hiện nay chính là nhà sáng lập Bang, Tencent và CJ E&M Corp. Bang hiện chưa chấp nhận lời mời phỏng vấn từ bất cứ báo nào và anh cũng từ chối bình luận về những thông tin kể trên. Là đơn vị phát hành chứ không phải phát triển, Netmarble đang lấn sâu vào ngành công nghiệp game, mở rộng sang quảng cáo, tiếp thị và phân phối những tựa game tự xây dựng cũng như đóng vai trò là bên thứ 3. Với lượng tiền mặt huy động được từ đợt IPO, họ sẽ dùng để thực hiện những thỏa thuận mua bán. CEO Kwon Yong-sig tháng trước có nói rằng việc IPO có thể giúp công ty tìm kiếm những thương vụ mua bán ở nước ngoài, nhiều nhất là 5 nghìn tỷ won sẽ được chi cho việc này. Sau khi IPO, mức PE hiện tại của Netmarble là hơn 70 lần. Đây là con số khá cao đối với hầu hết các đối thủ của họ như NCSoft chỉ 28 lần và Nexon chỉ 45 lần. Họ cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh mạnh mẽ khi NCSoft ra mắt dòng game mới trong năm nay để đối đầu trực tiếp với Linegae 2 Revolution. “Vẫn còn cần thời gian để xem liệu Netmarble có là một cổ phiếu hấp dẫn để đầu tư hay không", Lai khẳng định. Trong một đất nước mà 10 chaebol lớn bậc nhất chiếm hơn 1/4 GDP của cả đất nước thì sự nổi lên của Netmarble với hơn 3.000 nhân viên mang nghĩa ý hết sức to lớn. Điều đó cho thấy cách xây dựng doanh nghiệp truyền thống cũng như phương pháp đo lường thành công đang dần thay đổi. “Những người chỉ so sánh đơn giản thị trường có thể sẽ đánh giá thấp giá trị của công ty chúng tôi. Tuy nhiên cũng có những người đánh giá Netmarble mang giá trị cao bởi tính cạnh tranh của nó”, Bang nói trong một hội nghị gần đây. Nhà sáng lập 48 tuổi này nổi tiếng là người không có bằng đại học, ông được xem là "Steve Jobs của Hàn Quốc" khi quay lại công ty và vực dậy hoạt động sau một vài năm thua lỗ triền miên. Trong khi nhà sáng lập Apple vẫn hoạt động trong lĩnh vực công nghệ trong suốt thời gian ông rời Apple thì Bang lại rẽ sang một hướng khác trong năm 2006: Anh mua cổ phiếu của một chuỗi cà phê ở địa phương. Netmarble đã gặp khó khăn lớn khi Bang rời đi, các tựa game của hãng không thu hút người dùng và thua lỗ tới gần 10 triệu USD. Bang quay trở lại công ty vào năm 2011, tìm cách cứu công ty khi ấy anh gọi là "con tàu chìm" và tập trung vào cuộc bùng nổ điện thoại thông minh. Dù vinh hạnh được so sánh với Steve Jobs nhưng Bang lại được giới truyền thông gọi với biệt danh không mấy dễ chịu là “kẻ độc ác” khi thúc ép nhân viên công ty làm việc cật lực. Trong nhiều năm, những lập trình viên ở công ty đã gọi văn phòng làm việc của họ tại quận Guro là “ngôi nhà ánh sáng” bởi tòa nhà vẫn luôn sáng đèn khi các đơn vị xung quanh đó đã đi ngủ. Văn hóa làm việc 24/7 được truyền lại bởi chính nhà sáng lập – người nhấn mạnh rằng: "Nếu không phải sinh ra đã ngậm thìa vàng thì làm việc chăm chỉ là điều cốt yếu nếu muốn trở nên giàu có từ con số 0". Với thái độ làm việc “như là cả cuộc sống của bạn phụ thuộc vào đó”, Bang đã chịu sự chỉ trích nặng nề khi 3 nhân viên công ty chết vào tháng 6 và tháng 11 năm ngoái. “Để đạt được những mục tiêu đầy tham vọng, công ty này đã được hậu thuẫn bằng tốc độ tăng trưởng mạnh và văn hóa làm việc sống còn”, Choi Min – một chuyên gia về game nói. “Dẫu việc vắt kiệt sức lao động của nhân viên không phải là điều duy nhất tạo nên thành công cho công ty, cách công ty này quản lý nhân viên cũng gặp phải nhiều vấn đề. Thật may mắn là Netmarble đã nhanh chóng xử lý được mọi vấn đề vào năm ngoái”. Trong số những thay đổi Netmarble thực hiện vào năm ngoái có việc cấm thực hiện việc update qua đêm, dù việc đó có thể làm trì hoãn việc ra mắt tựa game mới và thưởng ngày nghỉ cho những ai làm quá giờ. Công ty hiểu rằng vấn đề làm việc quá tải đã xảy ra quá nghiêm trọng vào năm 2012 và 2013 khi họ cố gắng vượt khủng hoảng nhưng điều kiện đã được cải thiện rất nhiều. Netmarble hiện đã quay vòng việc tuyển dụng nhắm xóa bỏ vấn đề làm việc quá tải và điều chỉnh văn hóa công sở để làm tăng mức độ hài lòng công việc như một phần trong quá trình trở thành một tập đoàn toàn cầu. Công ty cũng nỗ lực xây dựng hình ảnh, chỉ ra những nỗ lực của nhà sáng lập Bang để cải thiện tình hình này. Sau khi CJ E&M đầu tư vào năm 2004, Bang đã đổi tên Netmarble thành CJ Internet để có mối liên quan gần gũi hơn với công ty đầu tư. Thành công của thương vụ IPO của Netmarble và hành trình trở nên giàu có từ con số 0 của nhà sáng lập truyền cảm hứng cho thế hệ những tài năng mới của đất nước Hàn Quốc – nơi vốn bị thống trị bởi những chaebol già cỗi. “Sự trỗi dậy của Netmarble và nhà sáng lập của họ sẽ khuyến khích nhiều startup IT tại Hàn Quốc phát triển. Không giống như những lĩnh vực khác gồm công nghiệp nặng và công nghệ phần cứng – những khía cạnh mà Hàn Quốc đã có chỗ đứng vững chắc trên toàn cầu, phần mềm cần ít hỗ trợ về vốn hơn và vì vậy rào cản ra nhập cũng dễ dàng hơn”. 