CSGT Sài Gòn bắt 'nóng' tên cướp 9X vừa mãn hạn tù
Bị truy đuổi sau khi giật được chiếc điện thoại, Khách bỏ chạy trên cầu chữ Y (quận 8) gặp phải điểm kẹt xe nên bị CSGT bắt giữ.
Đội CSGT Chợ Lớn (Phòng CSGT TP. HCM) vừa giao Nguyễn Văn Khách (25 tuổi) cho Công an quận 8 điều tra về hành vi  Cướp giật tài sản, theo tin tức trên báo Vnexpress. Tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A. Chiều 10/5, Khách giật điện thoại của người phụ nữ tại phường 2 (quận 8) thì bị người dân truy đuổi. Hắn lạng lách giữa dòng xe đông đúc, bỏ chạy lên cầu chữ Y hướng về quận 5. Lúc đó, trung úy Nguyễn Phương Phúc, cán bộ Đội CSGT Chợ Lớn (PC67, Công an TP.HCM) đang thực hiện nhiệm vụ điều tiết giao thông tại giao lộ Cao Đạt - Nguyễn Biểu (quận 5) thì nghe tiếng hô cướp, báo Zing news đưa tin. Vị cán bộ này cùng Đinh Hoàng Bảo Duy (thanh niên xung phong) ra chặn xe. Ngay sau đó, người hô cướp chạy tới và xác nhận thanh niên trên đã cướp điện thoại của một phụ nữ. Được biết, Khách từng có 2 tiền án về tội Cướp giật và Trộm cắp tài sản. Tên này vừa mãn hạn tù, trở về địa phương. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Zing news) 