Cựu nữ sĩ đấu bò vào "đội" của ông Macron
Một cựu nữ đấu sĩ đấu bò, một nhà toán học thiên tài và một thẩm phán chống tham nhũng cấp cao sẽ nằm trong số hàng trăm ứng viên đại diện cho đảng của Tổng thống Emmanuel Macron tham dự cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới.
Tân Tổng thống Macron hứa hẹn sẽ đổi mới chính trường Pháp bằng cách lấp đầy hạ viện, quốc hội bằng những nghị sĩ hoàn toàn mới với chính trường. Ông cần số lượng lớn đồng minh trong nghị viện để thúc đẩy các cuộc cải cách khó khăn. Hôm 11-5, đảng Tiến lên (La REM) thông báo danh sách 428 ứng viên cho cuộc bầu cử quốc hội với hi vọng cuộc bầu cử sẽ đem lại cho tân tổng thống quyền lực đầy đủ để thực hiện các cải cách mà ông hứa hẹn. Các ứng viên dân sự bao gồm bà Marie Sara, một cựu đấu sĩ đấu bò. Bà Sara sẽ đại diện cho một ghế của tỉnh Gard, đối đầu với ứng viên nặng ký đến từ đảng Mặt trận Quốc gia Gilbert Collard. Tân Tổng thống Emmanuel Macron hứa hẹn sẽ đổi mới chính trường Pháp. Ảnh: REUTERS Một người khác là ông Cédric Villani, 43 tuổi, một nhà toán học từng thắng giải Fields vào năm 2010. Ông Villani sẽ đại diện cho một quận của vùng ngoại ô Paris. Những nhân vật đáng chú ý khác trong danh sách bao gồm ông Eric Halphen, một thẩm phán chống tham nhũng nổi tiếng và ông Marion Buchet, một phi công thuộc lực lượng không quân Pháp từng phục vụ tại Syria. Trong khi thông báo danh sách vào ngày 11-5, các quan chức đảng Tiến lên thừa nhận họ cần phải tìm 148 người khác để đại diện cho các khu vực còn lại nhưng khẳng định việc này sẽ hoàn thành trước thời hạn cuối vào ngày 17-5. Bà Marie Sara, cựu đấu sĩ đấu bò. Ảnh: Midi Libre Đúng theo lời hứa hẹn đổi mới tầng lớp chính trị của ông Macron, trong tổng số 428 ứng viên có tới 52% xuất thân từ các tổ chức dân sự. Người trẻ nhất mới 24 tuổi trong khi người lớn nhất là 72 tuổi. Trong số đó, 93% đã có việc làm ổn định còn 7% còn lại là người thất nghiệp, về hưu hoặc sinh viên. Ông Richard Ferrand, tổng thư ký của đảng La REM, cho biết có tới 19.000 người đăng ký làm ứng viên quốc hội trong 4 tháng vừa qua. Con số này "vẫn chưa bao gồm hàng ngàn người khác đăng ký trong vài ngày gần đây" kể từ khi ông Macron thắng cử. Tổ chức này đã tiến hành phỏng vấn 1.700 người đăng ký trước khi chọn ra những ứng viên cuối cùng phù hợp với 5 tiêu chí: tinh thần đổi mới, ủng hộ bình đẳng giới, trung thực, tính đa nguyên chính trị, có kiến thức và ủng hộ chương trình của ông Macron. Bảo Hạnh (Theo Guardian) 