Cần gì phải cực nhọc ép con ăn, chỉ cần làm cách này là đủ!.
Bé Đức vốn đã biếng ăn, từ khi đi lớp lại càng biếng ăn hơn. Chẳng những vậy, 1 tháng có 30 ngày thì 25 ngày bé ốm bệnh phải dùng thuốc.Thật may mắn, cuối cùng chị Hà – mẹ bé đã mở được nút thắt trong hành trình chăm con khỏe mạnh.
Trăm phương ngàn cách…dụ con ăn Mẹ: Phan Thị Ngọc Hà Địa chỉ: số 316, Yết Kiêu, tổ 9, ấp Vĩnh Phúc, thị trấn Cái Dầu, Châu Phú, An Giang Tên bé: Nguyễn Kiến Đức Ngày sinh: 3/10/2014 Chia sẻ với chúng tôi, chị Hà thở dài: “Trước đây,con mình phải gọi là vô địch khoản biếng ăn. Việc cho con ăn với mình lúc nào cũng là cực hình”. Nịnh nọt cả tiếng đồng hồ, bé Đức cũng không chịu “hợp tác” với mẹ. Bát cháo chị Hà kì công xay nấu vẫn còn nguyên, nguội ngắt. Chị buộc lòng phải dùng biện pháp “mạnh” là mắng, ép. Tuy nhiên, bé ăn được vài thìa đầu rồi ói sạch. Trước đây, vì rất biếng ăn nên bé Đức khá ốm: 23 tháng – 9,5 kg. (Ảnh: NVCC) Đổi “chiến lược” mới, chị vừa bế con đi chơi, vừa dỗ con ăn. “Trưa nào, hai mẹ con cũng rong ruổi từ đầu xóm đến cuối ngõ nhưng con vẫn ngậm cơm, không chịu nuốt”. Cực chẳng đã, chị bèn gửi con cho ông bà. Nhưng dù đã bật nhạc, cho xem Ipad, bé Đức cũng chỉ ăn được một chút. Ông bà “trả” vội về vì “cho cháu ăn cực lắm”. Phương án cuối cùng là đưa con đi lớp để cô giáo “rèn”. Cô tự tay đút từng thìa một, còn dỗ thi ăn với các bạn nhưng bé Đức vẫn biếng ăn, cô cũng “lực bất tòng tâm”. Con cứ 1 tháng thì 25 ngày thuốc, mẹ “xoay như chong chóng” Do bận rộn, chị Hà phải cho con đi lớp từ lúc 15 tháng tuổi. Đó cũng là khoảng thời gian bắt đầu cho chuỗi ngày ốm liên miên của bé Đức. Mỗi lần ốm, bé đều bị sổ mũi, đau họng, sốt, ngủ không ngon giấc, quấy khóc cả đêm khiến chị Hà gần như kiệt sức. Sáng dậy sớm cho con ăn, uống thuốc rồi làm việc. Trưa lại vội vàng nấu cơm, ru con ngủ. Đêm gần như thức trắng vì con quấy khóc, phải bế rong. Chưa kịp ngả lưng, 2 giờ sáng, chị lại tất tả đi bỏ mối hàng cho khách. Bé Đức và anh trai ruột. (Ảnh: NVCC) Vất vả nhất là lần bé Đức bị viêm họng, viêm phế quản phải đi viện. Chị ngậm ngùi, “Lần đó, con ho nặng, thở gấp, lại sốt cao. 1 tuần liền, ngày nào cũng phải chích 3 mũi, còn uống quá trời thuốc nên con xọp người đi hẳn. Lúc đấy, xót con mà rớt nước mắt!”. Càng lúc, tần xuất tái ốm của bé Đức càng tăng. Chị Hà kể lại: “1 tháng có 30 ngày thì 25 ngày phải dùng thuốc. Con uống riết nên hay bị táo bón. Mỗi lần đi nặng là mặt đỏ tía tai, đau, khóc lóc. Tội lắm!”. Tìm cách mở nút thắt trong việc chăm con hết biếng ăn, viêm đường hô hấp 23 tháng bé Đức chỉ nặng 9,5 kg. Đưa con đi tại bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang, bác sĩ nhấn mạnh, phải mở được nút thắt của vấn đề là tăng sức đề kháng cho con. Nghe lời bác sĩ, chị bắt đầu tìm hiểu và cho con sử dụng các sản phẩm giúp bé tăng cân, tăng đề kháng. Tuy nhiên, phần lớn đều chỉ có tác dụng trong thời gian đầu. Chị chia sẻ: “ Lúc mới dùng, con mập thấy rõ. Tuy nhiên lại bị phì mặt, người ú, da thịt không chắc. Nghi ngờ đây là sản phẩm gây tích nước nên mình không cho con uống nữa. Quả nhiên, ngưng dùng là con lại biếng ăn trở lại”. Tình cờ, một lần lướt web, chị thấy chia sẻ của một mẹ ở Vũng Tàu khen sản phẩm BigBB rất tốt, vừa giúp bé ăn ngon , lại tăng sức đề kháng. Chị quyết định cho bé dùng thử. Hạnh phúc khi con tăng cân, lớn phổng phao, dứt ốm. “Đó quả là quyết định đúng đắn nhất của mình”, chị Hà vui mừng khẳng định. “Dùng được 3 hộp đầu tiên, con ăn tốt hơn hẳn, không phải bế rong, ép nữa. Mừng nhất là con ngủ ngon một mạch đến sáng, không còn hay quấy khóc”. Từ ngày dùng BigBB, bé Đức không còn biếng ăn, khóc đêm như trước. (Ảnh: NVCC) Sau hơn 2 tháng, bé Đức như “lột xác” thành người khác. Mỗi bữa, bé đều ăn hết 2 chén cơm và ăn thêm hoa quả tới no căng bụng. “Buổi tối mình còn phải chừa lại một ít để tầm 9-10h con đói thì cho con ăn thêm.” chị Hà kể lại. Sau hơn 2 tháng sử dụng, bé tăng được 5 kg, chị Hà mừng lắm. “Đưa con đi cân mà mình còn không tin nổi vào mắt. Mà khác với lần trước, lần này bé nhà mình da thịt chắc nịch, mát rượi”. Bé Đức giờ đã lớn phổng phao, “má bánh bao dễ thương”, dứt hẳn ốm khiến chị Hà vô cùng hạnh phúc. (Ảnh: NVCC) Từ khi dùng BigBB, bé gần như dứt hẳn tình trạng ốm liên miên. Chỉ duy nhất một lần do An Giang bão, mưa lớn nên bé có sụt sịt một chút rồi cũng khỏi luôn chứ không hề dai dẳng như những lần trước. Chia sẻ với chúng tôi, chị Hà tiếc nuối: “Giá mà biết BigBB sớm hơn!". >> Xem điểm bán sản phẩm mà mẹ Ngọc Hà đã sử dụng TẠI ĐÂY  >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 