9X cầm dao uy hiếp CSGT để chạy trốn lĩnh án
Trên đường chạy trốn, 2 đối tượng dùng bình sịt hơi cay chống lại CSGT, nhưng sau đó đã bị công an tóm gọn.
Đối tượng Hùng (trái) và Vinh tại phiên tòa Ngày 11/5, tại UBND xã Thanh Đức, TAND huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa xét xử lưu động đối với 2 bị cáo Phạm Tiến Hùng (SN 1992, ngụ ấp Tân Quới Đông, xã Trường An, TP Vĩnh Long, Vĩnh Long) và Lê Thành Vinh (SN 1993, ngụ ấp 1, xã An Thái Trung, huyện Cái Bè, Tiền Giang) về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Hùng và Vinh là hai đối tượng đã không chấp hành hiệu lệnh của CSGT, còn dùng hơi cay xịt vào người của CSGT để chống đối. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phạm Tiến Hùng 18 tháng tù giam và Lê Thành Vinh 14 tháng tù giam. Theo cáo trạng, vào khoảng 9h ngày 17/12/2016, trong quá trình tuần tra kiểm soát, Tổ tuần tra của Đội CSGT - trật tự và cơ động Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) phát hiện Hùng điều khiển xe mô tô BKS 64B1-426.74 chở theo Vinh phía sau, đi trên đoạn đường thuộc địa bàn ấp An Hiệp (xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) không có kính chiếu hậu, nên tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh cho dừng xe để kiểm tra. Lúc này, Hùng không chấp hành hiệu lệnh của tổ tuần tra mà quay đầu xe bỏ chạy về hướng xã Phú Quới, huyện Long Hồ. Ngay lập tức, Thượng úy Nguyễn Minh Hải và Thiếu úy Trần Minh Truyền điều khiển xe mô tô chuyên dụng đuổi theo xe của Hùng và Vinh, lúc này Vinh ngồi phía sau dùng bình xịt hơi cay xịt thẳng vào người của thượng úy Hải và thiếu úy Truyền, khiến thiếu úy Truyền phải rút súng bắn chỉ thiên một phát để Hùng dừng xe. Tuy nhiên, Hùng vẫn bỏ chạy. Trên đường trốn chạy Hùng điều khiển xe chạy lạng lách để xe của tổ công tác không vượt lên được. Khi đến đoạn đường thuộc ấp Thạnh Lợi, xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ, xe của Hùng bị trượt ngã. Thiếu úy Truyền lao tới tước được bình xịt hơi cay trên tay Vinh, nhưng Vinh vùng dậy giật còng số 8 ném xuống sông và nhảy xuống sông trốn. Lúc này, thượng úy Hải tiến đến, Hùng rút ra một con dao đe dọa, nên thượng úy Hải bắn liền 2 phát súng chỉ thiên trấn áp. Hùng vứt dao rồi lao xuống sông cùng Vinh bơi sang bờ sông bên kia bỏ trốn. Tuy nhiên, sâu đó 2 đối tượng đã bị bắt. Được biết, Hùng từng bị đưa vào trường giáo dưỡng 24 tháng về hành vi cố ý gây thương tích và năm 2007. Năm 2008 bị xử phạt 8 năm tù về tội "Giết người" và cuối năm 2013 Hùng tiếp tục được đưa vào cơ sở giáo dưỡng về hành vi cố ý gây thương tích. Hồng Trung 