Lập Ban Chỉ đạo quốc gia về triển khai dự án cao tốc Bắc - Nam
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đồng ý thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia để chỉ đạo triển khai đầu tư Dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm Trưởng ban, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc chỉ đạo triển khai dự án.
Sẽ báo cáo Bộ Chính trị và Quốc hội dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự án đường bộ cao tốc Bắc – Nam. Theo đó, Hội đồng thẩm định Nhà nước dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam cần khẩn trương thẩm định, trình Chính phủ. Trên cơ sở đó, Văn phòng Chính phủ khẩn trương gửi xin ý kiến thành viên Chính phủ, trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 12-5-2017. Bộ Giao thông vận tải hoàn thiện báo cáo Bộ Chính trị và báo cáo Quốc hội, trong đó làm rõ hơn về: tổng mức đầu tư; tiến độ thực hiện (khởi công và hoàn thành); phân tích sự cần thiết, hiệu quả của các cơ chế, chinh sách đặc thù gắn với tiến độ thực hiện dự án; phối họp chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Hội đồng thẩm định Nhà nước) và Văn phòng Chính phủ, bảo đảm kịp tiến độ chương trình họp Bộ Chính trị và Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Về phương án thực hiện giải phóng mặt bằng, để tránh lãng phí đất đai, trong khi việc đầu tư giai đoạn tới để nối thông toàn tuyến chưa khẳng định được tiến độ, Thủ tướng Chính phủ đồng ý chỉ GPMB các đoạn sẽ đầu tư trong giai đoạn phân kỳ (tổng chiều dài 684 km). Bộ GTVT chủ trì, phối hợp cùng các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất kế hoạch GPMB các đoạn còn lại, trình Thủ tướng Chính phủ. Về cơ chế, chính sách đầu tư, cần đảm bảo đấu thầu rộng rãi, công khai, minh bạch (không thực hiện chỉ định thầu); các bộ, ngành có cơ chế giám sát chặt chẽ theo chức năng, nhiệm vụ; có người chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chống thất thoát, lãng phí, lợi ích nhóm; không kiến nghị Quốc hội việc cung cấp bảo lãnh. Phó Thủ tướng đồng ý đưa đoạn dự án Dầu Giây - Phan Thiết vào triển khai chung toàn tuyến. Thường trực Chính phủ sẽ họp cho ý kiến về dự án này. Cùng đó, đồng ý thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia để chỉ đạo triển khai đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm Trưởng ban, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc chỉ đạo triển khai Dự án; Bộ trưởng Bộ GTVT chịu trách nhiệm về việc triển khai thực hiện dự án. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sớm báo cáo Thủ tướng Chính phủ giải pháp huy động nguồn vốn trong nước để có thêm nguồn lực đầu tư dự án; giám sát chặt chẽ việc cung cấp tín dụng, bảo đảm nhà đầu tư phải có trách nhiệm bảo đảm đủ vốn chủ sở hữu theo đúng quy định; không để tình trạng nhà đầu tư dùng toàn bộ tiền vay ngân hàng để thực hiện dự án BOT. 