Xe Ford Everest đối đầu với xe khách trên cao tốc, nhiều người bị thương
Hai chiếc xe đi ngược chiều nhau và xảy ra va chạm, cú đâm mạnh khiến cả hai xe đều bị ảnh hưởng, tài xế chiếc xe Ford Everest bị thương nặng, kẹt trong khoang lái được người dân kéo ra đưa đi cấp cứu.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh CTV. Sự việc xảy ra lúc 15h20 ngày 11.5 tại km 150+400 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái. Một nhân chứng cho biết, thời điểm trên xe khách giường nằm hãng Sao Việt BKS 29B chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai di chuyển trên cao tốc xảy ra va chạm với xe Ford Everest BKS 21A di chuyển chiều ngược lại. Cú đâm mạnh khiến ô tô 7 chỗ bị hất mạnh vào lề đường, bẹp rúm đầu xe. Nam tài xế bị thương nặng, kẹt trong khoang lái. Còn xe khách giường nằm xoay ngang, chắn giữa hai làn cao tốc. Phần đầu chiếc xe khách bị hỏng nặng. Ảnh CTV. Theo ghi nhận, chiếc xe này cũng hư hỏng phần đầu xe. Nhiều người hoảng sợ, la hét thất thanh. Lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc - Cục CSGT cho hay, sự cố khiến nam tài xế trên ô tô cá nhân bị thương nặng, được người dân và hành khách kéo ra khỏi xế hộp, và đưa đi viện cấp cứu. Hàng chục hành khách rời khỏi ô tô gặp nạn xuống lề đường. Sau cú va chạm, chiếc xe ô tô 7 chỗ bị nát bét. Sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị huy động tổ công tác phụ trách tại địa phận tỉnh Yên Bái phối hợp với công an địa phương bảo vệ hiện trường, giải cứu người gặp nạn và phân luồng phương tiện. Sự cố khiến tuyến cao tốc bị tê liệt, các phương tiện không thể di chuyển. Được biết, thời điểm xảy ra sự cố, hai phương tiện di chuyển ngược chiều nhau với tốc độ cao. Vị trí này không có dải phân cách giữa hai làn. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Quốc Sang - Cao Nguyên 