Trump chê hệ thống phóng điện từ trên tàu sân bay Mỹ
Ông Trump phản đối việc các tàu sân bay mới của Mỹ sử dụng hệ thống phóng máy bay điện từ hiện đại.
Tàu sân bay lớp Ford của hải quân Mỹ. Ảnh:US Navy. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/5 tuyên bố hệ thống phóng máy bay điện từ (EMALS) trên các tàu sân bay mới của Mỹ vừa đắt vừa hoạt động không tốt hơn những công nghệ hiện có , theo Time. "Họ bảo họ sử dụng hệ thống kỹ thuật số. Thế nào là kỹ thuật số? Đối với tôi, kỹ thuật số thật tồi tệ", ông Trump nhấn mạnh. Tổng thống Mỹ sau đó cho rằng chỉ Albert Einstein mới có thể tìm ra cách sử dụng công nghệ kỹ thuật số để thay thế hệ thống phóng bằng hơi nước cho thế hệ tiếp theo của tàu sân bay lớp Ford. Mỹ thử nghiệm hệ thống EMALS Hệ thống EMALS dự kiến được trang bị đầu tiên trên tàu sân bay lớp Ford thế hệ mới và sau đó là tàu USS John F. Kennedy của hải quân Mỹ. Các tàu sân bay Mỹ hiện nay đang sử dụng công nghệ phóng máy bay bằng hơi nước để giúp phi cơ cất cánh từ đường băng ngắn trên tàu. Ưu điểm của hệ thống phóng điện từ là gia tốc của máy bay được tăng lên dần nên áp lực tác dụng lên khung máy bay được giữ ở mức thấp, khả năng bảo dưỡng tốt, đòi hỏi ít nhân lực để thực hiện cú phóng. VnExpress 