Bí thư Nhân: TP.HCM bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân khẳng định nước biển dâng, ngập lụt ở đô thị, xâm nhập mặn ảnh hưởng tiêu cực đến đời sống của hơn 10 triệu dân TP.
Hội nghị chuyên đề IPU (Liên minh Nghị viện Thế giới) khu vực Châu Á – Thái Bình Dường về Ứng phó với biến đổi khí hậu, hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững khai mạc sáng 11/5 tại TP.HCM. Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định các quốc gia trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, đặc biệt là những quốc gia ven biển, quốc đảo nhỏ là nững nước bị ảnh hưởng nghiêm trọng của biến đổi khí hậu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ cam kết về nỗ lực giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu. Ảnh: Hải An. Chủ tịch Quốc hội cho biết theo các kịch bản biến đổi khí hậu của Việt Nam, vào cuối thế kỷ 21, sẽ có khoảng 40% diện tích đồng bằng sông Cửu Long, 11% diện tích đồng bằng sông Hồng sẽ bị ngập nước. Bên cạnh đó, sẽ có khoảng 10-12% dân số Việt Nam bị ảnh hưởng trực tiếp, với tổn thất khoảng 10% GDP. Đặc biệt, TP.HCM là địa phương sẽ bị ngập trên 20% diện tích của TP. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng chia sẻ biến đổi khí hậu là thách thức rất lớn đối với thành phố rộng 2.000 km2 và có hơn 10 triệu dân như TP.HCM. Các ảnh hưởng tiêu cực của môi trường cùng với địa hình thấp đã làm cho TP.HCM trở nên nhạy cảm hơn với biến đổi khí hậu. TP.HCM trở thành 1 trong 10 thành phố trên thế giới bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Ông Nguyễn Thiện Nhân có ngày làm việc thứ hai trên cương vị Bí thư Thành ủy TP.HCM. Tân Bí thư Thành ủy sử dụng tiếng Anh để trao đổi với quan khách quốc tế và gửi lời chào mừng đến hội nghị trong phần phát biểu của mình. Ảnh: Hải An. “Nước biển dâng, ngập lụt ở đô thị, xâm nhập mặn ảnh hưởng đến đời sống người dân”, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói. Ông Nhân cũng cho biết TP.HCM đang trong quá trình phát triển đô thị thông minh nhằm nâng cao khả năng giám sát các vấn đề môi trường, biến đổi khí hậu. Tại hội nghị, Tổng thư ký IPU Martin Chungong thẳng thắn chia sẻ nghị viện các nước đã có những cam kết nhằm ứng phó với tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, ông Martin Chungon cho rằng “tuyên bố là một chuyện còn thực thi là vấn đề khác”. Ông Martin Chungon cũng khẳng định biến đổi khí hậu tác động rất lớn đến sự phát triển, xuyên suốt 17 mục tiêu phát triển bền vững. Theo số liệu, thiên tai tiếp tục tác động mạnh mẽ đến khu vực Châu Á Thái Bình Dương. “40 năm qua, 88% người dân bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu trên thế giới sống ở Châu Á Thái Bình Dương. 2 triệu người đã mất nhà cửa, tổng thiệt hại lên tới 1.000 tỷ USD”, ông Martin Chungon cho biết. Tổng thư ký IPU khẳng định các nước cần phải đưa ra chiến lược năng động cho phụ nữ, trẻ em, loài người nhằm ngăn chặn thiên tai. “Dù cam kết nhưng chúng ta không có rành buộc pháp lý phải thực hiện. Tuy nhiên, với sự cam kết của các nghị viện, tôi hi vọng sẽ tạo ra thay đổi tích cực cho cuộc sống của người dân”, Tổng thư ký IPU kết luận. Hội nghị chuyên đề IPU khu vực Châu Á – Thái Bình Dường về Ứng phó với biến đổi khí hậu, hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững diễn ra tại TP.HCM từ ngày 11-13/5. Hội nghị sẽ thảo luận về các mục tiêu phát triển bền vững và vai trò của các nghị viện đồng thời thúc đẩy bình đẳng giới và y tế trong bối cảnh ứng phó với biến đổi khí hậu. Hà Hương 