Cứu sống mẹ con sản phụ mang thai ngoài tử cung cực hiếm
Sản phụ mang thai ngoài tử cung ở tuần 39 cực kỳ hiếm gặp vừa được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cứu sống thành công.
Sản phụ Thân Thị Ánh Huệ đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh Ngày 11-5, bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Phó Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, cho biết đơn vị này vừa cứu sống một trường hợp thai nhi phát triển ngoài tử cung cực kỳ hiếm gặp. Trước đó, ngày 10-5, sản phụ Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú tại Khối phố 9, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh), được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh trong tình trạng bị choáng, trụy mạch, mang thai ở tuần thứ 39. Sau khi thăm khám, bệnh nhân có những triệu chứng như; huyết áp không đo được, tim thai 60 lần/phút, bệnh nhân kêu đau vùng thượng vị và vùng ổ bụng kèm theo triệu chứng mất máu cấp. Nhận định đây là trường hợp hiếm gặp và có thể rất nguy hiểm đến tính mạng của sản phụ và thai nhi, Bệnh viện đã tiến hành hội chẩn nhanh, các bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu cho sản phụ. Lúc này, ê-kíp các bác sĩ vô cùng ngạc nhiên khi kiểm tra tử cung thì kích thước bình thường và không có thai, phía sau tử cung lệch sang bên trái có một khối lớn bao gồm thai, rau, ối được dây chằng tròn và dây chằng rộng bọc lại thành một khối và đang rỉ máu khắp trên toàn khối. Thai nhi 39 tuần tuổi được cứu sống một cách thần kỳ Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành rạch khối lấy ra một thai nhi nặng 3.100 gam. Khi lấy thai nhi ra thì xuất hiện chảy máu dữ dội do bong rau, các bác sĩ phải vừa bóc tách toàn bộ rau, đồng thời tiến hành truyền máu để cứu sống sản phụ. Anh Võ Tá Minh, chồng sản phụ Huệ, cho biết vào sáng cùng ngày, anh đi làm về thì phát hiện vợ bị choáng và ngã trong lúc đi vệ sinh. Ngay lập tức, gia đình đã gọi xe cấp cứu đưa chị Huệ tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Tại đây, bác sĩ thông báo chị Huệ mang thai ngoài tử cung , tình trạng rất nguy kịch vì gia đình đưa đến trong tình trạng trụy mạch. Nhờ được các bác sĩ kịp thời cấp cứu nên cả hai mẹ con đã được cứu sống. Hiện sản phụ Huệ đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định. Bảo Anh 