Galaxy S8, S8+ gặp vấn đề về âm thanh
Theo PhoneArena, mới đây, Samsung Galaxy S8 và S8+ lại gặp vấn đề về bộ phận loa của thiết bị.
Theo PhoneArena, mới đây, Samsung Galaxy S8 và S8+ lại gặp vấn đề về bộ phận loa của thiết bị.  Một số người phàn nàn rằng âm thanh đột nhiên tắt trong khi xem video trên Youtube, nghe nhạc, chơi game và trong một số trường hợp khác. Trên một diễn đàn cộng đồng Samsung ở Mỹ, đã có giả thiết cho rằng đây là vấn đề về phần cứng, liên quan đến việc nối sai các dây dẫn bên trong thiết bị. Và tất nhiên, giả thiết này làm cho câu chuyện sự cố buồn hơn với những người dùng mắc phải. Bởi lẽ nếu là lỗi phần cứng thì kể cả đã cập nhật phần mềm thì cũng không thể giúp họ khắc phục được vấn đề. Một số người dùng mới đây đã phát hiện ra rằng khi họ ấn mạnh vào một điểm cách loa 2 inch thì âm thanh được bật lại, và ấn lại lần nữa, nó sẽ tắt. Điều này cho thấy rằng rất có thể các kết nối bên trong không được chắc chắn.Trên diễn đàn công nghệ XDA, một số thành viên cũng gặp phải tình trạng tương tự. Về phần mình, Samsung cho biết đây là vấn đề về phần mềm và họ từ chối đổi lại các sản phẩm lỗi này. Điều này khiến không ít người dùng bực tức. Một số người dùng khác cho biết khi họ khởi động lại điện thoại hoặc khôi phục cài đặt gốc thì đã khắc phục được sự cố âm thanh trên, và nó khá trung khớp với chuẩn đoán của Samsung. Trần Vũ Đức 