Hoa hậu Thu Hoài tố Minh Béo tiếp tục 'dụ dỗ' trai trẻ khi về nước?
Hoa hậu Thu Hoài bất ngờ đưa ra thông tin cho thấy Minh Béo lại tiếp tục làm quen với một ảo thuật gia trẻ.
Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, hoa hậu quí bà Thu Hoài bất ngờ đăng tải một loạt hình ảnh chụp hình tin nhắn được cho là của Minh béo với một chàng trai ảo thuật gia trẻ. Theo đó, có thể thấy Minh béo sử dụng những từ ngữ hết sức ngọt ngào với ảo thuật gia này như hỏi nhà, động viên chàng trai này gặp mình để tư vấn việc bước chân vào sân khấu kịch. Hình ảnh đoạn chat giữa Minh Béo và ảo thuật gia trẻ được hoa hậu Thu Hoài đăng tải lên facebook cá nhân của mình Minh béo khá chủ động trong việc dò hỏi thông tin và mong muốn gặp gỡ chàng trai này Theo như hình ảnh đại diện trong đoạn chat, thì tải khoản đó chính xác là facebook cá nhân của Minh Béo Theo như hình ảnh, thì Minh Béo chủ động làm quen với chàng trai này vào tháng 4.2017 tức là chỉ mới trước khi diễn viên hài này đăng tải clip xin lỗi khán giả nhưng bị cho là giả tạo. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước cách mà diễn viên này hối lỗi với khán giả, Minh Béo đã đổ lỗi hoàn toàn cho luật sư của mình, chưa hết anh còn chối bỏ hoàn toàn tội danh ấu dâm mà mình đã bị kết tội khi ở bên Mỹ. Hình ảnh trong clip xin lỗi khán giả của Minh Béo bị cho là giả tạo Nhiều người đã bình luận phía dưới đăng tải của hoa hậu Thu Hoài, theo đó có ý kiến cho rằng Minh Béo đúng là "ngựa quen đường cũ", không biết hối lỗi và ăn năn. Chỉ mới chịu án phạt tù bên Mỹ, về Việt Nam đã ngay lập tức tìm kiếm những "đối tượng" mới. Tuy nhiên cũng có ý kiến phỏng đoán, phải chăng tài khoản của Minh Béo bị giả mạo, ai đó đã cố tình giả mạo để "chơi xấu" nam diễn viên này. Hiện nay phía Minh Béo chưa đưa ra lời bình luận gì về thông tin Hoa hậu Thu Hoài đăng tải trên trang cá nhân. 