Nam công nhân ngã từ độ cao 7 mét trước tòa nhà Diamond Plaza
Nam công nhân đang đứng trên giàn giáo để làm việc trước tòa nhà Diamond Plaza thì bị trượt chân té xuống đất ở độ cao 7m, nằm bất động...
Vụ tai nạn xảy ra trưa 11/5, trước tòa nhà Diamond Plaza, đường Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Rơi khỏi giàn giáo xuống đất ở độ cao hơn 7m, nam công nhân nằm bất động (Ảnh Thanh Nam) Thông tin ban đầu, khoảng 10h45, một nam công nhân (khoảng 35 tuổi) đứng trên giàn giáo để làm việc trước tòa nhà Diamond Plaza thì bị trượt chân té xuống đất. Do độ cao rơi khoảng 7m và va chấn mạnh nên nam công nhân nằm bất động. Vụ việc khiến nhiều người hiếu kỳ đứng xem. Kính cường lực văng tung tóe, một bức hình quảng cáo bị rớt xuống gần khu vực nam công nhân gặp nạn (Ảnh Thanh Nam) Tại khu vực nam thanh niên gặp nạn, kính cường lực vỡ tung tóe, một bức hình quảng cáo bị rơi xuống gần khu vực này. Bên cạnh, một bộ giàn giáo cao hơn 7m nằm sát hông tòa nhà Diamond Plaza. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng bảo vệ của tòa nhà có mặt hỗ trợ gọi xe cứu thương đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Thảo Nguyên 