Hàn Quốc phát triển pin mặt trời có tính thẩm mỹ cao
Một nhóm nhà khoa học Hàn Quốc đã phát triển tấm pin năng lượng mặt trời có thể phát ra nhiều màu sắc đẹp mắt, mở đường cho dòng sản phẩm năng lượng sạch này có tính ứng dụng thẩm mỹ cao.
Ngày 11/5, Viện Khoa học và Kỹ thuật Hàn Quốc (KIST) thông báo nhóm chuyên gia do nhà khoa học Min Byoung-koun dẫn đầu đã phát triển loại pin năng lượng mặt trời tên gọi CIGS. Những tấm pin CIGS có vỏ bao ngoài bằng kính mang nhiều màu sắc đẹp mắt như tím, xanh lam... Ông Min Byoung-koun cho biết các tấm pin này có thể được sử dụng phục vụ cho nhiều mục đích công nghiệp, đơn cử như làm các tấm kính cửa sổ với nhiều màu sắc và biến cửa sổ các tòa nhà thành các máy phát quang điện. Nghiên cứu được công bố trong tạp chí khoa học "Các bề mặt và vật liệu ứng dụng ACS"./. 