Sẽ dùng hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác thông minh để chặn, lọc tin nhắn rác hiệu quả
Chiều nay, các nhà mạng đã cam kết sẽ sử dụng các công nghệ tiên tiến nhất để chặn lọc tin nhắn rác. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm tin tưởng cam kết này sẽ góp phần ngăn chặn hiệu quả hơn tình trạng phát tán tin nhắn rác.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm tin tưởng cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác giữa các doanh nghiệp viễn thông sẽ được triển khai một cách tích cực, hiệu quả, mang lại kết quả như kỳ vọng (Ảnh: Thái Anh) Như ICTnews đã đưa tin , chiều nay, ngày 11/5/2017, 5 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động gồm VinaPhone, Viettel, MobiFone, Vietnamobile và GTel đã thống nhất ký cam kết với Bộ TT&TT về việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác trong thời gian tới. Trao đổi với báo chí tại lễ ký cam kết, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, nhiều năm qua, vấn nạn SIM rác và tin nhắn rác không chỉ gây bức xúc trong xã hội mà còn ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội. Đây là vấn đề rất nóng, luôn được Chính phủ,Quốc hội chỉ đạo, Bộ TT&TT rất quyết tâm và cũng đã triển khai rất quyết liệt, từ khuôn khổ pháp lý đến các biện pháp thực thi. “Các nhà mạng nhận thức được trách nhiệm của mình nên cũng đã vào cuộc rất mạnh mẽ. Cụ thể, từ tháng 10/2016 cho đến nay, các nhà mạng đã liên tục triển khai thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối. Tính đến nay, đã thu hồi được hơn 20 triệu SIM kích hoạt sẵn và là một trong những nguồn gốc phát tán tin nhắn rác”, Thứ trưởng nói. Tuy nhiên, Thứ trưởng cũng chỉ rõ: “Qua theo dõi, có thể thấy rằng vấn nạn tin nhắn rác vẫn còn và các thủ đoạn phát tán tin nhắn rác ngày càng tinh vi, phức tạp. Bộ TT&TT đã cùng các nhà mạng phân tích và nhận thấy rằng còn nhiều nguyên nhân cần xử lý tiếp. Với việc các nhà mạng thống nhất ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác, tôi tin tưởng rằng có thể xử lý tiếp được một số nguyên nhân, góp phần ngăn chặn hiệu quả hơn tin nhắn rác. Đó là vấn đề đầu tư công nghệ kỹ thuật chặn tin nhắn rác phải được quan tâm xứng đáng hơn, phù hợp hơn với kỳ vọng của xã hội và sự phối hợp đồng bộ của các nhà mạng”. Lãnh đạo 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile, GTel ký cam kết với Bộ TT&TT về việc phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác (Ảnh: Thái Anh) Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, bản cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác giữa các nhà mạng cũng cho thấy một cách tiếp cận mới trong công tác ngăn chặn tin nhắn rác, khi các nhà mạng quyết định chung sức đồng lòng, kết hợp với nhau để ngăn chặn tin nhắn rác và cam kết sử dụng các công nghệ tiên tiến nhất để chặn lọc tin nhắn rác. “Đặc biệt là, với cam kết này, các nhà mạng đã coi hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác trên mạng của mình như là chất lượng dịch vụ, là thước đo đánh giá trách nhiệm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của doanh nghiệp mình. Tôi cho rằng đây là cách tiếp cận mới, phù hợp với xu thế chung, khi tất cả các nhà mạng đều tuyên bố coi khách hàng là trung tâm, là mục tiêu phục vụ của doanh nghiệp mình”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Giải thích thêm về cách tiếp cận mới trong việc ngăn chặn tin nhắn rác, ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) cho hay, trong giai đoạn trước, việc chặn tin nhắn rác được thực hiện chủ yếu căn cứ theo từ khóa và tần suất. Do đó, nếu 1 người gửi cho nhiều người và đến 1 ngưỡng nào đó thì lập tức sẽ bị chặn. Điều này dẫn đến một số trường hợp chặn chưa chính xác. “Lần này, trong cam kết của 5 nhà mạng, chúng ta đi theo một cách tiếp cận mới hoàn toàn. Với cách nhận dạng tiêu chí hiện nay thì chúng ta có thể tránh được những trường hợp chặn không đúng, tìm được đúng xác suất của người phát tán tin nhắn rác ở số lượng mức độ nhiều và kể cả ở số lượng mức độ ít, không còn phụ thuộc vào tần suất nữa. Đó là một nội dung chính của bản cam kết lần này. Chúng ta sẽ dựa trên công nghệ cao – những hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác thông minh: phân tích hành vi của khách hàng hay độ tín nhiệm của thuê bao…”, ông Lịch cho biết. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc chọn thời điểm triển khai các nội dung cam kết giữa 5 nhà mạng về phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác, ông Lịch lý giải, trước đây việc chặn tin nhắn rác của các nhà mạng không đồng đều, có nhà mạng làm rất tốt nhưng cũng có nhà mạng làm chưa tốt. Chính vì như vậy nên dẫn đến tình trạng “lõm bõm”, thậm chí có tình trạng là các đối tượng phát tán tin nhắn rác sẽ chuyển từ nhà mạng chặn nhiều sang nhà mạng ít bị chặn để ném ngược rác trở lại các nhà mạng kia. Từ thực tế này, qua quá trình nghiên cứu, chúng tôi đi đến thống nhất tư tưởng, tinh thần mới đối với việc ngăn chặn tin nhắn rác là cần phải thực hiện đồng bộ việc chặn trên toàn lãnh thổ và đều nhau ở tất cả các nhà mạng. Tuy nhiên, để hình thành “lưới” ngăn chặn tin nhắn rác trên toàn quốc cần có thời gian chuẩn bị. Ông Lịch cho biết thêm, Bộ TT&TT đánh giá cao là 3 nhà mạng lớn rất sẵn sàng, quyết liệt trong việc thực hiện ngăn chặn tin nhắn rác. Tuy nhiên, 3 nhà mạng này đã có quá trình lịch sử, đã dùng hệ thống thông minh song cũng mới chỉ cho nội mạng. Hiện nay, với cam kết này, cần có tiêu chí để thực hiện giữa các mạng với nhau. Bên cạnh đó, cũng cần có thời gian để các nhà mạng thực hiện nâng cấp hệ thống, ví dụ như xây dựng cơ sở dữ liệu chung để chia sẻ một cách tự động. “Vì thế, 5 nhà mạng đã cùng các đơn vị chức năng của Bộ cân đối thời gian để đảm bảo rằng từ ngày 1/7/2017 sẽ triển khai chính thức. Tuy nhiên, từ thời gian ký kết, tại thời điểm ngay khi ký kết xong, các nhà mạng đã đi vào chuẩn bị và thực hiện. Đến 1/7 tới, cả 5 nhà mạng đồng loạt thực hiện. Và trong 5 nhà mạng, có 2 nhà mạng nhỏ cũng đang rất tích cực, chuẩn bị đầu tư hệ thống thông minh mới và những hệ thống thông minh mới này sẽ tiếp tục triển khai trong thời gian tới”, ông Lịch nói. Cũng trong phát biểu tại lễ ký cam kết, để bản cam kết đạt được kết quả như mong muốn, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm yêu cầu các nhà mạng phải tiếp tục chủ động phối hợp chặt chẽ và cụ thể hóa các nội dung cam kết thành các kế hoạch cụ thể, các nỗ lực thực thi có hiệu quả trong thời gian tới. “Đặc biệt, các nhà mạng cần phối hợp chặt chẽ với nhau, với VNCERT để xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung về mẫu tin nhắn rác đặt tại VNCERT để chúng ta thường xuyên cập nhật, thường xuyên chia sẻ, áp dụng mẫu chung để ngăn chặn tin nhắn rác một cách thống nhất, đồng bộ trên toàn mạng di động Việt Nam”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Thứ trưởng cũng thông tin đến các nhà mạng về yêu cầu của Bộ trưởng Bộ TT&TT, đó là lãnh đạo, người đứng đầu các nhà mạng phải chỉ đạo sát sao, quyết liệt việc thực hiện các nội dung cam kết và trực tiếp chịu trách nhiệm về việc triển khai có hiệu quả cam kết này. Với Trung tâm VNCERT cùng các đơn vị khác của Bộ như Cục Viễn thông, Thanh tra Bộ, Thứ trưởng đề nghị các cơ quan này thực hiện tốt vai trò điều phối, đôn đốc, kiểm tra và hỗ trợ các nhà mạng tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện hiệu quả trong toàn bộ quá trình triển khai cam kết. “Tôi cũng yêu cầu đoàn giám sát phải thường xuyên cung cấp thông tin cho báo chí, cho truyền thông, cho xã hội để tất cả đều được biết, được công khai, minh bạch. Mọi người đều có thể tham gia giám sát, đánh giá việc triển khai cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng”, Thứ trưởng lưu ý. M.T 