HUT phát hành 8% cổ phiếu trả cổ tức
Công ty cổ phần Tacsco (HUT) vừa nộp hồ sơ lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc phát hành cổ phiếu trả cổ tức năm 2016, tỷ lệ 8%, với số lượng hơn 14 triệu đơn vị.
Dự kiến, Công ty sẽ thực hiện việc phát hành trong tháng 6 tới. Bên cạnh chi trả cổ tức bằng cổ phiếu, HUT sẽ trả cổ tức 7% bằng tiền mặt. Ngoài ra, HUT có kế hoạch phát hành 50 triệu cổ phiếu riêng lẻ trong năm nay. Trong quý I/2017, HUT ước đạt 630 tỷ đồng doanh thu, tăng 10,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, mảng bất động sản ghi nhận doanh thu lớn từ hai dự án Foresa Villa và Xuân Phương Residence. Lợi nhuận sau thuế quý I/2017 ước đạt gần 130 tỷ đồng, tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm 2017, HUT đặt kế hoạch doanh thu 3.300 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 450 tỷ đồng, tăng lần lượt 12,5% và 11,7% so với năm 2016. Trong năm nay, Công ty sẽ đưa 2 trạm BOT mới vào thu phí là BOT Quốc lộ 10 Hải Phòng và BOT Đông Hưng - Thái Bình. Tuy nhiên, Công ty dự kiến sẽ dừng đầu tư vào các dự án BOT và chuyển hướng sang đầu tư nông nghiệp công nghệ cao. Hoàng Anh  Hoàng Anh  