Phóng viên Nga được đặc quyền dự họp giữa ông Trump và Ngoại trưởng Lavrov
Theo tờ Politico (Mỹ), hôm 10/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc họp kín với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Nga Sergey Kislyak tại Nhà Trắng. Phóng viên Mỹ bị cấm dự trong khi phóng viên của hãng thông tấn TASS (Nga) được tham dự.
Cuộc họp trên được tổ chức kín, có nghĩa là các nhà báo, phóng viên đều không được tham dự. Tuy nhiên, theo Politico, phóng viên của hãng thông tấn TASS (Nga) được tham dự bởi hãng này chụp được rất nhiều hình ảnh diễn ra sau cánh cửa đóng kín. Những bức ảnh đó cho thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak đang cười nói vui vẻ. Bộ Ngoại giao Nga cũng đăng tải lên Twitter nhiều hình ảnh của cuộc họp. Tất cả các hình ảnh về cuộc họp kín giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov, Đại sứ Nga Sergey Kislyak tại Nhà Trắng đều là của hãng thông tấn TASS của Nga. Khi được hỏi về lý do tại sao phóng viên Nga được tham dự trong khi phóng viên Mỹ cũng như các phóng viên quốc tế khác thì không, một quan chức Nhà Trắng cho hay: “Phóng viên chính thức của chúng tôi và của họ (phía Nga) được tham dự. Chỉ vậy thôi”. Theo Politico, điều đó có nghĩa là các phóng viên của TASS được xem là “phóng viên chính thức”... của Mỹ. Theo Washington Post, phóng viên duy nhất có đặc quyền này là Andrei Sitov, trưởng đại diện của TASS tại Washington. Theo đó, ông là tác giả duy nhất của các bức ảnh về cuộc họp kín giữa ông Trump, ông Lavrov và ông Kislyak. Ông Andrei Sitov cũng được đi cùng Ngoại trưởng Lavrov trong các sự kiện tại Washington. Cuộc họp kín trên diễn ra ngay sau khi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey bất ngờ bị sa thải. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc gặp, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói: "Đầu tiên, chúng tôi thảo luận về sự hợp tác giữa hai nước trên trường quốc tế. Hai bên đã tái khẳng định rằng, bất chấp khó khăn, thách thức, hai bên vẫn có thể và phải hợp tác với nhau để giải quyết các vấn đề chính trong chương trình nghị sự quốc tế". Ông cam kết, Mỹ và Nga sẽ tiếp tục hợp tác để giải quyết tình hình ở Syria và Ukraine. Ngoài ra, theo ông Lavrov, các lệnh trừng phạt chống Nga không được đề cập trong cuộc họp. Ông nói: "Chúng tôi không thảo luận các lệnh trừng phạt. Đó không phải vấn đề của chúng tôi. Đó là hành động đơn phương chống lại chúng tôi". Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay, cuộc gặp giữa ông với Ngoại trưởng Nga và Đại sứ Nga đã diễn ra "rất tốt". Khi được hỏi liệu việc sa thải Giám đốc FBI James Comey có ảnh hưởng đến cuộc họp hay không, ông Trump khẳng định: “Không hề”. PHẠM KHÁNH (Tổng hợp) 