Ông Trump muốn điều tra Thượng nghị sỹ 'nói dối tham chiến ở Việt Nam'
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã kêu gọi mở cuộc điều tra đối với Thượng nghị sỹ bang Connecticut Richard Blumenthal vì cho rằng ông Blumenthal nói dối về việc tham chiến tại Việt Nam.
Thượng nghị sỹ bang Connecticut Richard Blumenthal. (Nguồn: AP) Ngày 11/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã kêu gọi mở cuộc điều tra đối với Thượng nghị sỹ bang Connecticut Richard Blumenthal, thành viên Ủy ban Tư pháp Thượng viện, vì cho rằng ông Blumenthal nói dối về việc tham chiến tại Việt Nam. Trên trang mạng cá nhân, Tổng thống Trump cho rằng Thượng nghị sỹ Blumenthal là trường hợp “gian lận lớn nhất của quân đội Mỹ từ trước tới nay. Nhiều năm qua, với tư cách là một chính khách tại tiểu bang Connecticut, ông Blumenthal đã nói về lòng dũng cảm và những chiến tích tại Việt Nam, nhưng ông ấy chưa từng tới đó." Tờ Thời báo New York mới đây cũng công bố một số hồ sơ quân sự cho thấy ông Blumenthal chưa bao giờ tham chiến tại Việt Nam. [Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ sa thải giám đốc FBI] Động thái trên diễn ra 1 ngày sau khi Thượng nghị sỹ Blumenthal chỉ trích Tổng thống Trump sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey. Trả lời phỏng vấn của MSNBC và CNN hôm 10/5, ông Blumenthal cũng kêu gọi tiến hành cuộc điều tra đặc biệt về sự liên quan giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump với Chính phủ Nga./. 