Thanh tra 60 dự án đất 'vàng': Phải quy được trách nhiệm để xử lý
Bộ Tài chính chỉ đích danh 60 dự án đất "vàng" đề nghị thanh tra, ĐBQH Trương Minh Hoàng kỳ vọng nhiều hơn 1 cuộc thanh tra và nói: "Phải quy rõ trách nhiệm để xử lý nghiêm, không ngại va chạm".
Thông tin 60 dự án đất "vàng" có dấu hiệu không thực hiện đúng mục đích đầu tư, vi phạm pháp luật đất đai và xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê đất chưa sát với giá thị trường làm thất thu ngân sách Nhà nước đã được bộ Tài chính chỉ đích danh đang gây chú ý của dư luận. Trong số 60 dự án đất “vàng” được bộ Tài chính kiến nghị Thanh tra Chính phủ rà soát việc sử dụng đất, có tới hơn 20 dự án ở Hà Nội. Địa phương có số lượng dự án bị thanh tra nhiều thứ hai là TP.HCM và các dự án còn lại rải rác ở một số tỉnh: Nghệ An, Quảng Ninh, Nam Định... Các dự án đều nằm ở vị trí đắc địa, được ví như đất "vàng". Bộ Tài chính chỉ đích danh tên các dự án cần thanh tra ở Hà Nội, như dự án chung cư nhà ở thấp tầng của CTCP Đầu tư phát triển nhà và đô thị Vinaconex, tòa nhà hỗn hợp của CTCP Heteco Hà Nội, khu nhà ở thấp tầng tại Xa La, 25 Vũ Ngọc Phan, 1141 Giải Phóng, dự án Pandora 53 Triều Khúc, dự án PVV-Vinapharm 60B Nguyễn Huy Tưởng, dự án Capital Garden 102 Trường Chinh, dự án Hancico 3.7 Hoàng Đạo Thúy (Lê Văn Lương)… Đáng lưu ý, danh sách này hé lộ một loạt dự án hiện chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Điển hình như dự án Pandora 53 Triều Khúc còn nợ tiền sử dụng đất hơn 145 tỷ đồng; dự án 89 Thịnh Liệt (1141 Giải Phóng) nợ gần 175 tỷ đồng; khu văn phòng làm việc và cho thuê của công ty CP Thủy sản khu vực 1 tại số 36 ngõ 61 Lạc Trung nợ hơn 67 tỷ đồng… PV báo Người Đưa Tin đã phỏng vấn ĐBQH Trương Minh Hoàng, Phó Chủ nhiệm ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội về vấn đề này. ĐBQH Trương Minh Hoàng. PV: Thưa ông, trong danh sách do bộ Tài chính gửi lên Thủ tướng Chính phủ có 60 dự án được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất sẽ được thanh tra trong thời gian tới để làm rõ các sai phạm. Ông đánh giá thế nào về động thái này? ĐBQH Trương Minh Hoàng: Tôi nghĩ rằng, không chỉ các dự án đang thanh tra mà bộ Tài chính cần tổng rà soát trên toàn quốc để có con số chính xác. Không chỉ các dự án chuyển đổi mục đích sử dụng giai đoạn 2014-2016 đã được công bố mà có thể rà soát trong giai đoạn dài hơn. Chủ trương quy định của pháp luật có giao trách nhiệm cho các ngành chức năng rất cụ thể về phương pháp xác định giá đất. Tuy nhiên, trong câu chuyện này, ngoài trách nhiệm quản lý của bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), trách nhiệm chính là ở địa phương. Hàng năm, UBND tỉnh, sở Tài chính và các ngành chức năng có thẩm tra định giá để quyết về giá đất trên địa bàn. Khi giá đất không hợp lý với thị trường bên ngoài, có thể dẫn đến thất thoát tài sản, thực hiện sai định hướng phải có điều tra cụ thể, kể cả đề xuất ý kiến khác hoặc loại bỏ. Do vậy, tôi muốn nhấn mạnh đến trách nhiệm của địa phương, người đứng đầu địa phương, người ký phê chuẩn các thẩm định giá đó, kể cả người đứng đầu các doanh nghiệp. Nhà nước đã ủy quyền quyết định cho anh, anh phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Đã làm thất thoát tài sản Nhà nước chắc chắn có vấn đề. Nhiệm vụ được giao phải biết, còn nói không biết là vô lý. Tôi hoan nghênh đề xuất của bộ Tài chính cũng như chỉ đạo kịp thời của Chính phủ. Nhưng tôi kỳ vọng nhiều hơn như vậy. Sau khi thanh tra, có kết luận cần mạnh dạn quy trách nhiệm và thu bằng được số tiền thất thoát. Ai sai đến đâu xử lý đến đó. Trách nhiệm của người được giao nhiệm vụ đã rõ ràng, không khó để xử lý. PV: Trong số 60 dự án kể trên, nhiều nhất là Hà Nội, TP.HCM, số còn lại ở một số tỉnh. Để thanh tra một cách hiệu quả và xử lý triệt để tình trạng này, theo ông cần lưu ý điều gì? ĐBQH Trương Minh Hoàng: Như đã nói, tôi thấy quyết định thanh tra là rất đúng nhưng chưa đủ. Những dự án như thế này còn ở những tỉnh nào cần rà soát để chỉ rõ và xử lý. Để xử lý hiệu quả, sau khi thanh tra có kết quả, phải thu hồi bằng được. Không chỉ thu hồi tài sản, phải quy rõ trách nhiệm ai sai để xử lý nghiêm, không ngại va chạm. Xử lý cả người đương chức cũng như đã về hưu nếu có sai phạm. Càng xử lý chậm bao nhiêu sẽ càng thất thoát tiền của Nhà nước. Việc thanh tra đã tốn kém, phải làm cho tới nơi tới chốn. Như thế cũng là để răn đe, không xảy ra tình trạng tương tự. Tôi hy vọng, thanh tra 60 dự án đất "vàng" này sẽ ra được kết quả như mong đợi. Việc doanh nghiệp Nhà nước tiến hành cổ phần hóa cố tình “bỏ quên” giá trị đất có vị trí đắc địa (đất “vàng”) khi tiến hành định giá doanh nghiệp, giá trị đất như thế nào, người có trách nhiệm buộc phải biết, không thể nói “quên” là được. PV: Trân trọng cảm ơn ông! Dương Thu (thực hiện) 