Lựa chọn hình thức đấu thầu bất thường: BV 108 khẳng định được Lãnh đạo Bộ chỉ đạo
Áp dụng đấu thầu hạn chế cho 11/14 gói thầu mua sắm nội thất, hệ thống điều hòa thuộc Dự án Đầu tư xây dựng cụm công trình trung tâm, BV Trung ương quân đội 108 đã đưa ra những viện dẫn thiếu thuyết phục, tiềm ẩn những nguy cơ rủi ro.
Thế nhưng ông Mai Hồng Bàng - Giám đốc BV này lại khẳng định mọi việc làm của BV đều được lãnh đạo Bộ Quốc phòng thông qua và báo đừng có đăng tải!? Bệnh viện 108 Được biết, Dự án Đầu tư xây dựng cụm công trình trung tâm: Nhà nội khoa, nhà ngoại khoa + chuyên khoa, nhà kỹ thuật nghiệp vụ cận lâm sàng có tổng mức đầu tư là 6.089 tỷ đồng. Nguồn vốn sử dụng từ ngân sách nhà nước, quốc phòng thường xuyên, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, thu điều tiết doanh nghiệp , tự huy động và nguồn vốn hợp pháp khác. Tuy nhiên, ngay trong quá trình nhận hồ sơ cũng như chấm thầu của phía BV Trung ương quân đội 108 cũng tồn tại nhiều điểm bất hợp lý, thiếu minh bạch trong lựa chọn hình thức thầu. Điển hình là 11/14 gói thầu đã được phía BV lựa chọn hình thức đấu thầu hạn chế, thay vì đấu thầu cạnh tranh. Điều đáng nói, các gói thầu được áp dụng hình thức đấu thầu hạn chế, hầu hết có quy mô lớn, giá trị lên tới hàng trăm tỷ đồng. Đơn cử như Gói thầu số 47 có giá trúng thầu 375,6 tỷ đồng (giá gói thầu là 375,7 tỷ đồng, làm tròn số). Gói thầu số 50 có giá trúng thầu là 278,6 tỷ đồng (giá gói thầu là 278,8 tỷ đồng). Gói thầu số 46 có giá trúng thầu là 267,9 tỷ đồng (giá gói thầu là 277 tỷ đồng). Gói thầu số 45 có giá trúng thầu là 101,4 tỷ đồng (giá gói thầu là 101,4 tỷ đồng). Gói thầu số 43 có giá trúng thầu là 137,714 tỷ đồng (giá gói thầu là 137,7 tỷ đồng)... Cũng theo hồ sơ phóng viên được tiếp cận, các nhà thầu trúng các gói thầu nêu trên là Công ty TNHH Niềm Tin (trúng 3 gói thầu), công ty CP Dịch vụ và kĩ thuật cơ điện lạnh REE (trúng 2 Gói thầu số 45, 46). Tổng công ty 36 (trúng gói thầu số 47). Công ty CP Phát triển công nghệ Điện Thông (trúng gói thầu số 49)... Và gần đây nhất, BV Trung ương quân đội 108 vừa thông báo các nhà thầu lọt vào danh sách ngắn đấu thầu hạn chế thực hiện 2 gói thầu cung cấp, lắp đặt nội thất cũng thuộc dự án nêu trên. Cụ thể là Gói thầu số 52: Cung cấp, lắp đặt nội thất quầy y tá, bàn tiếp tân, ghế phòng chờ thanh toán, ghế chờ khám, nội thất phòng làm việc nhân viên, phòng họp khoa, nội thất đồ rời và Gói thầu số 56: Cung cấp, lắp đặt nội thất hội trường, quả cầu Dome. Mỗi gói thầu nêu trên đã chọn được 3 nhà thầu vào danh sách ngắn. Trong đó, đối với Gói thầu số 52, có Công ty CP Xây dựng số 1 Sông Hồng, Công ty CP Siêu Chung Kỳ, Công ty CP Mai Thành. Trong danh sách ngắn của Gói thầu số 56 có Công ty TNHH Kiến trúc Apic, Công ty CP Siêu Chung Kỳ, Công ty CP Nội thất Châu Á. Như vậy, cả hai gói thầu đều có sự góp mặt của Công ty CP Siêu Chung Kỳ. Nhà thầu này có địa chỉ tại Phòng 302B, số 94 Bà Triệu, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội, với vốn điều lệ là 25 tỷ đồng. Vì sao Chủ đầu tư lại lựa chọn hình thức đấu thầu hạn chế cho những gói thầu mua sắm nội thất, thay vì để cho các đơn vị cạnh tranh? Thực tế, đối với việc mua sắm nội thất như trên (hệ thống điều hòa không khí, hệ thống gọi y tá, nội thất phòng làm việc, quầy lễ tân...) là hoạt động khá đơn giản, phổ biến. Số lượng nhà thầu cung cấp các loại hàng hóa này cũng rất đông đảo và sẵn sàng có nguồn cung hàng với giá cả và dịch vụ rất cạnh tranh. Do đó, trong trường hợp này, nếu không chứng minh được vì sao áp dụng hình thức đấu thầu hạn chế mà không phải là hình thức lựa chọn nhà thầu cạnh tranh hơn, thì chủ đầu tư người có thẩm quyền sẽ đứng trước rủi ro rất lớn, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật . Trao đổi với phóng viên Báo Công lý qua điện thoại, ông Mai Hồng Bàng - Giám đốc BV Trung ương quân đội 108 cho rằng, những việc làm của BV đều đã được báo cáo và BV không làm sai, không có gì phải khuất tất. “Đây là công trình đặc biệt của Bộ Quốc phòng, mọi vấn đề đầu tư đấu thầu đều có chỉ đạo phê duyệt chặt chẽ của thủ trưởng Bộ Quốc phòng” - ông Bàng cho biết. PV 