Hơn 1.160 xe công được sắm mới
Ngân sách nhà nước đã chi gần 1.223 tỷ đồng để sắm các loại ôtô phục vụ chức danh, công tác chung và xe chuyên dùng trong năm 2016.
Chính phủ vừa có báo cáo gửi Quốc hội về tình hình quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước năm 2016. Theo đó, tổng số xe công tăng thêm 2.166 chiếc, gấp rưỡi so với cùng kỳ 2015, bao gồm mua mới, tiếp nhận và điều chuyển giữa các đơn vị. Nguyên giá tài sản được ghi nhận là 2.015 tỷ đồng. Trong tổng số xe công nêu trên, tổng lượng phân bổ cho khối Trung ương là 1.158 chiếc, nguyên giá 1.194 tỷ đồng. Khối địa phương là 1.008 xe, tương đương gần 821 tỷ. Giải thích về lượng xe công mua mới tăng hơn trước, báo cáo của Chính phủ cho biết trong số này, có hơn 1.000 xe là tiếp nhận, điều chuyển giữa các đơn vị, cơ quan, tổ chức với tổng nguyên giá hơn 792 tỷ đồng. 1.164 chiếc được sắm mới (xe phục vụ chức danh 32 chiếc, công tác chung 181 chiếc và chuyên dùng là 951 xe) có tổng nguyên giá gần 1.223 tỷ đồng. Bình quân, mỗi ngày có 3 chiếc xe công được mua mới với giá bình quân hơn 1 tỷ đồng. Tổng lượng xe công được mua mới năm 2016 là 1.164 chiếc. "Việc mua mới xe công chủ yếu để trang bị cho các đơn vị, cơ quan chưa có xe ôtô, xe chuyên dùng và thay thế xe đã hết thời hạn sử dụng", báo cáo của Chính phủ nêu. Song song với lượng mua mới, các cơ quan nhà nước cũng đã giảm 2.085 xe công trong năm 2016 do thu hồi, điều chuyển, bán và thanh lý... với tổng nguyên giá gần 1.100 tỷ. Do đó, tới hết năm 2016, cả nước có 37.286 chiếc với tổng nguyên giá gần 24.000 tỷ đồng, chiếm 2,3% tổng giá trị tài sản Nhà nước. Báo cáo của Chính phủ cũng cho biết, xe công hiện tại được phân bổ theo 3 nhóm: phục vụ chức danh là 860 chiếc, phục vụ công tác chung 21.114 chiếc và xe chuyên dùng 15.312 chiếc. Cũng theo bản báo cáo, phần lớn xe công đã sử dụng trên 2/3 thời gian quy định. Số xe sử dụng trên 15 năm (quá thời gian tính hao mòn theo chế độ) hiện khoảng 8.710 chiếc, chiếm trên 23% tổng quỹ xe. Bên cạnh đó, dù nguyên giá của gần 37.300 chiếc xe là gần 24.000 tỷ đồng, song thực tế giá trị còn lại theo sổ sách kế toán chỉ còn 7.435 tỷ đồng, bằng 31% tổng nguyên giá. Tiếp tục chủ trương hạn chế mua sắm mới xe công của Quốc hội, báo cáo về tài sản Nhà nước của Chính phủ cũng khẳng định việc không bố trí kinh phí sắm ôtô và trang thiết bị đắt tiền. Việc mua sắm mới xe công trong năm 2016 chỉ được thực hiện sau khi các bộ, ngành, địa phương hoàn thành việc rà soát, sắp xếp xe phục vụ công tác chung hiện có và có văn bản gửi về Bộ Tài chính. Chính phủ cũng xây dựng phương án phân bổ xe công hợp lý theo đúng tiêu chuẩn, định mức với một số chức danh theo quy định, đảm bảo sử dụng hợp lý, không dôi dư. Video: Xe công chây ì, bất chấp quy định cấm dừng đỗ ở sân bay Nguồn: kinhdoanh.vnexpress.net 