Khai mạc triển lãm 'Những tấm gương bình dị mà cao quý'
Chiều 11/5, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Ban Tuyên giáo T.Ư đã tổ chức khai mạc triển lãm “Những tấm gương bình dị mà cao quý”.
Triển lãm gồm 2 phần: Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh là việc làm thường xuyên của Đảng và Nhân dân ta; Những tấm gương bình dị mà cao quý với các chủ đề trong lĩnh vực xây dựng và phát triển kinh tế, văn hóa xã hội và xây dựng Đảng, quốc phòng và an ninh.Với gần 300 tài liệu hiện vật, triển lãm nêu rõ việc học và làm theo gương Bác đã được phát động từ ngay sau khi Bác qua đời với phong trào toàn Đảng, toàn dân sống, chiến đấu, lao động và học tập theo gương Bác Hồ vĩ đại. Triển lãm lần này giới thiệu tới toàn dân ta 127 tấm gương được lựa chọn từ gần 400 tấm gương đã được Ban Tuyên giáo các tỉnh, TP, Đảng ủy khối các cơ quan T.Ư, Đảng ủy khối DN T.Ư, Đảng ủy ngoài nước, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân, Tổng cục Chính trị, Bộ Công an lựa chọn và tôn vinh. 