5 nhà mạng vừa ký cam kết tăng cường chặn tin nhắn rác
Chiều nay (11/5), 5 doanh nghiệp viễn thông gồm VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã ký cam kết về việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác, áp dụng từ ngày 01/07/2017.
Các nhà mạng quyết tâm quét sạch tin nhắn rác Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết, trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ TT&TT, các nhà mạng đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó có việc khóa dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối (SIM rác). Mặc dù các giải pháp đó đã góp phần giảm đáng kể tin nhắn rác, tuy nhiên qua theo dõi cho thấy, tin nhắn rác vẫn tồn tại khá phổ biến và có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp. Lý giải về vấn đề này, Bộ TT&TT cho rằng, đó là do chưa có sự thống nhất về tiêu chí nhận diện tin nhắn rác, các hệ thống, biện pháp chặn lọc tin nhắn rác của các Nhà mạng còn chưa đồng đều cũng như chưa có cơ chế phối họp chặn, lọc tin nhắn rác liên mạng. Chiều 11/5, 5 doanh nghiệp viễn thông gồm VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã ký cam kết về việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác, áp dụng từ ngày 01/07/2017. Do đó để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, ngày 11/5/2017, tại trụ sở Bộ TT&TT, các Nhà mạng đã thống nhất ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ TT&TT. Việc các nhà mạng cùng ký cam kết lần này một lần nữa thể hiện quyết tâm xử lý và ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo vi phạm các quy định tại Nghị định 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác và Nghị định 77/2012/NĐ-CP bổ sung, sửa đổi một số điều của Nghị định 90/2008/NĐ-CP. Để đồng bộ nỗ lực ngăn chặn tin nhắn rác ngày càng đa dạng và phát tán bằng các thủ đoạn ngày càng tinh vi, các Nhà mạng đã cam kết phối hợp trong việc xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác; cách thức ngăn chặn tin nhắn rác; phương thức tiếp nhận và xử lý phản ảnh tin nhắn rác từ người dân; thời gian thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác; xây dựng một hệ thống cơ sờ dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác và thời gian triển khai cam kết là từ 01/07/2017. Trong bản cam kết này, các nhà mạng thống nhất hướng tiếp cận mới trong việc phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác. Cụ thể, các nhà mạng xây dựng tập/bộ mẫu tin nhắn rác và thống nhất dùng chung. Tập mẫu tin nhắn rác của từng nhà mạng được tổng hợp để thống nhất dùng chung trên tất cả các nhà mạng và được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng. Các nhà mạng sẽ được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác thông minh của từng mạng di động, qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng. Bên cạnh đó, các nhà mạng sẽ tiếp tục nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh; Sử dụng các kỹ thuật học máy (machine learning), phân tích dữ liệu lớn (big data), đánh giá tín nhiệm của thuê bao... kết họp với việc sử dụng tập mẫu dùng chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của các đối tượng phát tán tin nhắn rác. Sẽ xử lý nghiêm người đứng đầu nhà mạng Bộ TT&TT sẽ công bố chỉ tiêu để đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác. Chỉ tiêu này được xây dựng dựa trên các số liệu phản ánh của khách hàng về tin nhắn rác và số liệu chặn tin nhắn rác từ các hệ thống kỹ thuật của các Nhà mạng, bao gồm cả chặn nội mạng và liên mạng. Đây sẽ được coi là chỉ tiêu quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ di động của các Nhà mạng sau này và được công bố trên các trang chủ website của các Nhà mạng để xã hội, người dân cùng giám sát kết quả, qua đó các Nhà mạng phải nỗ lực hơn trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Mặt khác, Bộ TT&TT sẽ thành lập Đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện cam kết của các Nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Người đứng đầu của các Nhà mạng sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc thực hiện cam kết này. P.V 