Sơ suất, thanh niên bị máy xay thịt cắt lìa ngón tay
Sáng 11-5, bệnh viện quận Thủ Đức (TP.HCM) cho biết ngón tay đứt lìa của bệnh nhân T.V.T (26 tuổi, ở TP.HCM) sau phẫu thuật đã hồng hào trở lại, mạch máu lưu thông tốt.
Trước đó, ngày 3-5, anh T được đưa vào bệnh viện quận Thủ Đức trong tình trạng ngón trỏ tay phải đứt lìa do bị máy xay thịt cắt. Các bác sĩ khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật nối ngón tay đứt bằng kỹ thuật vi phẫu cho bệnh nhân. Ngón tay đứt lìa của anh T. sau phẫu thuật. Ảnh: XUÂN CHI Các bác sĩ đã nhanh chóng cố định xương gãy, khâu nối mạch máu và gân cơ bằng kỹ thuật vi phẫu dưới kính hiển vi. Ca phẫu thuật hoàn thành sau bốn giờ. Bs Lê Hoàng Văn Hải, Trưởng khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết việc cấp cứu nối lại chi chỉ có thể thực hiện thành công khi bệnh nhân đến sớm (tốt nhất trong ba giờ đầu). Bên cạnh đó, phần chi đứt rời phải được bảo quản lạnh trong túi ni lon và được thực hiện tại cơ sở có đầy đủ trang thiết bị cùng đội ngũ bác sĩ có kinh nghiệm. 