U.22 Việt Nam: Tuấn Anh đánh bại Công Phượng trên sân Mỹ Đình
Ba ngày trước trận giao hữu gặp U.20 Argentina, thầy trò HLV Hữu Thắng đã có buổi tập đầu tiên trên sân Mỹ Đình vào 18 giờ 30 tối 11.5. Với bàn thắng duy nhất của Tuấn Anh từ chấm phạt đền, đội hình 1 đã giành chiến thắng với tỷ số sát nút 1-0 trước đội hình có Công Phượng.
Tuấn Anh (áo xanh) và Công Phượng đối đầu trong trận đối kháng nội bộ tối 11.5 trên sân Mỹ Đình Vì kinh phí eo hẹp nên theo kế hoạch ban đầu, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chỉ bố trí đội U.22 tập ở sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia (nằm phía sau trụ sở VFF). Nhưng HLV Hữu Thắng đã trực tiếp gọi điện cho giám đốc Khu Liên hợp thể quốc gia Cấn Văn Nghĩa để đội được đá trên sân chính Mỹ Đình. Ông Nghĩa đã đồng ý ngay. Thậm chí còn chấp thuật cho đội tập ở đây 3 buổi thay vì 1 buổi mà hoàn toàn miễn phí (Nhưng VFF phải trả phí thuê sân tổ chức trận đấu với giá khoảng 500 triệu đồng). Văn Toàn đã quay trở lại ở phần thi đấu đối kháng và theo tiết lộ từ bác sĩ đội tuyển, chấn thương đầu gối của Toàn có tiến triển rất khả quan. Tuy chỉ được bố trí đội hình 2 nhưng Toàn thi đấu khá năng nổ và có những pha đi bóng tốc độ ở hành lang trái. Dĩ nhiên, vì chưa khỏi hẳn 100% nên Toàn không dám vào bóng quyết liệt, đôi ba tình huống còn khá “nhát” bóng. Văn Toàn (thứ hai từ trái sang) đã trở lại tuy thể lực chưa đạt 100%. Nhưng điều này cũng khiến HLV Hữu Thắng bớt lo lắng hơn. Mặc dù khi trả lời thethao.thanhnien.vn, Toàn nói anh mới chỉ đạt 70% phong độ và khó có thể ra sân trận gặp U.20 Argentina nhưng nhiều khả năng, Toàn sẽ được ra sân từ ghế dự bị Tiến Dũng vẫn tập ở ngoài và chắc chắn sẽ không có mặt ở trận gặp U.20 Argentina. Chấn thương vai của anh đã khỏi nhưng chấn thương lật cổ chân khiến Dũng bị đau nên đang phải điều trị rất tích cực. Nếu không dính những vấn đề về thể lực, có lẽ Dũng đã được bầu làm đội trưởng, bởi theo HLV Hữu Thắng: “Dũng có tư chất của một thủ lĩnh”. Ngoài Tiến Dũng, đội U.22 Việt Nam còn có thêm một chấn thương nữa là Tuấn Tài. Anh bị giãn dây chằng trong đầu gối và cũng vắng mặt ở trận đấu gặp Argentina. Tiến Dũng (phải) và Tuấn Tài phải tập riêng Vì thiếu quân số nên khi tập đối kháng, HLV Hữu Thắng đã bố trí thủ môn Nguyễn Thanh Tuấn vào đá vị trí... trung vệ ở đội hình 2. Hiệp 1, Công Phượng và Tuấn Anh cùng chung "chiến hào" nhưng sang hiệp 2, hai anh bị chia ngả đôi đường và kết thúc, đội của Tuấn Anh đã thắng 1-0. Đình Khương, Lâm Ti Phông, A Hoàng, Ngọc Quang (lần lượt từ trái qua phải) đang khởi động HLV Hữu Thắng luôn tập cùng các học trò. Anh chia sẻ rằng, dù đội đang không đạt tình trạng thể lực tốt nhưng tinh thần cầu thủ vẫn rất tốt. HLV Hữu Thắng khẳng định, đối thủ U.20 Argentina quá đẳng cấp nên khán giả đừng nên so sánh với đội U.20 Việt Nam hay U.22 Việt Nam. Sau trận thua của U.20 Việt Nam vào tối 10.5, Hữu Thắng đã gọi điện cho HLV Hoàng Anh Tuấn để động viên. Theo Hữu Thắng, tất cả cầu thủ đội U.20 Việt Nam kể cả đội trưởng Quang Hải đều chơi dưới sức, chỉ được 6 phần so với 10 phần như tại chuyến tập huấn ở Đức. 'Nhưng thua trận cũng là bài học quý cho U.20 Việt Nam và tôi tin anh Tuấn cùng các học trò sẽ tạo bất ngờ ở Worl Cup U.20. Chúng ta nên đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ', Hữu Thắng phát biểu Tuấn Anh đã hồi phục hoàn toàn theo như báo cáo của bác sĩ đội tuyển cho HLV Hữu Thắng. Tất cả giáo án của BHL đều được anh thực hiện tốt, kể cả bài tập nặng. Không chỉ tập luyện chăm chỉ trên sân, khi về khách sạn, Tuấn Anh còn tự tập bổ trợ ở phòng gym và anh nhận lời khen ngợi từ HLV trưởng: 'Tuấn Anh kiểm soát được bản thân, kiểm soát được nghề nghiệp bởi cậu ấy có ý thức cao của một cầu thủ chuyên nghiệp' Tuấn Anh là tác giả bàn thắng duy nhất trận đấu đối kháng nội bộ HLV Hữu Thắng như một cầu thủ thực thụ với những đường chuyền bóng khá kỹ thuật Đội đang đá thì trời đổ cơn mưa nhỏ, HLV Hữu Thắng đã chạy lên khán đài chỉ đạo học trò Nhưng khi các cầu thủ không chơi như ý muốn, Hữu Thắng đã chạy xuống sân, phê bình đến nơi đến chốn: 'Các cậu cần phải thi đấu linh hoạt hơn, U.20 Argentina có nền tảng thể lực rất tốt, họ chơi pressing toàn sân và luôn tạo áp lực lớn lên đối phương. Nếu chúng ta không cố gắng thì sẽ thất bại nặng nề' Duy Mạnh (áo xanh) được HLV trưởng rất khen ngợi và thậm chí đã đưa Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng vào 'vòng' chọn đội trưởng. Với HLV Hữu Thắng cả ba cầu thủ này đều có tư chất thủ lĩnh và tạm thời băng đội trưởng được trao cho Công Phượng vì 'tôi muốn Phượng ý thức được vai trò và trọng trách mà câu ấy đang đảm nhiệm và ngày càng phải hoàn thiện mình hơn, Hữu Thắng cho hay Công Phượng đã thua trận Đông Triều (áo xanh) và Văn Toàn trong một tình huống tranh chấp HLV Hữu Thắng đánh giá rất cao đội U.20 Argentina nhưng anh cũng tự tin tuyên bố: 'Chúng tôi sẽ tự tin đón tiếp đối thủ mạnh và sẽ không bị trạng thái tâm lý như đàn em U.20. Các cầu thủ U.22 Việt Nam có nhiều kinh nghiệm nên sẽ không có vấn đề gì về mặt tinh thần. Đội bạn là bậc thầy về kỹ thuật nhưng Việt Nam cũng có nhiều cầu thủ tinh tế và khéo léo từ CLB Hà Nội, HAGL. Bởi vậy chúng tôi sẽ không thua kém họ về kỹ thuật. Việt Nam sẽ cầm bóng chắc, giữ vững lối chơi bật nhả và cống hiến một màn trình diễn không tồi. Khán giả hãy đến sân thật đông cổ vũ cho chúng tôi'. HLV Hữu Thắng cũng không quên chúc U.20 Việt Nam thi đấu tốt tại World Cup U.20 để quảng bá hình ảnh Việt Nam trước bạn bè thế giới và có thể làm nên điều thần kỳ Đội U.20 Argentina tận dụng tối đa thời gian tập huấn tại Việt Nam Chuyến du đấu kéo dài 8 ngày ở Việt Nam trước thềm FIFA U.20 World Cup 2017 của đội tuyển U.20 Argentina sẽ giúp HLV trưởng Claudio Ubeda đánh giá toàn bộ quá trình chuẩn bị của đội suốt thời gian qua. U.20 Argentina vẫn duy trì một kế hoạch tập luyện nghiêm túc và tận dụng tối đa thời gian. Sau trận thắng U.20 Việt Nam, ngày 11.5 tại sân Thành Long (TP.HCM), thầy trò HLV Claudio Ubeda tiếp tục có hai buổi tập vào sáng, chiều. Trưa 12.5, đội U.20 Argentina sẽ di chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội để tiếp tục thi đấu giao hữu với đội U.22 Việt Nam ngày 14.5 tới tại SVĐ quốc gia Mỹ Đình. Đội sẽ lưu trú tại khách sạn Marriott và dự kiến có buổi tập đầu tiên lúc 18 giờ tại sân Yanmar (Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam) và buổi tập thứ hai vào sáng 13.5, tập làm quen sân Mỹ Đình vào chiều cùng ngày. Sau trận đấu, đội sẽ tập 2 buổi vào ngày 15.5 và di chuyển sang Hàn Quốc vào ngày 16.5. Nhật Duy 