Bắt quả tang "người đẹp" bán số lượng lớn "cỏ Mỹ"
Theo lời kể của "người đẹp", đã mua "cỏ Mỹ" từ các tỉnh phía Bắc về Khánh Hòa để bán kiếm lời.
Chiều 11-5, thượng tá Nguyễn Thành Linh, Phó Công an huyện Diên Khánh (Khánh Hòa), cho biết đã bắt quả tang "người đẹp" Lê Anh Thi (25 tuổi, ngụ thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh) đang bán một số lượng " cỏ Mỹ " cho 2 người nghiện tại thị trấn Diên Khánh. Lượng "cỏ Mỹ" số lượng lớn được Công an huyện Diên Khánh phát hiện Cơ quan công an khám xét, thu giữ tại nhà nữ đối tượng này gần 1.200 gói "cỏ Mỹ" trong bao bì nhỏ và lượng thuốc chưa đóng gói, tương ứng với trọng lượng khoảng 0,5kg. Thượng tá Linh khẳng định "cỏ Mỹ" một loại chất gây nghiện nằm trong danh mục ma túy, thường gọi là "thuốc lào tẩm". Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Diên Khánh sẽ tiến hành trưng cầu giám định số "cỏ Mỹ" được bắt quả tang để xử lý theo quy định của pháp luật. "Người đẹp" Lê Anh Thi và số "cỏ Mỹ" bắt quả tang Thượng tá Linh cho biết thêm, công an còn tạm giữ tượng Phạm Ngọc Tho (17 tuổi, quê ở thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) để làm rõ hành vi giúp sức. Ngoài ra, cơ quan công an tiếp tục mở rộng các đối tượng khác liên quan đến việc buôn bán ma túy của Thi. Theo lời khai của Thi, đối tượng này mua "cỏ Mỹ" ở một số đối tượng ở các tỉnh phía Bắc, sau đó trộn với thuốc lá thông thường rồi phân thành từng gói nhỏ bán cho người nghiện. K.Nam 