Xác định danh tính nhóm thanh niên xông vào cửa hàng quần áo chém người
Công an quận Bình Tân đã xác định được danh tính nhóm thanh niên hung hãn xông vào tiệm quần áo chém trọng thương anh Nguyễn Văn C.
Liên quan đến vụ nhóm thanh niên vác hung khí xông vào của hàng quần áo chém người , báo VietNamNet đăng tải thông tin, cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đã xác định và tiến hành mời 8 đối tượng trong băng nhóm nói trên lên làm việc. Trong, Nhân, Vũ tại cơ quan điều tra (từ trái qua) - Ảnh: báo Phụ nữ TP. Hồ Chí Minh Bước đầu các đối tượng nói trên thừa nhận đã tham gia vụ truy sát, tấn công làm 1 người bị thương nặng xảy ra đêm 7/5 tại 1 cửa hàng quần áo thời trang Kiều Liên, số 91 đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân. Nạn nhân bị thương tích được xác định là anh Nguyễn Văn C. (SN 1996, quê Thanh Hóa). Hiện anh C. vẫn đang điều trị vì thương tích nặng ở đầu, vai, đứt gân tay phải. Tuy nhiên các đối tượng khai nhận, vụ truy sát là do nhận dạng nhầm anh C với 1 người mà chúng có mâu thuẫn trước đó. Theo báo Phụ nữ TP. Hồ Chí Minh, qua lời khai của các đối tượng, cảnh sát làm rõ, tối ngày 7/5, Phạm Thanh Vũ (sinh năm 1988), Nguyễn Phúc Nhân (sinh năm 1989), Trần Hoàng Cương (sinh năm 1986, cùng tạm trú tại quận Bình Tân) cùng nhiều người bạn đi dự tiệc sinh nhật. Trên đường về qua đường Lộ Tẻ thì một người trong nhóm thấy Nguyễn Thanh Trong (sinh năm 1987) nên chặn xe lại vì Trong trước đây từng đánh một người bạn mà những người này quen biết. Sau đó, Cương, Dũng nhảy xuống xe xông vào đánh nên Trong bỏ chạy vào shop quần áo của mình gần đó lấy ra 2 cây kiếm đưa cho em cùng một thanh niên khác để đi trả thù. Khi gặp được đối thủ, Trong dùng kiếm chém khiến Dũng bị thương. Gây án xong cả nhóm bỏ về. Nạn nhân được bạn bè đưa đi cấp cứu. Diễn biến vụ truy sát người kinh hoàng trong cửa hàng thời trang được camera an ninh ghi nhận - Ảnh: báo VietNamNet Thấy bạn bị chém, Cương liền kêu Vũ về nhà lấy hung khí và cho một nhóm bạn 6 người biết là anh Dũng vừa bị Trong chém cấp cứu. Sau đó 8 thanh niên đi tìm nhóm Trong để thanh toán nhưng không gặp. Lúc đi ngang qua tiệm quần áo trên đường Lộ Tẻ thì thấy anh Nguyễn Văn C. đang dọn dẹp thì một người la to “nó kìa”. Thấy vậy, cả nhóm xông vào chém liên tục khiến anh C. bị thương nặng. Sau khi nhận được thông tin, công an quận Bình Tân đã nhanh chóng vào cuộc và điều tra làm rõ vụ việc. Điều 104. Tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe người khác (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm: A) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; B) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; C) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; D) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; Đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; E) Có tổ chức; G) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; H) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; I) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; K) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân. 2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm. 4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Vũ Hạnh 