NATO bất ngờ tuyên bố không tham gia chiến đấu tại Syria
Theo Tổng Thư ký NATOJens Stoltenberg, khối đồng minh này sẽ không tham gia vào chiến dịch chiến đấu chống IS tại Syria hoặc Iraq.
Tại Berlin, sau cuộc hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 11/5, Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết, khối đồng minh này sẽ không tham gia vào chiến dịch chiến đấu chống lại các tay súng khủng bố thuộc Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria hoặc Iraq. Tổng Thư ký NATOJens Stoltenberg "Nếu NATO tham gia cùng liên quân, nó sẽ không thay đổi vai trò của NATO. Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp những hỗ trợ cần thiết. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào công tác huấn luyện. NATO sẽ không tham gia vào chiến dịch chiến đấu", Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg phát biểu. Về phần mình, Thủ tướng Merkel bày tỏ chắc chắn rằng, một quyết định cuối cùng về vấn đề này sẽ được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh NATO tổ chức ở Brussels vào ngày 25/5 tới. "Chúng tôi đang hội đàm về việc liệu NATO có nên chính thức trở thành một phần của liên minh. Những cuộc bàn thảo đang diễn ra. Tôi hứa với Tổng Thư ký (NATO) rằng chúng tôi sẽ tiếp tục. Chúng tôi hi vọng mọi chuyện sẽ được hoàn thành vào ngày 25/5", bà Merkel cho biết. Hiện, NATO đang cung cấp thông tin tình báo cho liên quân từ máy bay AWACS và huấn luyện lực lượng an ninh của Iraq. Thu An (Theo Sputnik) 