Người em trong cặp song sinh Việt - Đức phải phẫu thuật tạo hình niệu quản
Nếu không phẫu thuật, người em trong cặp song sinh Việt – Đức sẽ phải đeo ống dẫn lưu nước tiểu suốt đời.
Ngày 11-5, bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) cho biết, bệnh viện sẽ phẫu thuật tạo hình niệu quản cho bệnh nhân Nguyễn Đức (36 tuổi, người em trong cặp song sinh Việt – Đức ) trong ngày hôm nay. Trước đó tại đây, anh Nguyễn Đức đã được mổ mở thận để điều trị thận ứ nước nhiễm trùng trên thận độc nhất. Anh Nguyễn Đức được phẫu thuật tạo hình niệu quản trong ngày hôm nay (11-5). TS.BS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc bệnh viện cho biết, do tình trạng dị tật bẩm sinh của hệ tiết niệu diễn tiến phức tạp theo thời gian, nếu không được phẫu thuật tạo hình, bệnh nhân Nguyễn Đức sẽ phải đeo ống thông dẫn lưu nước tiểu suốt đời và có nguy cơ biến chứng trên chức năng của thận. Vì đây là một ca phẫu thuật phức tạp, quyết định phẫu thuật cắm lại niệu quản vào bàng quang cho bệnh nhân Nguyễn Đức đã được Hội đồng Khoa học Công nghệ của bệnh viện cân nhắc nhiều lần. "Phẫu thuật này nhằm khắc phục tình trạng hẹp niệu quản vốn đã gây tình trạng nhiễm trùng hệ niệu tái phát nhiều lần ở người bệnh. Dự tính, ca phẫu thuật sẽ diễn ra trong khoảng 3 giờ" - TS.BS Hưng chia sẻ. Trước đó, anh Nguyễn Đức cũng phẫu thuật thận tại bệnh viện Bình Dân. Trước ca phẫu thuật, Nguyễn Đức cho biết, anh rất biết ơn tình cảm của các y, bác sĩ tại bệnh viện Bình Dân đã luôn quan tâm, nỗ lực điều trị và lắng nghe những nguyện vọng của anh trong suốt bao nhiêu năm qua. "Tôi hiểu rõ cơ thể của mình có nhiều khác biệt so với người bình thường và ca phẫu thuật tạo hình, cắm niệu quản vào bàng quang rất khó. Nhưng tôi đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng và đặt trọn niềm tin vào bệnh viện" - anh Đức chia sẻ. Nguyễn Đức là bệnh nhân có nhiều cơ duyên đặc biệt với bệnh viện Bình Dân. Trong ca phẫu thuật nổi tiếng thế giới kéo dài hơn 15 giờ vào ngày 4-10-1988, hai anh em Việt - Đức đã được phẫu thuật tách rời nhờ đội ngữ 70 các giáo sư, bác sĩ trong nước và các bác sĩ đến từ Nhật Bản, trong đó có các chuyên gia về phẫu thuật tổng quát, phẫu thuật tiết niệu và gây mê hồi sức của Bệnh viện Bình Dân. Gia đình nhỏ của người em trong cặp song sinh Việt - Đức. Năm 2009, khi vợ chồng Nguyễn Đức mong muốn có con sau một thời gian lập gia đình, các bác sĩ Nam khoa Bệnh viện Bình Dân đã phối hợp với các bác sĩ của Bệnh viện Từ Dũ mang lại niềm hạnh phúc làm cha cho Nguyễn Đức khi gia đình sinh được hai cháu bé khỏe mạnh. Tin, ảnh: Hoàng Lê / Theo Trí Thức Trẻ 