Có thể đòi tiền từ Thiên Ngọc Minh Uy như thế nào?
Theo cơ quan chức năng, người tham gia thanh lý hợp đồng với Thiên Ngọc Minh Uy có bất cứ vướng mắc gì có thể thông báo đến Sở Công Thương, Cục Quản lý cạnh tranh để được hỗ trợ.
Theo Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương đã yêu cầu Thiên Ngọc Minh Uy cung cấp quy trình, thủ tục thanh lý hợp đồng và giải quyết quyền lợi cho hội viên sau khi doanh nghiệp này tự “xin chết”. Việc này nhằm đề cao tính minh bạch và tuân thủ pháp luật trong việc thanh lý hợp đồng và giải quyết quyền lợi cho hội viên. Ngay sau đó, Thiên Ngọc Minh Uy đã gửi thủ tục và quy trình về Cục Quản lý cạnh tranh. Cục cũng đăng tải công khai nội dung của bản quy trình để người tham gia của Thiên Ngọc Minh Uy nắm được và chủ động bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Trụ sở Thiên Ngọc Minh Uy ngày bị chấm dứt hoạt động. Ảnh: Anh Tuấn. Ngoài ra, cơ quan quản lý Nhà nước sẽ căn cứ quy trình này và các quy định có liên quan của pháp luật để giám sát chặt chẽ quá trình thanh lý hợp đồng, giải quyết quyền lợi cho người tham gia bán hàng đa cấp tại doanh nghiệp đa cấp nói trên. Trường hợp không thống nhất với phương án giải quyết của Thiên Ngọc Minh Uy, người tham gia có thể thông báo tới Sở Công Thương tại địa bàn hoặc Cục Quản lý cạnh tranh để được hỗ trợ trong việc bảo vệ quyền lợi. Theo công bố của Thiên Ngọc Minh Uy, đơn vị này sẽ thanh lý hợp đồng và hoàn thành nghĩa vụ theo quy định của pháp luật với các chuyên viên kinh doanh trong vòng 60 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. Các bộ phận nghiệp vụ của đơn vị này có trách nhiệm kiểm tra, đảm bảo tính đầy đủ của hồ sơ, sau đó chuyển tới kế toán để kiểm tra, đối chiếu. Lãnh đạo Thiên Ngọc Minh Uy sẽ xem xét, tính hợp pháp của hồ sơ rồi lập biên bản thanh lý hợp đồng, sau đó chuyển hồ sơ trả bộ phận nghiệp vụ. Bộ phận nghiệp vụ có trách nhiệm thông báo và mời chuyên viên kinh doanh lên trụ sở chính công ty hoặc chi nhánh TP.HCM để thống nhất nội dung và ký kết biên bản thanh lý. Sau khi biên bản được ký kết, bộ phận nghiệp vụ chuyển hồ sơ tới bộ phận tài vụ. Nếu không thống nhất với phương án giải quyết của Thiên Ngọc Minh Uy, người tham gia có thể thông báo tới Sở Công Thương tại địa bàn hoặc Cục Quản lý cạnh tranh để được hỗ trợ. Ảnh: Anh Tuấn. Bộ phận tài vụ sẽ lập phiếu chi giao thủ quỹ chi trả các khoản quyền lợi cho chuyên viên kinh doanh theo đúng quy định. Cục Quản lý cạnh tranh nhấn mạnh trong quá trình thực hiện thanh lý hợp đồng, chuyên viên kinh doanh chưa nhất trí, thống nhất thì Thiên Ngọc Minh Uy phải có trách nhiệm báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương và các cơ quan ban ngành về phương án giải quyết. Trước đó, ngày 25/4, Bộ Công Thương cho biết Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy đã chủ động nộp hồ sơ chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp. Theo đó thời gian ngừng hoạt động bắt đầu từ ngày 26/4. Bộ cũng yêu cầu Thiên Ngọc Minh Uy tiến hành các quy trình chấm dứt hoạt động đa cấp, để công ty này giải quyết quyền lợi của người tham gia. Doanh nghiệp này cũng được yêu cầu có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với mình có thể gửi yêu cầu. Theo ghi nhận của Zing.vn tại trụ sở Thiên Ngọc Minh Uy 15 ngày sau khi thông báo ngừng hoạt động, rất nhiều hội viên từ các tỉnh đến làm thủ tục thanh lý hợp đồng. Những người này chia sẻ việc thanh lý hợp đồng mới chỉ dừng lại ở làm hồ sơ, chứ chưa thể lấy lại được tiền ngay. Một số người cho biết họ tin tưởng vào khả năng lấy lại được tiền nhưng giá trị sẽ không thể bằng khoản đầu tư ban đầu. Bởi “kinh nghiệm” một số người đã rút thành công cho thấy họ bị trừ nhiều khoản thuế, phí và giá trị hàng hóa liên quan. Hội viên mong muốn “rút được đồng nào, hay đồng đó”. Hiếu Công 