Giải mã 'mắt lửa ngươi vàng' của Tề Thiên Đại Thánh dưới góc nhìn Phật giáo
Chỉ đôi mắt vàng tuyệt vời kia xuất hiện trong tiểu thuyết hay truyện phim là đủ để chúng ta đánh giá cao tiểu thuyết ấy, phim ấy.
Giải mã "mắt lửa ngươi vàng" của Tề Thiên Đại Thánh dưới góc nhìn Phật giáo LTS: Tôn Ngộ Không có được đôi mắt lửa ngươi vàng sau khi bị bắt cho vào lò luyện linh đan của Thái Thượng Lão Quân. Nhờ lò luyện, Mỹ Hầu Vương sở hữu Đồng đầu thiết tý (đầu cứng như đồng, tay dẻo như thiếc) và Hỏa nhãn kim tinh (đôi mắt lửa sáng ánh kim).  Câu chuyện mang màu sắc thần kỳ này lại hé lộ ẩn ý và triết lý cao thâm của nhà Phật. Chúng tôi xin giới thiệu đến những người yêu Phật pháp lý giải sâu sắc của cố Hòa thượng Thích Chơn Thiện, Nguyên Phó Pháp chủ Hội đồng Chứng minh GHPGVN về đôi mắt đặc biệt này. Cố Hòa thượng Thích Chơn Thiện. Mỹ hầu vương Tôn Ngộ Không có đôi mắt vàng sáng chói, chiếu suốt qua các cung Trời làm Ngọc Hoàng rúng động, kinh ngạc. Đôi mắt vàng ấy phân biệt rõ chính tà, hư thật. Đôi mắt vàng ấy đã ràn rụa nước mắt trước cảnh đời vô thường, khổ đau đi tìm đường học đạo bất sinh bất diệt từ Tôn giả Tu Bồ Đề tại một trú xứ xa xăm. Đôi mắt vàng ấy đã là linh hồn của cuộc hành trình thỉnh Kinh mà thiếu nó thì tức thời phái đoàn rơi nào ma nạn. Đôi mắt vàng ấy là gì, nếu không phải là biểu tượng của trí tuệ Bát Nhã (trí tuệ hoàn hảo, thấu suốt của một vị Phật – chú giải của Tòa soạn), của giáo lý trí tuệ Bát Nhã của Phật giáo ? Như giáo lý Phật giáo đã "dựng đứng dậy những gì bị quăng ngã xuống, mở ra những gì bị che kín", đôi mắt vàng của Mỹ hầu vương đã thấy và đã làm cho chúng ta thấy cái sự thật mộng mị, bất toàn, hư dối từ âm phủ đến Thiên cung. Tôn Ngộ Không trong bộ phim truyền hình Tây du ký. Cuộc đại náo của Tề Thiên Đại Thánh tại Long cung và Thiên cung là sự đánh thức dậy sự thật ấy, cho chúng sinh tại đó thấy rõ lối ra khỏi vô thường, không thật để đi vào nguồn giải thoát chân thật. Vì vậy chiếc thiết bổng nặng nghìn cân của Đại Thánh Tề Thiên, biểu hiện sức mạnh của đôi mắt vàng, chính là chiếc gậy đánh thức chứ không phải nổi loạn, là xây dựng chứ không phải đập phá. Chiếc gậy sắt ấy đập phá các nguyên nhân gây ra đau khổ cho cuộc đời và xây dựng an lạc, hạnh phúc của vô sinh. Chỉ đôi mắt vàng tuyệt vời kia xuất hiện trong tiểu thuyết hay truyện phim là đủ để chúng ta đánh giá cao tiểu thuyết ấy, phim ấy. Hầu như suốt thời gian theo dõi cuộc hành trình thỉnh Kinh, chúng ta đã bị cuốn hút bởi cái nhìn chính xác và bởi thái độ tự chủ trước các hiểm nạn và trước mọi cám dỗ của Tôn Hành Giả. Mỗi cái nhìn, mỗi bước đi của Hành Giả như vang lọng lời Kinh Bát Nhã: "...Dĩ vô sở đắc, cố Bồ-đề-tát-đỏa y Bát Nhã Ba La Mật-đa, cố tâm vô quái ngại, vô quái ngại cố, vô hữu khủng bố, viễn ly điên đảo mộng tưởng, cứu cánh Niết bàn." * Trích từ cuốn Bàn về "Tây du ký" theo Trí Thức Trẻ 