Ông Đinh La Thăng chính thức về nhận nhiệm vụ Phó Ban Kinh tế Trung ương
Sáng nay, Ban Kinh tế Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Đinh La Thăng về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng ban.
Ông Đinh La Thăng chính thức về nhận nhiệm vụ Phó Ban Kinh tế Trung ương Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã chủ trì Hội nghị. Tham dự còn có lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Nội chính Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và lãnh đạo, đại diện các vụ, đơn vị chức năng thuộc Ban Kinh tế Trung ương. Tại Hội nghị, ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị. Theo đó, Bộ Chính trị quyết định phân công ông  Đinh La Thăng  , Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP.HCM (nhiệm kỳ 2015 - 2020) về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Sau khi quyết định được công bố, ông Nguyễn Văn Bình cùng lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương đã tặng hoa chúc mừng ông Đinh La Thăng. Trước đó, vào sáng 10/5, tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam giữ chức vụ Bí thư Thành ủy TP HCM. Đồng thời, Bộ Chính trị cũng phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy TP HCM về làm Phó Ban Kinh tế Trung ương. Ông Đinh La Thăng sinh ngày 10/9/1960, quê quán Nam Định. Ông Thăng có học vị tiến sĩ, là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa X, XI và XII, đại biểu Quốc hội khóa XI, XIII. Theo thông cáo của Ban chấp hành Trung ương Đảng, ông Đinh La Thăng có những đóng góp nhất định cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ( PVN ) và những cơ quan, đơn vị mà ông giữ cương vị lãnh đạo. Nhưng trên cương vị Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa X, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN giai đoạn 2009-2011, ông đã mắc những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng. Đó là các vi phạm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và công tác cán bộ, ảnh hưởng xấu đến uy tín của cấp ủy, tổ chức Đảng và cá nhân ông Thăng, "gây bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân đến mức phải thi hành kỷ luật theo quy định của Đảng". "Sau khi xem xét toàn diện, khách quan, cân nhắc nhiều mặt, Ban chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo và cho thôi giữ chức Ủy viên Bộ Chính trị khóa XII với tỷ lệ phiếu biểu quyết trên 90%", thông cáo ngày làm việc thứ ba hội nghị lần thứ năm Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII nêu. theo Trí Thức Trẻ 