Tuyệt chiêu dọn nhà bếp sạch bong sáng bóng
Các dụng cụ nhà bếp thường bị dính bẩn rất khó để rửa sạch. Cùng tìm hiểu những tuyệt chiêu dưới đây để việc dọn dẹp trở nên dễ dàng hơn nhé.
Mảnh vụn thủy tinh vỡ văng khắp nơi Nếu chẳng may làm vỡ ly thủy tinh và mảnh vụn văng khắp nơi, hãy lấy 1 lát bánh mì để thu hết những mảnh vỡ đó lại. Xóa vết mực bút dạ Nếu các bé nghịch ngợm dùng bút dạ vẽ lên bàn ghế, hãy xoa chút kem đánh răng lên vết bẩn rồi dùng khăn giấy lau sạch. Vệ sinh máy xay sinh tố Sau khi dùng xong, hãy đổ 1 bát nước nóng và nước rửa bát vào máy xay, bật chế độ mạnh nhất trong vài phút sau đó nhấc cối xay ra tráng lại là được. Chảo bị đóng cặn khó tẩy rửa Sau khi nấu xong, nếu không xử lý ngay chảo rất dễ bị đóng cặn lại rất khó rửa. Đổ chút nước nóng và nước rửa bát vào chảo, phủ thêm 1 lớp giấy thấm khô rồi ngâm trong 1 tiếng, lớp cặn cứng đầu giờ đã dễ dánh bị đánh bay khỏi chảo. 