Phó phòng Thanh tra TP Đà Nẵng tử vong vì đột quỵ
Chiều 11-5, Thanh tra TP Đà Nẵng cho biết một cán bộ của đơn vị này khi đang thực hiện công tác thanh tra thì bị tử vong do đột quỵ.
Cụ thể, sáng cùng ngày, đoàn Thanh tra TP Đà Nẵng trong lúc đang làm việc với Cơ sở xã hội Bàu Bàng (trước đây là Trung tâm Giáo dục dạy nghề 05-06, đóng tại thôn Lộc Mỹ, xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang) thì ông Phạm Quang Hùng (Phó phòng Thanh tra 1, Thanh tra TP Đà Nẵng) bất ngờ đột quỵ dẫn đến tử vong. Trước đó, sáng 4-5, Thanh tra TP Đà Nẵng vừa tổ chức công bố Quyết định thanh tra số 311 của chánh Thanh tra TP về việc thanh tra tình hình hoạt động và việc chấp hành pháp luật về quản lý tài chính, tài sản. Theo quyết định thanh tra, đoàn thanh tra gồm sáu thành viên do ông Trần Công Dũng - Trưởng phòng Thanh tra 1 làm trưởng đoàn, thời hạn thanh tra là 45 ngày. Ông Hùng bị đột quỵ khi đang trên đường nên không kịp hỗ trợ về y tế. 