Người đàn ông bị tàu hỏa húc văng hơn 10m, nằm bất động
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 21h45 ngày 11/5, trên tuyến đường sắt Bắc-Nam đoạn qua địa bàn phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP HCM.
Người đàn ông bị tàu hỏa húc văng hơn 10m, nằm bất động Vào thời điểm trên, đoàn tàu hỏa SN2 chạy tuyến Sài Gòn -Nha Trang khi tới đoạn qua cầu Gò Dưa (phường Hiệp Bình Chánh) đã đâm vào một người đàn ông. Theo những nhân chứng cho biết, nạn nhân đã đứng sẵn trên đường ray và có hành động cố ý lao vào đoàn tàu. Cú va chạm khiến nạn nhân văng xa hơn 10m, nằm bất động. Danh tính người đàn ông này được xác định ngay sau đó là anh Lê Minh Th (SN 1981, quê quán Lâm Đồng). Sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường đưa nạn nhân đi cấp cứu, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Vụ việc khiến tàu SN2 chậm hành trình khoảng 20 phút. theo Trí Thức Trẻ 