Đồng Nai lắp đường truyền dữ liệu cân xe tại 22 mỏ đá
Dữ liệu thông số tải trọng bàn cân tại các mỏ đá sẽ được truyền về Trung tâm để giám sát chặt chẽ.
Lực lượng TTGT kiểm tra tải trọng một xe ben tại trạm cân trên đường Võ Nguyên Giáp (Biên Hòa, Đồng Nai). Chiều 11/5 ông Dương Mạnh Hưng, Chánh Thanh tra Sở GTVT tỉnh Đồng Nai cho biết, nhằm tăng cường sự phối hợp lực lượng trong việc thực hiện thanh, kiểm tra xử lý vi phạm đối với hành vi chở hàng quá tải trên đường bộ lực lượng TTGT đang bố trí 5 chốt kiểm soát tải trọng xe trên các tuyến Quốc lộ, Tỉnh lộ. Tại mỗi chốt này đều trang bị cân xách tay, cân di động... Cụ thể QL1K (đoạn gần trạm thu phí), QL51, khu vực mỏ đá Soklu trên đường ĐT 762, ĐT 768. Đối với điểm “nóng” khu vực mỏ đá Tân Cang (TP Biên Hòa) có 2 Tổ công tác bao gồm trạm cân lưu động đặt trên đường Võ Nguyên Giáp. Ngoài ra 1 Tổ công tác thường xuyên tuần tra mật phục trang bị cân xách tay trên đoạn đường dẫn thuộc ấp Thiên Bình nhằm siết chặt tình trạng vận tải của phương tiện, đảm bảo trật tự ATGT. Cũng theo ông Hưng để tiếp tục thực hiện công tác kiểm soát tải trọng phương tiện lực lượng TTGT tỉnh Đồng Nai đang xây dựng kế hoạch liên ngành phối hợp CSGT, Công an các huyện tăng cường công tác thanh kiểm tra tải trọng phương tiện đặc biệt tại các khu vực đầu mối bốc xếp hàng hóa, các mỏ đá, bến thủy nội địa. Ngoài ra để kiểm soát và xử lý tận gốc tình trạng xe quá tải ở các mỏ đá, UBND tỉnh Đồng Nai đã giao cho Ban ATGT làm chủ đầu tư lắp đặt đường truyền dữ liệu tại 22 mỏ đá với mục đích giám sát các bàn cân tận gốc. "Dữ liệu thông số tải trọng sẽ được truyền về Ban ATGT, TTGT, CSGT để giám sát nếu phát hiện sai phạm về tải trọng lực lượng chức năng sẽ xử lý ngay tại nơi bốc dỡ hàng hóa”, ông Dương Mạnh Hưng thông tin. Theo thống kê của TTGT tỉnh Đồng Nai trong những tháng đầu năm 2017 (tính đến ngày 11/5) lực lượng TTGT đã kiểm tra 37.428 lượt xe, lập biên bản vi phạm hành chính quá tải, quá khổ 786 vụ (chiếm 2,1%); tước quyền sử dụng GPLX 322 trường hợp, nộp Kho bạc Nhà nước hơn 8,1 tỷ đồng. Đáng chú ý mức phạt vi phạm hành chính tăng cao là do xử phạt vi phạm về trục xe, áp dụng Nghị định 46/2016/NĐ-CP xử phạt cùng lúc 2 lỗi là vi phạm về tải trọng xe, tải trọng thiết kế và cầu đường. Vĩnh Phú 