Ninh Bình: Xem xét điều chuyển công tác đối với giám đốc bệnh viện lộ clip đánh bài ăn tiền
UBND tỉnh Ninh Bình đã chỉ đạo các ngành hữu quan và các cấp xử lý, kỷ luật nghiêm túc những người liên quan đến video đánh bài ăn tiền.
Vừa qua, trên mạng xã hội youtube xuất hiện video clip liên quan đến một số cán bộ, bác sỹ ở tỉnh Ninh Bình đánh bài ăn tiền. Việc xuất hiện video clip này đã gây ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh người thầy thuốc nói riêng và ngành Y tế Ninh Bình nói chung, gây nhiều bức xúc trong dư luận. Qua phân tích video clip và nhận diện của ngành Y tế tỉnh Ninh Bình, một số người ngồi chơi bài được ghi hình trên video clip là các bác sỹ, nhân viên y tế của huyện Gia Viễn. Cụ thể, Sở Y tế tỉnh Ninh Bình và Huyện ủy huyện Gia Viễn xác định có bác sỹ Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn, 2 Phó Giám đốc, 1 y sỹ của bệnh viện này cùng 3 Trạm trưởng Trạm Y tế của 3 xã trên địa bàn. Theo ông Vũ Mạnh Dương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Bình, ngay sau khi biết tin về sự việc trên mạng xã hội youtube xuất hiện video clip các bác sỹ đánh bài, Sở Y tế tỉnh đã thành lập đoàn xác minh làm rõ; đồng thời yêu cầu tập thể Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm. Đoạn video clip trên mạng được quay tại thời điểm cách đây nhiều năm tại nhiều địa điểm khác nhau. Cụ thể, clip được quay tại một buổi chiều trực Tết Nguyên đán năm 2015; một clip vào buổi trưa 26/2/2015 và một clip quay vào một buổi trưa tháng 6/2016, thời điểm các bác sỹ, nhân viên y tế chuẩn bị họp bàn việc tổ chức cho các Trạm trưởng Trạm Y tế các xã có khám bảo hiểm y tế đi tham quan du lịch. Ông Vũ Mạnh Dương cho biết, việc cán bộ, nhân viên y tế tổ chức đánh bài ăn tiền là sai; quan điểm của Sở Y tế sẽ xử lý nghiêm các trường hợp này. Sở đang chỉ đạo các phòng chức năng của Sở Y tế và tập thể Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn tiến hành các bước kỷ luật trong thời gian sớm nhất. Qua sự việc này, Sở Y tế tỉnh Ninh Bình đã ban hành công văn gửi các đơn vị trực thuộc tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao chất lượng thực thi công vụ. Về sự việc này, bác sỹ Đặng Trung Bình, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn thừa nhận hình ảnh được quay trong video clip là chính mình và một số cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện, trạm y tế xã. Bác sỹ Đặng Trung Bình nhận hoàn toàn trách nhiệm và chấp nhận mọi hình thức kỷ luật được đưa ra, nhận lỗi trước cuộc họp giao ban của đơn vị. Mặc dù cho rằng những người ngồi chơi bài ăn tiền đều là anh em thân thiết, chỉ chơi nhỏ mang tính chất giải trí ngoài giờ, sau đó góp tiền đi liên hoan chứ không phải là sát phạt nhau, song bác sỹ Bình và những người cùng chơi bài cho đây là một bài học, cần phải rút kinh nghiệm sâu sắc. Ông Đinh Văn Hiền, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Gia Viễn cho rằng đây là một vụ việc đáng tiếc. Sau khi phát hiện, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đã yêu cầu 7 cán bộ, nhân viên y tế nghiêm túc báo cáo trước Thường trực Huyện ủy; Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy sẽ xin ý kiến Ban Thường vụ Huyện ủy, tiến hành xử lý theo quy trình, đúng người, đúng tội; ổn định tư tưởng cán bộ, nhân viên y tế của bệnh viện cũng như của nhân dân. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình Tống Quang Thìn cho biết, UBND tỉnh đã chỉ đạo các ngành hữu quan và các cấp xử lý, kỷ luật nghiêm túc những người liên quan đến sự việc. Trước mắt, tỉnh Ninh Bình yêu cầu Sở Y tế tạm dừng việc bổ nhiệm lại ông Đặng Trung Bình giữ chức vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn; tính đến phương án điều chuyển bác sỹ Bình cùng các cán bộ, nhân viên y tế trong video clip sang đơn vị khác. Đây là thời điểm Bệnh viện Đa khoa huyện Gia Viễn và Trung tâm Y tế huyện Gia Viễn chuẩn bị được sáp nhập, dự kiến vào cuối quý II năm 2017. Đức Phương  (TTXVN) 