Trung Quốc tổ chức lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại Đại lễ đường Nhân Dân ở Bắc Kinh chiều 11/5.
Theo TTXVN, nhận lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, ngày 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tại Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” từ 11 đến 15/5. Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã được tổ chức tại Đại lễ đường Nhân Dân ở Bắc Kinh theo nghi thức trọng thể dành cho nguyên thủ quốc gia. Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì lễ đón với 21 loạt đại bác chào mừng. Kết thúc lễ đón, Chủ tịch Tập Cận Bình dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc và Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tiến hành hội đàm cấp cao tại phòng Đông của Đại lễ đường Nhân Dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Tập Cận Bình duyệt đội danh dự tại Đại lễ đường Nhân Dân ở Bắc Kinh chiều 11/5. Ảnh: Reuters. Trước đó vào lúc 12 giờ (giờ địa phương), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân đã đặt chân đến sân bay quốc tế Bắc Kinh. Bộ trưởng Văn hóa Trung Quốc Lác Thụ Cương, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã đón đoàn đại biểu Việt Nam tại sân bay. Chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc của Chủ tịch nước Trần Đại Quang diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt - Trung tiếp tục xu thế phát triển với những kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước duy trì tiếp xúc thường xuyên và đã đạt được nhận thức chung về việc tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Theo TTXVN, kim ngạch thương mại song phương Việt - Trung đạt gần 72 tỷ USD trong năm 2016, tăng 7,9% so với năm trước. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). 