Hòa kịch tính Celta Vigo, MU bước vào chung kết Europa League
Trận hòa 1-1 với những phút cuối đầy căng thẳng giúp MU vượt qua Celta Vigo để bước vào chung kết Europa League.
Phải làm khách ở Old Trafford nhưng Celta Vigo lại là đội nhập cuộc tốt hơn trong trận bán kết lượt về Europa League. Đại diện La Liga thể hiện rõ sự tự tin và quyết tâm bằng nỗ lực uy hiếp MU ngay sau tiếng còi khai cuộc. Celta Vigo nhập cuộc tự tin ở cuộc tái đấu với MU. (Ảnh: Getty) Phải mất khoảng 10 phút, Quỷ đỏ mới ổn định tình hình và tạo ra thế trận lấn lướt. Các CĐV chủ nhà cũng chẳng phải đợi quá lâu để ăn mừng bàn mở tỷ số. Sau quả tạt như đặt của Rashford, Fellaini đánh đầu tung lưới Celta Vigo ở phút 17. Bàn thắng này giúp MU vượt lên dẫn Celta Vigo với tổng tỷ số 2-0, cách biệt an toàn để đảm bảo tấm vé vào chung kết Europa League. Thế nên, chẳng ngạc nhiên khi thầy trò Mourinho chủ động lùi về phòng ngự, hòng giữ vững lợi thế trong tay. Sự thực dụng của đội chủ sân Old Trafford gần như đã “giết chết” trận đấu trong hơn 1 giờ đồng hồ. Hàng công Celta Vigo không đủ sắc sảo để gây khó dễ và tạo ra mối nguy hiểm thực sự cho hệ thống phòng ngự MU. Pha đánh đầu thành bàn dũng mãnh của Fellaini. (Ảnh: Getty) Những tưởng Quỷ đỏ sẽ nhẹ nhàng giành vé vào chung kết thì bất ngờ đã xảy ra ở phút 85, khi Roncaglia đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Celta Vigo, sau tình huống phối hợp phạt góc. Ngay sau pha giao bóng, đôi bên còn xông vào ẩu đả và mỗi đội nhận 1 thẻ đỏ. Việc trọng tài quyết định bù giờ tới 6 phút cho hiệp 2 khiến bầu không khí căng thẳng bao trùm các khán đài sân Old Trafford. Để rồi HLV Mourinho và CĐV MU như vỡ òa lúc tiếng còi mãn cuộc vang lên, nhất là khi Celta Vigo đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn đúng giây cuối cùng. Vượt qua Celta Vigo với tổng tỷ số 2-1 sau hai lượt trận, MU bước vào chung kết Europa League. Đối thủ sắp tới của thầy trò Mourinho sẽ là Ajax. Trận chung kết giữa MU và Ajax sẽ diễn ra trên sân Friends Arena, Solna (Thụy Điển) vào ngày 24/5 tới./. Đội hình xuất phát: MU: Romero; Valencia, Bailly, Blind, Darmian; Fellaini, Herrera, Pogba; Lingard, Mkhitaryan, Rashford. Celta Vigo: Alvarez, Mallo, Cabral, Roncaglia, Jonny, Wass, Radoja, Hernandez, Aspas, Guidetti, Sisto. Bàn thắng: MU: Fellaini (17’) Celta Vigo: Roncaglia (85’) Thẻ đỏ: Bailly, Roncaglia (89') Bảo Long/VOV.VN 