Fan nữ tặng quà bất ngờ, Tuấn Anh xúc động suýt khóc
Tiền vệ Tuấn Anh đã rất xúc động khi được các fan nữ tặng bánh sinh nhật, ngay sau buổi tập của U22 Việt Nam trên sân Mỹ Đình tối 11/5.
Sinh nhật của Tuấn Anh là ngày 16/5, nhưng các fan nữ sớm lên kế hoạch tặng quà cho tuyển thủ U22 Việt Nam. Sau khi buổi tập của U22 Việt Nam kết thúc trên sân Mỹ Đình, các CĐV nữ xinh đẹp đã quây lấy Tuấn Anh, cùng nhau hát bài "Happy Birthday", và thắp nến trên bánh sinh nhật dành cho anh. Tuấn Anh không giấu được sự xúc động trước món quà bất ngờ, đã dành những lời cảm ơn chân thành tới sự hâm mộ và tình yêu của các fan. S.N  