Thần tượng Bolero vòng quyết đấu: Lý Thu Thảo nhờ kỹ thuật mà hát trọn vẹn 'Tiễn người đi'
Thí sinh cuối cùng, giáo viên âm nhạc Lý Thu Thảo với ca khúc rất khó "Tiễn người đi". HLV Quang Lê chia sẻ chọn bài hát này cho Lý Thu Thảo là một thử thách rất "đa đoan", đã lên là lên rất cao, đã xuống là xuống rất thấp, tuy nhiên lại có chất ngũ cung Nam bộ trong đó- là điều khá hợp với giọng Lý Thu Thảo.
Lý Thu Thảo quá tuyệt với với "Tiễn người đi". HLV Quang Lê khen Lý Thu Thảo hát rất thông minh, với cố vấn Hàn Châu, đây cũng là thí sinh ông hài lòng nhất trong team Quang Lê với giọng đẹp, tốt, chỉ cần phát âm rõ, tròn và làm tốt hơn những nốt thấp. Người ơi, biết đêm nay nữa là mấy đêm qua rồiNgồi đây, ngóng trăng về soi bóng đêm chơi vơiÔi! tiếng tơ sao còn vương, gợi lại trong giấc mơBóng dáng năm xưa, lúc xuân chưa tàn, mộng lòng vừa đẹp đôiMột sớm tinh sương tôi đưa người xa xôi. Người đi, ngày qua, năm tháng chưa phai mờ lòng taHôm nao nước sông xanh một dòng, đưa thuyền mình về bến bên lòngÔi! xuân đi mau, gió cuốn hoa rụng cành tàn mauHạnh phúc đã không do lòng ngườiSao còn chờ mãi phút ban đầu. Lý Thu Thảo đã hát rất vững ngay từ câu đầu tiên ca khúc cũng đã gắn với tên tuổi HLV Quang Lê; dù quả thật đây là ca khúc khó ngay cả với những người đã nhiều năm gắn bó với Bolero. Và chính kỹ thuật thanh nhạc là điều cần phát huy để có thể hát trọn vẹn ca khúc với những nốt lên, xuống đều chới với này. Sự biến hóa liên tục trong ca khúc đã khiến Lý Thu Thảo khoe được hết các thế mạnh của giọng ca vững vàng, cũng như kỹ thuật thanh nhạc cao của mình; nhưng cũng không mất đi sự da diết, thấm tháp của Bolero. HLV Đàm cho rằng Quang Lê rất chịu chơi khi chọn ca khúc này cho thí sinh, nhưng thí sinh đã làm tốt, giọng dày, kỹ thuật tốt, thể hiện được khả năng của một nghệ sĩ chân chính. Lý Thu Thảo hội tụ đủ cả kỹ thuật, cảm xúc, chất Bolero trong giọng ca và một ngoại hình "sáng" sân khấu để có thể thành công. HLV Ngọc Sơn cũng khen giọng hát đẹp, ngọt ngào, quãng rất rộng của Lý Thu Thảo và khen đây là tiết mục tuyệt vời. HLV Lệ Quyên khen Lý Thu Thảo hát rất hay bài này, chỉ cần thêm một chút mềm mại nữa là hoàn hảo. HLV cũng cho rằng Lý Thu Thảo cũng đã chọn thí sinh rất đúng, để phát huy được sở trường của mình. HLV Quang Lê hoàn toàn hài lòng với Lý Thu Thảo và đã chọn thí sinh này đi tiếp cùng mình. Những hình ảnh tiết mục: Không ai có thể phủ nhận độ khó của "Tiễn người đi" và cũng không ai có thể phủ nhận sự vượt khó ngoạn mục của Lý Thu Thảo. Chính kỹ thuật thanh nhạc tốt là cứu cánh cho Lý Thu Thảo trong ca khúc này. Các HLV đều bị thuyết phục hoàn toàn. PT/ Báo Tin Tức  