iPhone 8 lộ diện những hình ảnh mới nhất
Thông tin về iPhone 8 vừa được tài khoản Twitter @OnLeaks hé lộ với những bức ảnh render mới nhất.
Tài khoản Twitter @OnLeaks vốn nổi tiếng với những tin tức công nghệ rò rỉ chính xác. Đây được xem là những bức ảnh render đầu tiên về iPhone mới nhất sắp ra mắt của Apple, iPhone 8. Những hình ảnh render này được thực hiện dựa trên các tin đồn và các hình ảnh rò rỉ về iPhone 8 trong thời gian gần đây. Theo đó, iPhone 8 sẽ sở hữu thiết kế hai mặt kính với phần khung viền bằng kim loại và các góc cạnh được bo tròn mềm mại. Chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm sẽ được trang bị màn hình 5.8 inch OLED với khung viền cực nhỏ, cảm biến vân tay có thể sẽ được tích hợp vào logo Apple hoặc ẩn dưới màn hình hiển thị. Camera có thể sẽ lồi ra ngoài vỏ một chút. Kích thước của iPhone 8 sẽ là 143,5 x 70,9 x 7,7 mm. Tuy vậy, @OnLeaks cũng cho rằng, hình ảnh render này chưa thể là thiết kế cuối cùng của iPhone 8 vì từ giờ đến khi ra mắt vẫn còn khá nhiều thời gian. Mặt khác, Apple cũng luôn thử rất nhiều mẫu thiết kế cho iPhone mới cùng lúc. Trước đó, một nguồn tin dự báo rằng, iPhone 8 có thể không ra mắt kịp trong năm nay mà chỉ có những phiên bản nâng cấp từ iPhone 7/7Plus. Bản iPhone 8 cao cấp có thể phải đợi đến đầu năm 2018. H.N. (theo PhoneArena) 