Chuyện cảm động sau bức ảnh ông bố đưa búp bê đi shopping
Ông bố người Mỹ không muốn thất hứa và làm con buồn nên vui vẻ đưa búp bê yêu thích của con gái đi sắm đồ, mặc ánh nhìn kỳ quặc của người xung quanh.
Keenan Watkins, ông bố hai con ở thành phố North Vernon, bang Indiana, bỗng chốc nổi tiếng và được ca ngợi nhờ việc đưa búp bê của con gái đi mua quần áo. Watkins khiến khách mua sắm chú ý khi đặt búp bê ngồi lên xe đẩy và đưa đi ngắm đồ. Sadie Collins, nhân viên cửa hàng, sau đó đã chia sẻ bức ảnh lên Facebook. "Người đàn ông này hôm nay tới đây mua đồ. Anh ta có hình xăm ở cổ, cánh tay, thậm chí cả sau đầu. Bảng tên trên áo của người này ghi Punisher", Collins viết. Theo Collins, búp bê ngồi trên xe đẩy là của con gái Watkins, có tên Davey. Con gái muốn bố sắm quần áo cho búp bê nên Watkins tới đây thử và mua một bộ áo liền quần cùng tất tay, tất chân. "Tôi không thể tin nổi cách ông bố ấy đối xử tử tế với búp bê của con gái. Tôi có thể tưởng tượng em bé đó được bố chăm sóc chu đáo ra sao khi anh ta sẵn sàng đi mua đồ cho búp bê của con", Collins bày tỏ. Bài viết của Collins sau đó được trang Love What Matters đăng lại và nhận được 45.000 like cùng 20.000 chia sẻ. Không lâu sau, Watkins vào xác nhận đó là mình và kể về tình huống khiến anh được biết đến. Watkins có hai con, Ash, 10 tuổi, và Aayla, 9 tuổi. Cách đây vài hôm, trong khi đang nấu bữa tối, Watkins nhận được lời đề nghị "ngày mai đưa Davey tới bất cứ nơi nào cùng bố" từ con gái Aayla. Đang bận nấu ăn nên anh không ngần ngại đáp: "Được, con yêu ạ. Tất nhiên là bố sẽ đưa Davey đi cùng". Nghe bố nói vậy, Aayla lập tức hỏi lại đầy phấn khích: "Thật hả bố?". Lúc này, Watkins nhận ra chính xác những gì mình đã hứa và "không còn đường lùi". Watkins cho biết anh không có ý định nói dối con gái và làm bé thất vọng. Ở nhà, anh hay gọi con bằng những cái tên đáng yêu như: Em bé Poo, em bé, cô sóc nhỏ hay công chúa. "Chỉ là một cách để Aayla biết con đặc biệt với tôi như thế nào", Watkins lý giải. Sau khi bố đồng ý đưa Davey đi cùng, Aayla tiếp tục "nhờ vả": "Bố có thể mua cho cháu trai của bố vài bộ quần áo trong lúc ra ngoài không ạ? Búp bê chẳng còn bộ nào vừa nữa rồi. Bố sẽ chụp ảnh cho con xem chứ?". Lời đề nghị bất ngờ khiến Watkins thấy như đang ở dưới đáy bể sâu, nhưng không chút ngập ngừng, anh tiếp tục đồng ý với con. Theo Watkins, Davey là búp bê yêu thích của bé Aayla. Vợ anh đã mua món đồ chơi giảm giá ấy với giá một đôla. Nhiều người không thích hình dáng của Davey nhưng Aayla rất yêu quý, gọi là "con trai" và đối xử như thể đó là người thật. Buổi sáng như thường lệ, Watkins giúp các con chuẩn bị đi học. Lúc đến chỗ chờ xe buýt, Aayla không quên ngoái lại nhắc: "Bố nhớ mua quần áo cho Davey nhé". Khi các con đã lên xe, Watkins trở về nhà, đến chỗ Davey ngủ, bế búp bê dậy và tìm ghế ngồi ôtô cho trẻ. Watkins chỉ muốn làm theo đúng những yêu cầu của con gái, đó là giữ an toàn cho Davey, trước khi chở búp bê đi mua đồ. Watkins sẵn sàng bỏ lại phía sau những ánh nhìn kỳ quặc của mọi người để tự tin bước vào cửa hàng thử quần áo cho búp bê, cốt để con gái hạnh phúc. "Tôi chỉ là một ông bố muốn các con thực sự hiểu rằng tôi yêu chúng. Tôi muốn hai con hạnh phúc và sẽ vui vẻ thực hiện tình huống bối rối để giữ lời hứa với hai đứa", Watkins viết. Tâm sự của ông bố yêu con nhận được sự ủng hộ của nhiều người. "Con gái anh quả là đứa trẻ may mắn khi có một người bố quan tâm như vậy. Thực tế là ông bố ấy đã đặt cảm xúc của con lên trên những gì mọi người có thể nghĩ về mình", Alesha Fontana bình luận. "Tôi nhớ là đã trông thấy bức hình đó hôm qua và rất thích. Tôi càng thấy quý hơn khi biết câu chuyện từ người trong cuộc kể. Tôi ước sẽ có nhiều phụ huynh như anh và chồng tôi trên trái đất này. Thế giới sẽ thực sự là nơi yên bình và tràn đầy yêu thương hơn", Heather J Santee chia sẻ. Theo Ngôi sao 