Sự nhảm nhí của showbiz Việt: 'Đòn đau' mới thấm?
“Tội ấu dâm như Minh Béo thì khỏi bàn thêm, xin lỗi làm cái gì nữa, hãy chuyển nghề. Còn với Trấn Thành thì là góc độ khác, là sự láo toét, hỗn, và ngông nghệnh, cuối cùng thì phải nhận lấy hậu quả…”, nhà văn Nguyễn Quang Vinh bày tỏ trước sự nhảm nhí trong showbiz Việt.
Bị “treo giò” mới… xin lỗi! Diễn viên hài Trấn Thành từng khiến dư luận phản ứng trước sự “vô duyên”, “cười dễ dãi”, diễn tục nhảm và phát ngôn thiếu kiểm soát. Cụ thể, trích đoạn cải lương "Tô Ánh Nguyệt Remix" với sự tham gia của MC Trấn Thành, NSND Ngọc Giàu và diễn viên Anh Đức gây tranh cãi khi đã "bóp méo" nội dung vở cải lương kinh điển của cố soạn giả Trần Hữu Trang. Trong suốt thời gian qua, khi ngồi ghế giám khảo gameshow hài, anh để lại dấu ấn không đẹp, trở thành nhân vật chính trong hàng loạt ồn ào liên quan đến hài nhảm nhí. Khi trả lời báo chí về sự việc, anh còn bày tỏ quan điểm: “Bây giờ ai cũng có ti vi, vậy chúng ta nên chọn lọc mà xem… Nếu quí vị cảm thấy chương trình nào nhảm nhí, hãy tắt ti vi”… Dù từng bị phạt hành chính vì diễn hài nhảm nhí, nhưng chỉ đến khi bị “cấm sóng” trên Đài truyền hình Vĩnh Long, nam nghệ sĩ mới thật sự cảnh tỉnh, đưa ra lời xin lỗi. Nghệ sĩ Minh Béo, Trấn Thành hình ảnh bị ảnh hưởng sau loạt scaldan trên truyền thông. Sau màn “treo giò” Trấn Thành của Đài truyền hình Vĩnh Long, Đài truyền hình Việt Nam cũng vừa quyết định cắt toàn bộ cảnh có Minh Béo trong phim “Bước nhảy hoàn vũ” vì tội danh ấu dâm. Không chỉ với phim này, chương trình “Lục lạc vàng” cũng đã thay người dẫn dắt sau sự việc Minh Béo và VTV cũng không phát lại những chương trình cũ có sự xuất hiện của Minh Béo nữa. Mới đây nhất, chỉ ít ngày sau thông tin bị cắt vai trong phim, lần đầu tiên Minh Béo công khai gửi lời xin lỗi tới khán giả. Tuy nhiên, nhiều khán giả không chấp nhận, cho rằng nam diễn viên “đang diễn kịch”, giả tạo. Dù chưa biết lời xin lỗi thực tâm đến đâu, nhưng có thể thấy rằng trước biện pháp cứng rắn, giơ “thẻ đỏ” của nhà Đài như tiếng chuông cảnh tỉnh, khiến những nghệ sĩ vốn được cưng chiều, coi cuộc đời là sân khấu lớn đã “tỉnh ngộ”? Báo động đỏ về ứng xử của nghệ sĩ Trước sự ăn năn, xin lỗi của Trấn Thành, Minh Béo sau khi bị nhà Đài “giơ thẻ đỏ”; nhà văn Nguyễn Quang Vinh nói: “Phải nói thẳng ra rằng, một vấn đề cần báo động đỏ về các nghệ sĩ là ứng xử văn hóa của họ khi xảy ra những sự cố… Có vẻ như một số trong những nghệ sĩ này nhờ một chút năng khiếu, nhờ chút cơ hội, thêm chút tài năng và sự láu lỉnh của nghề, các em chợt thấy mình ngôi sao, các em chợt thấy mình đỉnh cao, và bất cần dư luận, bất cần văn hóa ứng xử, ngông cuồng, hỗn láo, tự cao tự đại, chảnh chọe là căn bệnh chung. Tội ấu dâm như Minh Béo thì khỏi bàn thêm, xin lỗi xin liếc làm cái gì nữa, hãy chuyển nghề. Còn với Trấn Thành thì là góc độ khác, đó là sự láo toét, hỗn, và ngộng nghệnh, cuối cùng thì phải nhận lấy hậu quả… Các em không hiểu rằng muốn đi xa, muốn thành một nghệ sĩ thực sự, tiềm lực văn hóa, phẩm chất nghề nghiệp, nhân cách và tâm thế làm nghề mới là gốc, hãy nhớ như vậy, đừng chảnh chọe sớm quá, càng thành công càng phải bình tĩnh để tu dưỡng, để cẩn trọng, để rèn luyện…” Lời xin lỗi của Minh Béo khó được khán giả chấp nhận... Không chỉ phê phán ứng xử văn hóa của nghệ sĩ khi xảy ra sự cố, nhà văn Nguyễn Quang Vinh còn cho rằng “tư cách, phẩm chất của người nghệ sĩ đang bị xuống cấp”. Tuy nhiên, theo ông không chỉ chỉ trích nghệ sĩ, để xảy ra tình trạng showbiz Việt nhảm nhí như hiện tại còn phải nhắc đến vai trò của cơ quan quản lý. “Các nhà quản lý thì giẫm chân tại chỗ, cũ kỹ, bảo thủ, muôn năm cũ, vẫn cách quản lý ấy, vẫn góc nhìn ấy, hỏi sao ra được những luật văn minh về quản lý văn hóa nghệ thuật, hỏi sao có được những ứng xử văn hóa trong quản lý?”, ông nêu. Theo nhà văn Nguyễn Quang Vinh, để giảm bớt, chấm dứt hiện tượng nhố nhăng, nhờn luật của giới giải trí cần phải có sự “chung tay” từ nhiều phía. “Luật cho tốt, cho kỹ, cho rành mạch, và thực hiện nó minh bạch, dứt khoát, không có trường hợp nào lọt lưới nếu vi phạm, thế thôi. Còn các cơ quan truyền thông, truyền hình hãy vì văn hóa dân tộc, giảm, bớt, cắt, vứt nhanh đi những chương trình, gương mặt, hành vi nhố nhăng, phản văn hóa dù có thể mua vui được một số khán giả, vứt hết đi, rửa ráy lại gương mặt truyền thông, gương mặt truyền hình nước nhà, chưa làm được gì hay thì cần phải sạch, ít nhất là về thẩm mỹ”, ông thẳng thắn nói. NGUYỄN HẰNG (dantri.com.vn) 