Huyền thoại MU tiếp tục công kích Mourinho
Mặc dù Man Utd đang đứng trước ngưỡng cửa trận chung kết Europa League nhưng Roy Keane vẫn không hài lòng với thành tích của đội bóng cũ dưới thời Jose Mourinho.
Dù không vươn cao ở Premier League nhưng M.U vẫn có thành tích tốt ở Europa League. Họ đang ở rất gần tấm vé lọt vào trận chung kết giải đấu này sau khi giành chiến thắng với tỷ số 0-1 trước Celta Vigo ở lượt đi trên sân khách. Tuy nhiên, Roy Keane vẫn không hài lòng với thành tích M.U mùa giải này. Phát biểu trước báo giới, cựu tiền vệ Quỷ đỏ cho rằng Mourinho nên cảm thấy xấu hổ. Ông cho biết: “Họ hiện tại đang xếp thứ 6 ở Premier League, với 19 điểm ít hơn Chelsea. HLV Mourinho và các cầu thủ nên cảm thấy xấu hổ vì điều đó. Với CLB như M.U mà bị Chelsea bỏ xa tới vậy thì thực sự là xấu hổ. Họ đã chi ra rất nhiều tiền trong mùa Hè nhưng lại không có thành tích tốt. Mourinho đã đưa ra nhiều lời bào chữa trong những tháng qua nhưng tôi chẳng thấy lý do nào để giải thích cho việc M.U lại tụt sâu tới vậy. Với đội hình như M.U, việc giành chức vô địch League Cup hay Europa League là điều hiển nhiên rồi”. Trận đấu giữa M.U và Celta Vigo sẽ diễn ra vào lúc 02h05 đêm nay. (Theo BĐS) 