Nữ sinh lớp 6 được ca ngợi vì cố gắng đỡ bé 2 tuổi rơi từ cửa sổ tầng 3
Mặc dù không đỡ được em bé 2 tuổi bị rơi từ cửa sổ tầng 3 xuống đất thế nhưng cô bé tiểu học vẫn được nhiều người khen ngợi vì tấm lòng tốt bụng, biết quan tâm người khác của mình.
Một cô bé lớp 6 đang nhận được rất nhiều lời ngợi khen từ cộng đồng mạng Trung Quốc vì tấm lòng tốt bụng và những nỗ lực cứu giúp em nhỏ 2 tuổi gặp nạn, chới với trên cửa sổ tầng 3 ở khu chung cư ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Đoạn video do camera an ninh quay lại. Theo báo chí địa phương, sự việc mới xảy ra đã được camera an ninh ngay gần đó quay lại. Từ đoạn video có thể thấy, khi thấy đứa trẻ 2 tuổi đang chới với trên cửa sổ, miệng liên tục gọi "mẹ, mẹ", rất nhiều người qua đường chỉ thờ ơ đứng xem. Duy chỉ có cô bé lớp 6 là có những hành động cố gắng cứu giúp đứa trẻ. Nữ sinh lớp 6 chạy nhanh tới đỡ em bé nhưng không thành. Ngay khi nhìn thấy em nhỏ tuột khỏi cửa sổ, nữ sinh đã giơ tay rồi chạy nhanh về phía bên dưới cửa sổ để đỡ em bé. Đáng tiếc là cuối cùng cô bé cũng không thể đỡ kịp đứa trẻ gặp nạn. Chạy nhanh đến bế đứa trẻ dậy, nữ sinh cẩn thận kiểm tra xem em có bị thương hay xây xát gì không. Được biết, sau cú ngã nguy hiểm, rất may là em bé không phải chịu vết thương nào quá nặng. "Dù cô bé không đỡ được đứa trẻ nhưng tôi vẫn dành tặng cô bé lời khen bởi lòng tốt bụng và can đảm", nhiều người dùng Weibo cho hay. Cô bé nhanh chóng bế lấy đứa trẻ và kiểm tra xem em có bị thương gì không. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 