Xe khách Sao Việt 'đóng đinh' vào xe Ford, nhiều khách văng khỏi giường
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h20’ ngày 11/5 tại km 150+400 cao tốc Nội Bài - Lào Cai đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái.
Khu vực hiện trường vụ tai nạn. Khi đó, xe khách giường nằm hãng Sao Việt BKS 29B chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai di chuyển trên cao tốc, va chạm với xe Ford Everest biển kiểm soát 21A di chuyển chiều ngược lại. Cú đâm mạnh khiến ô tô 7 chỗ bị hất mạnh vào lề đường, bẹp rúm đầu xe. Nam tài xế bị thương nặng, kẹt trong khoang lái. Còn xe khách giường nằm xoay ngang, chắn giữa hai làn cao tốc. Xe này cũng hư hỏng phần đầu xe. Nhiều hành khách văng khỏi giường nằm, bị thương. Nhiều người hoảng sợ, la hét thất thanh. Trao đổi với PV Infonet, ông Đỗ Văn Bằng - Giám đốc hãng xe Sao Việt xác nhận có vụ việc xảy ra nêu trên và cho biết: “Lái xe con có uống rượu và đi sang phân đường của hãng xe Sao Việt khi đang lưu thông. Rất may vụ tai nạn không làm hành khách nào bị thương nặng”. Còn một lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc - Cục CSGT- Bộ Công an cho biết: “Vụ tai nạn xảy ra khiến nam tài xế trên ô tô con bị thương nặng, được người dân và hành khách kéo ra khỏi xế hộp, đưa vào viện cấp cứu. Hàng chục hành khách rời khỏi ô tô gặp nạn xuống lề đường. Ngay sau khi nhận được thông tin, đơn vị huy động tổ công tác phụ trách tại địa phận tỉnh Yên Bái phối hợp với công an địa phương bảo vệ hiện trường, giải cứu người gặp nạn và phân luồng phương tiện. Sự cố khiến tuyến cao tốc bị tê liệt, các phương tiện không thể di chuyển”. Thời điểm xảy ra sự cố, hai phương tiện di chuyển ngược chiều nhau với tốc độ cao. Vị trí này không có dải phân cách giữa hai làn. Tân Trường 