Nóng trong ngày: Tài xế xe tải bị đâm tử vong trên đường
Trong lúc cãi vã dẫn tới xô xát với tài xế Phạm Minh Tân, Cường đã đâm Tân tử vong.
 1.Tài xế xe tải đâm chết người do mẫu thuẫn trên đường : Khoảng 21h ngày 10/5, Nguyễn Văn Cường (SN 1988, trú tại xã Hoàng Quế, TX. Đông Triều), đối tượng gây ra vụ án mạng tại khu Miếu Mỏ, xã Yên Thọ, TX. Đông Triều, Quảng Ninh. Trong lúc cãi vã dẫn tới xô xát với tài xế Phạm Minh Tân, Cường đã đâm Tân tử vong.  2. Dùng súng K59 truy sát nạn nhân chỉ vì vài câu cãi vã : Chiều 11/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tây Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Tài (tức “Tài Em”, 26 tuổi, ngụ xã Suối Đá, huyện Dương Minh, Tây Ninh) và Lê Hoàng Vân (38 tuổi, ngụ phường Ninh Thạnh, TP Tây Ninh, Tây Ninh) để điều tra làm rõ về hành vi giết người, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và che giấu tội phạm. (Ảnh: Công an Nhân dân)  3. Đâm bạn cùng làm việc trên tàu cá tử vong: Ngày 11/5, Công an tỉnh Cà Mau cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Tửng (SN 1986, quê ở Kiên Giang) để điều tra về hành vi giết người. Tửng và nạn nhân cùng làm việc trên tàu đánh cá, mâu thuẫn, Tửng lấy dao đâm chết nạn nhân.  4. Tên trộm cầm dao thoải mái đi lại trong nhà gia chủ : Đoạn clip mô tả kẻ trộm cầm dao đi lại trong nhà gia chủ lục tìm tài sản. Bước đầu xác định, vụ trộm xảy ra ở địa bàn huyện Bình Chánh, TP.HCM. Vụ trộm xảy ra vào khoảng 7h45 sáng 9/5 khi cả gia đình chủ nhà đi vắng. Hiện Công an địa phương đã vào cuộc để tìm hiểu thông tin và truy xét vụ việc. (Ảnh: An ninh Thủ đô)  5. Hai án tử hình cho các đối tượng mua bán 10 bánh heroin : Tòa án Nhân dân tỉnh Lai Châu vừa đưa ra xét xử sơ thẩm 4 đối tượng trong vụ án hình sự "mua bán trái phép chất ma túy". Các bị cáo gồm: Dương Văn Liên, Chu Thị Tưởng (trú tại huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai), Ly A Mua, Vàng A Na (trú tại huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên). Tòa án Nhân dân tỉnh Lai Châu tuyên phạt bị cáo Chu Thị Tưởng và Ly A Mua mức án tử hình; Dương Văn Liên và Vàng A Na mức án tù Chung thân.  6. Em trai mang chị gái sang Trung Quốc để bán : Tòa án Nhân dân tỉnh Lạng Sơn vừa mở phiên tòa xét xử hai bị cáo Lại Văn Tuấn (SN 1987) và La Văn Dũng (SN 1989), cùng trú tại xã Tân Linh, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên về tội Buôn bán người. Nạn nhân là chị gái của La Văn Dũng.  7. Cảnh sát truy đuổi gã giang hồ thủ súng đi dạo : Đội 4, Cảnh sát 113 Công an TP HCM khuya 9/5 tuần tra tại quận 1, phát hiện người đàn ông đi xe máy khả nghi nên kiểm tra hành chính. Lập tức, anh ta tăng ga bỏ chạy. Truy đuổi qua nhiều tuyến đường, đối tượng bị cảnh sát quật ngã, thu giữ súng bút, súng tự chế và heroin. (Ảnh: VnExpress)  8. Thuê nhà trọ tụ tập sử dụng ma túy: Qua công tác nghiệp vụ, trinh sát Đội CSĐT tội phạm về ma túy - công an huyện An Dương (Hải Phòng) phát hiện tại địa bàn xã Quốc Tuấn, hình thành ổ nhóm tội phạm về ma túy do Trần Thị Hương (SN 1989, trú ở thôn Hoàng Mai, xã Hồng Thái, An Dương) cầm đầu.  9. Nảy sinh ý định trộm cắp vì nhặt được chìa khóa và vé xe : Ngày 10/5, Công an huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội trộm cắp tài sản đối với 2 đối tượng Lê Văn Hải và Phạm Văn Tuân, sinh năm 1990, trú tại xã Quảng Phong, Hải Hà. Tại cơ quan điều tra, Lê Văn Hải và Phạm Văn Tuân khai, vào hồi 12h30 ngày 4/5, Hải vào lấy xe máy của bạn để trong nhà xe của khu công nghiệp Texhong - Hải Hà thì nhặt được một chùm chìa khóa và một chiếc vé gửi xe rơi gần đó nên nảy sinh ý định trộm cắp. Trong ảnh, chiếc xe máy đã được trả lại cho chủ. Minh An/VOV.VN 