Vợ Châu Kiệt Luân khoe bụng bầu lùm lùm trên tạp chí
Lần đầu tiên công khai khoe bụng bầu trên tạp chí khi mang thai lần hai, vợ Châu Kiệt Luân, người mẫu Côn Lăng nhận được nhiều lời khen ngợi.
 Vợ Châu Kiệt Luân, người mẫu Côn Lăng lần đầu công khai bụng bầu trên một tờ tạp chí Trung Quốc. Côn Lăng xuất hiện trên trang giải trí của Sina khoe bụng bầu đã lùm lùm sắp đến ngày sinh. (Ảnh: Oncc) Bụng của vợ Châu Kiệt Luân đã to lên rất nhiều so với cách đây 1 tháng. Tuy nhiên, tay chân và khuôn mặt cô không hề thay đổi gì so với trước khi mang thai. (Ảnh: Oncc) Sinh con đầu lòng vào tháng 7/2015 sau 6 tháng kết hôn, sau 2 năm vợ chồng Châu Kiệt Luân - Côn Lăng lại chuẩn bị đón một thiên thần thứ 2. (Ảnh: Oncc) Đúng dịp giáng sinh 2016, Châu Kiệt Luân khoe vợ mang bầu lần hai khi anh đăng một bức ảnh Côn Lăng mặc bikini lộ vòng 2 khá to. (Ảnh: weibo) Lần mang thai thứ hai này, Côn Lăng dành nhiều thời gian để thư giãn và đi chơi khắp nơi với chồng. (Ảnh: weibo) 