3 điều cần biết trước khi 'biến' Galaxy S8 thành máy tính
Cùng với Galaxy S8, Samsung còn công bố một số phụ kiện cho chiếc smartphone này, trong số đó phải kể đến thiết bị DeX giúp kết nối Galaxy S8 với các thiết bị ngoại vi để trở thành một chiếc PC. Tuy nhiên để sử dụng DeX hiệu quả người dùng cần phải lưu ý một số điều.
DeX sẽ biến Galaxy S8 thành PC Khi điện thoại của bạn kết nối với cổng DeX, nó sẽ kích hoạt phần mềm đã thiết lập trong Galaxy S8 của bạn. Không cần phải download bất kì phần mềm đặc biệt nào hay mua bất kì ứng dụng bổ sung nào khác để sử dụng giao diện DeX. DeX chỉ tương thích với Galaxy S8 và S8 Plus. Nghe khá là thú vị, tuy nhiên bạn phải chú ý một số điều trước khi trải nghiệm thiết bị này: 1. Các thiết bị ngoại vi cần có Ngoài việc sở hữu DeX với giá 150 USD, bạn cũng cần phải chuẩn bị một số phụ kiện sau: - Một dây cáp HDMI - Một màn hình hoặc TV có cổng HDMI - Bàn phím có dây hoặc Bluetooth - Chuột có dây hoặc Bluetooth - Không bắt buộc: cáp Ethernet Mặt sau của DeX có hai cổng USB tiêu chuẩn dành cho chuột và bàn phím, hoặc nếu bạn chọn sử dụng chuột và bàn phím Bluetooth, các cổng USB này có thể sử dụng cho ổ cứng ngoài. Nếu bạn có ý định sử dụng DeX ở một nơi cố định, cổng Ethernet sẽ là công cụ hỗ trợ hữu hiệu . 2. Không phải tất cả các ứng dụng đều tương thích với DeX Danh sách các ứng dụng tương thích Galaxy S8 trên Galaxy App Store Khi sử dụng ứng dụng trên giao diện máy tính để bàn, thực tế thì bạn đang sử dụng các ứng dụng Android được cài đặt trên Galaxy S8. Một số ứng dụng, chẳng hạn như Microsoft Office Suite và ứng dụng của riêng Samsung, đã được cập nhật để tương thích với DeX. Không may là, không phải tất cả các ứng dụng đều được tối ưu hóa để hoạt động với DeX. Thay vào đó, DeX mặc định sẽ sử dụng phiên bản điện thoại chuẩn của ứng dụng. Ví dụ, khi vào Facebook, ứng dụng này sẽ hiện lên với giao diện một cột như ở trên S8. 3. Chuẩn bị loa và tai nghe Bạn có thể cần phải sử dụng một số loại tai nghe hoặc loa bluetooth khi S8 được đặt vào DeX. Nếu không, tất cả âm thanh sẽ được truyền qua loa đơn của S8 và thật không may, lỗ cắm tai nghe trên S8 bị che bởi DeX. Tất nhiên không bắt buộc phải mua, nhưng nếu bạn muốn nghe nhạc hoặc xem một bộ phim mà không làm phiền những người xung quanh, những thiết bị Bluetooth như vậy gần như là phải có. Khánh Linh - 