Đưa quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, bền vững
Ông Tập Cận Bình khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc coi trọng cao độ quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam.
Tổng bí thư - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Chiều 11.5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao VN đến thủ đô Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước nước CHND Trung Hoa và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và con đường”, theo lời mời của Tổng bí thư - Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Tập Cận Bình. Tổng bí thư - Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao VN. Lễ đón được tổ chức trọng thể tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, với dàn quân nhạc và 21 loạt đại bác được bắn tại quảng trường Thiên An Môn. Phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng bí thư - Chủ tịch Tập Cận Bình đã tiến hành hội đàm tại Đại lễ đường Nhân dân. Ông Tập Cận Bình khẳng định chuyến thăm cấp nhà nước Trung Quốc (TQ) đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước CHXHCN VN của Chủ tịch Trần Đại Quang có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện VN - TQ. Ông Tập Cận Bình khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân TQ coi trọng cao độ quan hệ hợp tác hữu nghị với VN, sẵn sàng nỗ lực cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân VN tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển lành mạnh, ổn định. Đồng thời cho biết sẽ tiến hành chuyến thăm cấp nhà nước tới VN và tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 tổ chức tại Đà Nẵng tới đây. Chủ tịch Trần Đại Quang và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình duyệt đội danh dự Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước VN luôn coi trọng, chân thành mong muốn phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước TQ. Đây là sự lựa chọn chiến lược và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của VN. VN kiên trì lập trường trên Biển Đông Tại buổi hội đàm kéo dài 1 giờ, hai nhà lãnh đạo cũng đi sâu vào các vấn đề cụ thể nhằm tăng cường tin cậy, củng cố tình hữu nghị, đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, duy trì hòa bình, ổn định trên biển, đưa quan hệ VN - TQ tiếp tục phát triển lành mạnh, bền vững trong thời gian tới. Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao thường xuyên giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước nhằm định hướng chiến lược, chỉ đạo thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác; tổ chức tốt cuộc gặp đại diện hai Bộ Chính trị; phát huy tốt vai trò của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương VN - TQ, triển khai kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2016 - 2020...; đồng thời, áp dụng các biện pháp hữu hiệu tăng cường thương mại song phương phát triển cân bằng; tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các văn phòng xúc tiến thương mại VN tại một số địa phương TQ; khuyến khích doanh nghiệp hai bên tăng cường trao đổi thương mại, nhất là các mặt hàng nông, thủy hải sản, thực phẩm... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị TQ áp dụng các biện pháp hữu hiệu nhằm giảm dần tình trạng nhập siêu của VN, nhất là tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông sản liên quan đến lợi ích thiết thực của nông dân VN; sớm trao đổi, ký kết gia hạn Thỏa thuận về đường dây nóng các vụ việc phát sinh đột xuất của hoạt động nghề cá trên biển; tăng cường hợp tác sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Kông - Lan Thương... Về vấn đề trên biển, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định lập trường nhất quán của VN là kiên trì giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hiệp Quốc về luật Biển năm 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý; đề nghị hai bên thực hiện nghiêm túc nhận thức chung, các thỏa thuận, cam kết đã ký kết, nhất là Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; kiểm soát tốt bất đồng, không có các hành động làm phức tạp và mở rộng tranh chấp; xử lý thỏa đáng vấn đề nghề cá và hoạt động của ngư dân; thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển sớm có tiến triển thực chất; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phấn đấu cùng ASEAN hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong năm 2017 nhân dịp kỷ niệm 15 năm ký DOC. Ký Hiệp định Vay ưu đãi bổ sung cho dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông Kết thúc hội đàm, lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực ngoại giao, hợp tác kinh tế kỹ thuật, thương mại điện tử, Hiệp định Vay ưu đãi bổ sung cho dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông, hợp tác giữa Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và Trường Đảng trung ương TQ. Hôm nay (12.5), Chủ tịch Trần Đại Quang tiếp xúc, gặp gỡ một số ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, các tập đoàn lớn của TQ, dự tọa đàm Hợp tác kinh tế thương mại Việt - Trung. Mai Hà (từ Bắc Kinh) 