Những việc mẹ nên làm sớm để giúp con thông minh hơn
Những năm tháng đầu đời rất quan trọng đối với sự phát triển của trẻ. Nắm bắt được tầm quan trọng của giai đoạn này, nếu các bà mẹ làm những việc dưới đây sẽ giúp con thông minh hơn.
Nên tập cho trẻ sử dụng ngôn ngữ Trong giai đoạn trẻ từ 1 đến 3 tuổi có thể nói là giai đoạn “mẫn cảm” với ngôn ngữ nhất trong suốt cả cuộc đời. Thông thường, trẻ 2 tuổi đã bắt đầu biết nói những câu nói đơn giản hoặc những đoạn đối thoại ngắn với người lớn. Tuy nhiên, thời gian này, vốn từ của trẻ thì chưa đủ để diễn đạt hết những hiểu biết của trẻ. Việc tập cho trẻ sử dụng ngôn ngữ sớm giúp trẻ thông minh hơn Kiên nhẫn là điều cần thiết mà ba mẹ cần làm trong lúc này. Bố mẹ cần tạo thật nhiều cơ hội, cho trẻ thêm nhiều thời gian để trẻ nói chuyện. Ba mẹ đừng quá chú trọng vào việc sửa ngữ pháp cho trẻ vì nó dễ khiến trẻ cảm thấy chán mà không muốn nói nữa. Thay vào đó, hãy cố gắng hiểu những gì trẻ muốn và kích thích trẻ thoải mái diễn đạt. Quan sát tranh ảnh Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại sách giúp nâng cao năng lực phân biệt hành vi dành cho trẻ con. Bố mẹ có thể mua sách này về và cùng đọc với trẻ. Nếu trẻ chưa biết đọc chữ, bạn hãy mở sách đặt trước mặt bé, vừa kể nội dung vừa chỉ vào hình vẽ trong sách. Việc đọc sách như vậy dần dần sẽ hình thành và bồi dưỡng năng lực quan sát, phân tích, nhận biết đúng sai của trẻ. Ứng phó khi trẻ phản kháng Ba mẹ sẽ thường thấy hiện tượng này ở trẻ vừa đầy 2 tuổi và sẽ kéo dài trong khoảng thời gian từ 4 đến 6 tháng, đây là thời kì phản kháng đầu tiên của trẻ. Ba mẹ hãy thật sự bình tĩnh và kiên nhẫn nếu trẻ khóc vào những lúc này. Cách dạy trẻ tốt nhất lúc này là hãy đặt mình vào địa vị của trẻ, dạy cho trẻ cách nói diễn tả tâm trạng khó chịu lúc đó. Nếu con muốn gì, cảm thấy gì mà diễn đạt được hết bằng lời thì mọi thứ sẽ trở nên suôn sẻ hơn bạn nghĩ rất nhiều. Nhiều bà mẹ mắc sai lầm này khi sử dụng nước muối sinh lý Phương Vũ 