Vấn đề Brexit: Anh và EU chỉ có thể đạt được thỏa thuận nếu không gây hấn trong đàm phán
Ông Barnier cảnh báo việc Anh rời khỏi "ngôi nhà chung" châu Âu sẽ gây ra nhiều hậu quả, đặc biệt đối với Ireland.
Phát biểu trước Quốc hội Ireland tại Dublin ngày 11/5, Trưởng đoàn đàm phán của Liên minh châu Âu (EU) về việc Anh rời EU (còn gọi là Brexit) Michel Barnier cho biết EU đang nỗ lực giảm căng thẳng với Anh, đồng thời khẳng định một thỏa thuận chỉ có thể đạt được khi "không có sự gây hấn lẫn nhau" trong đàm phán. Trường đoàn đàm phán EU Michel Barnier. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Barnier cảnh báo việc Anh rời khỏi "ngôi nhà chung" châu Âu sẽ gây ra nhiều hậu quả, đặc biệt đối với Ireland, nguy cơ làm thủ tục hải quan tại khu vực biên giới với vùng lãnh thổ Bắc Ireland thuộc Anh có thể gặp nhiều rủi ro. Ông Barnier khẳng định: "Nếu chúng ta đều đặt mọi thứ theo một trật tự đúng, nếu chúng ta đàm phán bằng sự tôn trọng lẫn nhau không để xảy ra bất kỳ sự gây hấn hay công kích nào... và nếu chúng ta cởi mở để tìm ra những giải pháp, không có lý do gì EU không thể duy trì được mối quan hệ bền chặt với Anh". Theo ông Barnier, vấn đề biên giới là một trong 3 ưu tiên trong các cuộc đàm phán liên quan đến Brexit , cùng với quyền lợi của các công dân EU tại Anh và những khoản tài chính mà Anh phải trả khi rời khỏi EU. Ông nhấn mạnh: "Anh từng là một thành viên EU 44 năm. Tôi muốn chúng ta đạt được một thỏa thuận, theo đó Anh vẫn là một đối tác gần gũi". Mặc dù vậy, cũng trong bài diễn văn đọc tại phiên họp chung của Quốc hội lưỡng viện Ireland, ông Barnier lại bóng gió rằng khả năng trở lại đường biên giới kiếm soát giữa Ireland và Bắc Ireland. Triển vọng khôi phục lại các cửa khẩu này đã làm dấy lên nỗi lo ngại về nguy cơ căng thẳng trở lại ở Bắc Ireland, nơi từng xảy ra các cuộc xung đột bạo lực khi những người theo đạo Thiên Chúa muốn Bắc Ireland sáp nhập vào CH Ireland trong khi những người theo đạo Tin lành muốn Bắc Ireland ở lại nước Anh, cho đến khi hai bên đạt được Thỏa thuận Ngày thứ sáu tốt lành vào năm 1998./. 