Ủy ban xã bị trộm nhập 'cuỗm' hơn 200 triệu đồng trong két sắt
Sau khi phát hiện cửa của ủy ban có dấu hiệu bị phá, bảo vệ UBND xã Ea Ning, Cư Kuin, Đắk Lắk kiểm tra thì phát hiện két sắt mất hơn 200 triệu đồng.
Ngày 11/5, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Kuin, Đắk Lắk cho biết, đơn vị đang tiến hành công tác điều tra, làm rõ vụ việc  UBND xã Ea Ning bị kẻ gian đột nhập  trộm cắp  tài sản, theo tin tức trên báo Dân trí. Két sắt của UBND xã Ea Ning bị phá và lấy đi trên 200 triệu đồng (ảnh VKSND Đắk Lắk). Ảnh Dân trí Trước đó, vào sáng sớm ngày 9/5, ông Nguyễn Hữu Hồng (bảo vệ của UBND xã Ea Ning) thấy cửa chính, cửa sổ của ủy ban có dấu hiệu bị cạy phá nên liền đi kiểm tra thì phát hiện đồ đạc trong các phòng làm việc bị xáo trộn. Sau đó, ông Hồng đi kiểm tra các phòng làm việc của ủy ban thì phát hiện các cửa nhiều phòng làm việc có dấu hiệu bị cạy khóa, đồ đạc lục lọi. Tại phòng hành chính, ông Hồng phát hiện két sắt bị đục, hư hỏng nặng, báo Zing news đưa tin. Theo lãnh đạo UBND xã Ea Ning, trong két sắt có hơn 210 triệu đồng đã mất. "Đây là tiền phụ cấp chính sách cho các thôn, buôn trên địa bàn xã", vị lãnh đạo nói. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Dân trí, Zing news) 