12 lời tỏ tình sẽ khiến nàng 'say như điếu đổ'
Anh không nói gì cả, chỉ nhẹ nhàng hỏi một câu: "Ồ, em cũng ở đây à?".
Có những lời, chỉ vì ngượng ngùng mà các anh con trai không chịu chiều lòng “một nửa” của mình, trong khi, thực lòng chị em phụ nữ vẫn đang ngóng đợi những câu đường mật từ “đối phương”của họ, ngay cả trong giấc ngủ. 1. Lời tình yêu nồng cháy 2. Lời tình yêu đẹp nhất tựa như một lời thỏa hiệp 3. Sự bao dung dịu dàng 4. Vì yêu mà cho đi tất cả 5. Lời nói cảm động của kẻ cao ngạo 6. Cái nhìn trong mối tình bình lặng 7. Sự bảo vệ bá đạo 8. Lời tình yêu thành thực 9. Giao cho em sự vô tư và sự kiên trì nhất 10. Một tình yêu ngọt ngào 11. Tình yêu bền vững đi lên từ khó khăn 12. Lời nói trong mơ mộng mi mà đáng yêu lắm 