HLV Mourinho: 'M.U đã phải chịu đựng đến giây phút cuối cùng'
HLV Jose Mourinho của Manchester United (M.U) thừa nhận Celta Vigo đã khiến đoàn quân của ông phải chịu đựng cho đến giây phút cuối cùng để có được trận hòa 1-1 trong trận bán kết lượt về Europa League, đoạt vé vào chơi chung kết với tổng tỷ số 2-1.
HLV Mourinho và M.U đã có trận đấu nhọc nhằn để lọt vào chung kết Europa League Trong trận đấu rạng sáng nay (12.5, giờ VN), dù có lợi thế ở trận lượt đi (thắng 1-0), được chơi trên sân nhà và vượt lên dẫn trước nhờ pha lập công của Marouane Fellaini (phút 17) nhưng M.U luôn phải đá trong tâm trạng lo lắng ở trận lượt về. Sự căng thẳng của đội chủ nhà càng tăng cao sau khi Facundo Roncaglia gỡ hòa ở phút 85. Sự chịu đựng của “Quỷ đỏ” thành Manchester chỉ dừng lại sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã thừa nhận đội bóng của ông đã phải chịu đựng vì không tận dụng lợi thế ở trận lượt đi. “Chúng tôi là đội bóng chơi tốt ở trận lượt đi nhưng không thể sớm kết liễu đối thủ ở trận đấu này. Chúng tôi luôn bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn tạo ra. Đó là một trận đấu được chơi trên sân nhà nên tất cả áp lực dồn lên đội bóng. Họ (Celta Vigo) hòa toàn chẳng chịu áp lực nên đã khiến chúng tôi trải qua một trận đấu khó khăn. Chúng tôi đã phải chịu đựng cho đến khi trận đấu kết thúc nhưng các cầu thủ đã làm hết sức mình. Tôi thực sự hài lòng với các cầu thủ. Giờ đây, sau 14 trận đấu, chúng tôi đã có mặt ở trận chung kết. Nếu đội bóng giành chiến thắng ở trận chung kết, tôi sẽ hạnh phúc hơn gấp nhiều lần”. Hàng thủ M.U chắc chắn gặp khó khi Eric Bailly (áo đỏ) ở trận lượt về bán kết M.U sẽ đụng độ Ajax ở trận chung kết vào ngày 24.5 tại Friends Arena ở Solna, Thụy Điển. Dẫu vậy, Mourinho tỏ ra luyến tiếc với chiếc thẻ đỏ của hậu vệ Eric Bailly ở cuối trận và sẽ bỏ lỡ trận chung kết. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng hậu vệ 23 tuổi của Bờ Biển Nga đã quá ngây thơ khi tham gia vụ xô xát với Roncaglia. “Tôi không nhìn thấy sự cố dẫn đến thẻ đỏ nhưng với Eric Bailly là điều dễ hiểu. Trận đấu luôn đem lại nhiều cảm xúc cho mọi người, trong đó một số người kiểm soát cảm xúc đó tốt hơn. Roncaglia không lạ với những tình huống như thế nhưng Bailly vẫn còn quá ngây ngô. Điều đó đã khiến chúng tôi phải mất một cầu thủ quan trọng trong trận chung kết mà cơ hội không phải khi nào cũng đến”, HLV Mourinho thổ lộ. Như vậy mặc dù đang khó khăn trong việc lọt vào top 4 ở Premier League nhưng nếu vượt qua Ajax vào ngày 24.5 tới, M.U và Mourinho sẽ có một cú hích để chuẩn bị cho mùa giải tới. Trong đó, chức vô địch Europa League ít nhất sẽ giúp chiếc ghế của Mourinho không lung lay. Tây Nguyên  