Triệu tập đối tượng lăng mạ bác sĩ và bắn thủng kính ô tô ở BVĐK Hùng Vương
Đại tá Chu Xuân Ngọc cho biết: “Khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, cơ quan điều tra khẳng định, các đối tượng đã sử dụng súng cao su bắn sỏi làm vỡ kính chiếc ô tô đỗ ở BVĐK Hùng Vương (Phú Thọ) chứ không phải dùng súng bắn tự chế”.
Liên quan đến việc xe ô tô bị bắn thủng kính ở BVĐK Hùng Vương, Phú Thọ, đại tá Chu Xuân Ngọc - Trưởng Công an huyện Đoan Hùng, Phú Thọ cho biết: "Quá trình tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ chúng tôi khẳng định các đối tượng đã sử dụng súng cao su bắn sỏi làm vỡ kính ô tô BKS 19A 088.10, không có chuyện dùng súng tự chế như thông tin trên các trang mạng". Lỗ thủng của kính xe ô tô. Ngoài ra, đại tá Chu Xuân Ngọc cũng thông tin: "Khi xảy ra vụ việc, có rất nhiều bệnh nhân và người nhà bệnh nhân ra vào khu vực bệnh viện. Không chỉ có vậy, khu vực đối diện với cổng Bệnh viện đa khoa Hùng Vương. Khi đó, có rất nhiều hàng quán và khách mua hàng ra vào tấp nập nhưng không ai nghe thấy tiếng súng nổ hoặc trông thấy có người cầm súng qua lại khu vực bệnh viện. Với việc tổ chức khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an đã tiến hành triệu tập các đối tượng có liên quan lấy lời khai để làm rõ nội dung vụ việc". Bên cạnh đó, đại tá Chu Xuân Ngọc cũng chia sẻ: "Kết quả khám nghiệm hiện trường cho thấy, kính chắn gió cánh cửa sau bên trái của xe ô tô BKS 19A 088.10 có 1 lỗ thủng hình tròn, kích thước 4 x 5 cm, trên mặt ghế phía sau trong xe ô tô cơ quan công an thu được 1 viên sỏi mầu trắng đục, kích thước 2,3 x 2cm, bề mặt bám dính chất mầu trắng. Theo đại tá Chu Xuân Ngọc, vào khoảng 15h ngày 7/5, Lê Văn Tuyên (31 tuổi, ở xã Đội Bình, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) điều khiển xe mô tô cùng Cao Ngọc Cảnh (30 tuổi) ở cùng địa chỉ đưa chị Thúy là bạn gái của Tuyên vào Bệnh viện đa khoa Hùng Vương để cấp cứu. Tang vật là viên sỏi trong xe. Do chờ đợi lâu mà không thấy nhân viên y tế đến nên Lê Văn Tuyên đã có những lời lẽ lăng mạ, chửi bới đội ngũ y bác sĩ, gây mất an ninh trật tự. Ngay sau đó, lực lượng bảo vệ của bệnh viện đã yêu cầu Tuyên ra khỏi phòng cấp cứu nhưng Tuyên không chấp hành. Lực lượng bảo vệ đã phải khống chế, buộc Tuyên ra khỏi khu vực bệnh viện. Trong lúc xô sát, Tuyên đã vào nhà dân lấy 1 con dao phay để đe dọa lực lượng bảo vệ. Tuy nhiên, sau khi được bạn bè đi cùng can ngăn, Tuyên bỏ về nhà. Đến 20h cùng ngày, anh Ngô Tiến Trung (18 tuổi) là bảo vệ của bệnh viện đang làm nhiệm vụ hướng dẫn xe ra vào khu vực cổng bệnh viện thì nghe thấy có tiếng động lạ, quan sát thấy xe ô tô BKS 19A 088.10 đỗ gần đó bị thủng một lỗ nhỏ. Anh Trung hoảng sợ nên đã bỏ chạy vào bên trong để đã báo cáo lãnh đạo bệnh viện. Thực chất lúc đó anh cũng không nhìn thấy người nào cầm súng. Ngay sau khi tiếp nhận tin báo của Bệnh viện đa khoa Hùng Vương, Công an huyện Đoan Hùng đã có mặt tại hiện trường tổ chức xác minh, thu thập chứng cứ. Vụ việc đang được Công an huyện Đoan Hùng tiếp tục xác minh, điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Dũng 