Hải sản chết ở Kiên Giang lan rộng
Khu vực có cá, nghêu, sò… chết đã lan rộng khắp vùng bờ biển vịnh Hà Tiên, với chiều dài hơn 30 km.
Tình trạng hải sản chết hàng loạt đã lan từ phường Tô Châu (thị xã Hà Tiên) đến xã Bình An (huyện Kiên Lương), ông Nguyễn Văn Tâm -giám đốc Sở Nông nghiệp tỉnh Kiên Giang -xác nhận sáng 11-5. Đi dọc theo quốc lộ 80 ven biển từ sáng sớm, khi thủy triều chưa lên, phóng viên Tuổi Trẻ ghi nhận bãi biển la liệt xác nghêu trắng xóa. Những sạp hàng thường ngày buôn bán hải sản dọc theo quốc lộ 80 hiện đã giảm hẳn. Nhiều sạp hàng bỏ trống. Anh Phan Văn Đắc, đang nuôi 15ha nghêu tại xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương, rầu rĩ dùng cào gom xác nghêu đổ thành từng đống. “Con nghêu thường sống dưới mặt đất cách 5-10 phân, nó ngoi lên nghĩa là đã chết”, anh Đắc giải thích. Những con nghêu được bới lên từ dưới mặt đất đã thối rữa, mùi tanh xộc lên khắp cả bãi biển. Anh Đắc cùng vợ và hai người làm mướn phải gom xác nghêu khi nước còn chưa lên để tránh ô nhiễm cho cả vùng nuôi. Những con nghêu giống mới to bằng đầu đũa anh Đắc vừa thả cách đây hai tháng cũng chung số phận. Cầm trên tay bao nghêu chết hơn 10kg, anh Đắc than: “Tôi mới thả hơn 4 tấn, hết 1,6 tỉ đồng. Lúc mua 500 con/kg. Thường khoảng 60con/kg là bắt đầu thu hoạch. Giờ chưa kịp lớn đã chết”. Bãi nghêu của bà Dương Thị Lệ Thanh ở mũi ông Cọp, xã Dương Hòa, Hà Tiên chết gần như toàn bộ - Ảnh: Khoa Nam Không chỉ nghêu, xác cá cũng dạt vào bờ, chủ yếu là các loại cá nhỏ. Anh Chung Sỹ, nuôi 4 lồng với 1.200 con cá bống mú, 500 con cá bóp ở ấp Hòn Heo, xã Dương Hòa, chỉ mặt biển nói: “Bình thường màu nước biển không như vậy đâu, trong xanh lắm. Cả tuần nay mới bắt đầu đổi màu xanh đục, có pha vàng nhạt kiểu lạ như thế này”. Các lồng cá của anh Sỹ nuôi ngoài biển, cách bờ hơn 2km, đã bị chết phân nửa trong hai ngày 8 - 9-5. “Số còn lại đang có dấu hiệu bỏ ăn”, anh Sỹ nói thêm. Anh Chung Văn Điểm, nhà sát bờ biển ấp Hòn Heo, cũng nói: “Ở đây từ nhỏ đến giờ, chưa bao giờ thấy màu nước biển lạ như vậy. Khu vực này trước đây cá vẫn nhiều, sau đợt cá chết mấy ngày giờ không còn thấy bóng con cá nào”. Cá chết trên bãi biển xã Thuận Yên, Hà Tiên được người dân thu gom sáng 11-5 - Ảnh: Khoa Nam Ông Đặng Trung Tín -chủ tịch UBND xã Thuận Yên, thị xã Hà Tiên, cho biết hơn một nửa hộ dân xã ông sống dựa vào việc nuôi trồng thủy sản. Khi xảy ra sự cố, xã đã khuyến cáo người dân hạn chế lấy nước vào ao, vuông để nuôi trồng thủy sản. Đồng thời yêu cầu người dân không tiêu thụ, buôn bán số lượng hải sản đã chết. Ông Lý Thái Hưng -trưởng Phòng kinh tế thị xã Hà Tiên - thì cho biết chưa phát hiện tình trạng thủy sản bị ảnh hưởng tại các khu vực du lịch của thị xã. “Tuy nhiên, thị xã cũng đã khuyến cáo các sạp bán thủy hải sản không bán nghêu để đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng”, ông Hưng nói thêm. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Phạm Vũ Hồng -chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang -cho biết đã cử các cơ quan chuyên môn xuống nắm tình hình, cũng như chỉ đạo Sở Tài nguyên môi trường tiến hành lấy mẩu gửi kiểm nghiệm để xác định nguyên nhân gây ra hiện tượng trên, sẽ thông báo ngay khi có kết quả. 