Hòa trên 'võ đài' Old Trafford, M.U vào chung kết Europa League
M.U đã phải sống trong những giây phút sợ hãi và đầy căng thẳng vào những phút cuối ở sân Old Trafford, trước lúc hòa 1-1 với Celta Vigo để bảo đảm tấm vé vào chơi trận chung kết Europa League bằng chiến thắng chung cuộc 2-1.
Trận bán kết lượt về đã mở ra không thể thuận lợi hơn cho M.U. Quỷ đỏ có bàn thắng mở tỷ số ngay từ phút 16 do công của Marouane Fellaini. Không ai khác, người hùng của M.U trên đất Tây Ban Nha, Marcus Rashford là tác giả của đường chuyền đẹp mắt để tiền vệ người Bỉ đánh đầu cận thành hạ gục thủ môn Sergio Alvarez. Fellaini ghi bàn thắng mở tỷ số cho M.U Tuy nhiên, cách biệt đó chưa đủ để dập tắt tinh thần chiến đấu của Celta Vigo. Đội bóng của La Liga liên tục gây sức ép và Sergio Romero không ít lần phải trổ tài cứu thua cho đoàn quân của HLV Jose Mourinho. Cũng phải nói rằng đó là trận đấu thiếu may mắn của John Guidetti, khi cầu thủ người Thụy Điển có ít nhất 3 tình huống dứt điểm, nhưng cơ hội trôi qua vì sự thiếu chính xác ở những đường bóng cuối cùng. Trong lúc các CĐV của M.U đang nghĩ về một chiến thắng, cục diện ở Old Trafford đột ngột thay đổi vào phút 85 vì bàn quân bình tỷ số 1-1 của Facundo Roncaglia. Pha đánh đầu tinh tế của hậu vệ người Argentina thổi bùng lên tia hy vọng vùng lên cho Celta Vigo. Chỉ cần ghi thêm một bàn thắng nữa, đội bóng của Tây Ban Nha chứ không phải là Quỷ đỏ giành quyền đi tiếp. Bàn thắng của Roncaglia khiến cho trận đấu diễn ra đầy căng thẳng vào những phút cuối Tính chất của trận đấu ở thời điểm đó đã khiến cho những cái đầu nóng “phát hỏa”. Trung vệ của M.U, Eric Bailly thiếu khôn ngoan lao vào đấm Guidetti và phải nhận thẻ đỏ rời sân. Bên kia chiến tuyến, vì bênh vực đồng đội, Roncaglia cũng bị truất quyền thi đấu, điều có nghĩa cả Quỷ đỏ và Celta Vigo đều chỉ còn 10 người trên sân lúc trận đấu kết thúc. Với Roncaglia, đó dẫu sao cũng là một thành công bởi vì cầu thủ này cùng Celta Vigo đi tới bán kết Europa League. Còn hành vi của Bailly bị cho là “ngu xuẩn”, khi chiếc thẻ đỏ làm cho trung vệ này phải lỗi hẹn với trận chung kết ở Stockholm, Thụy Điển, sau đây 2 tuần nữa, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chấn thương vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt tại “Nhà hát của những giấc mơ”. Bailly bị truất quyền thi đấu và lỗi hẹn với trận chung kết Europa League Ở trận đấu cùng giờ, dù để thua 1-3 trên sân của Lyon, Ajax vẫn giành quyền vào chung kết Europa League với chiến thắng chung cuộc 5-4. Đây là thành tích đáng khen ngợi với đại diện của Hà Lan, trong bối cảnh họ không được đánh giá cao hồi đầu mùa giải và đi tới trận đấu cuối cùng khi độ tuổi trung bình chỉ là 22. Đội hình thi đấu M.U (4-3-3): Romero; Valencia, Bailly, Blind, Darmian; Pogba, Pogba, Herrera, Fellaini; Mkhitaryan (Carrick, 77’), Rashford (Smalling, 89'), Lingard (Rooney, 86'). Celta Vigo: (4-3-3) Alvarez; Mallo, Cabral, Roncaglia, Jonny; Wass (Jozabed, 46'), Radoja (Bongonda, 68’), Hernandez; Aspas, Guidetti, Sisto (Beauvue, 80’). Video diễn biến chính 