'Sếp' bật khóc vì lời khen của 'nhân viên đặc biệt' trên truyền hình
Vừa là sếp vừa là mẹ chồng, bà Thủy tự nhận mình rất hung dữ, nóng tính với con dâu. Tuy nhiên, con dâu bà thật thà cho biết, mẹ chồng hay la nhưng tính tốt rất nhiều. Lời khen này khiến bà Thủy bật khóc.
Mời độc giả xem video: Tham gia chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 8 là nàng dâu Dương Ngọc Kim (23 tuổi) và mẹ chồng Bích Thủy (53 tuổi, TP.HCM). Ngọc Kim mới làm dâu được 1 năm. Trong chương trình, cả hai mẹ con đều thể hiện là người cá tính. Bà Bích Thủy nhận mình là người nóng tính và "dữ". Bà kể về việc biết Kim bị oan nhưng vẫn lấy quyền bề trên để mắng khiến MC Quyền Linh và Lê Lộc thảng thốt. Bà Thủy cũng khẳng định: "Kim là cô gái không vừa". Thỉnh thoảng, Kim có những việc khiến bà "sốc" và "đỡ không kịp". Người mẹ chồng này cũng kể về kỷ niệm đi ăn của hai vợ chồng bà và vợ chồng con dâu. Khi thấy bố chồng chăm sóc cho mẹ, Kim quay sang nói với chồng mình: "Thấy vợ chồng người ta chưa?". Câu chuyện này khiến hai MC cười lớn. Trong khi đó, nàng dâu Ngọc Kim lại cho biết, ở nhà và công ty (hai mẹ con là đồng nghiệp) mẹ chồng đều mắng cô rất nhiều. Tuy nhiên cô cũng thật thà cho rằng, mẹ chồng có rất nhiều điểm tốt. Lời khen này khiến bà Thủy bật khóc. Bà cho biết, Kim chưa bao giờ khen mẹ chồng nên khi được con dâu khen bà thấy rất xúc động. Con trai bà Thủy (tức chồng của Kim) cũng cho biết, trong gia đình có những mâu thuẫn do vợ anh còn trẻ nên nói năng chưa khéo léo. Tuy vậy anh cũng mong mẹ mình bớt nóng tính hơn. Trước mong muốn của con trai, bà Thủy đồng ý. Tuy nhiên bà vẫn phải xin lời khuyên của MC Quyền Linh. Mẹ chồng này, cho rằng bà khó kiềm chế được sự nóng nảy dù đã rất cố gắng. Minh Anh 