Kê biên lố, bị khiếu nại
Người phải thi hành án chỉ phải trả hơn 2,6 tỉ đồng nhưng tài sản bị thi hành án kê biên dừng chuyển dịch có trị giá lên tới hơn 14 tỉ đồng.
Ông Lê Phước Đạt (ngụ quận Cái Răng, TP Cần Thơ) phản ánh ông là người liên quan trong vụ tranh chấp chia thừa kế giữa hai người dì với cha mẹ ông. Thế nhưng từ một quyết định sửa chữa bản án của TAND TP Cần Thơ, cơ quan thi hành án (THA) đã kê biên tài sản vượt quá nhiều so với nghĩa vụ phải thi hành. Lúc đầu kê biên bảy thửa đất  Theo đó, bản án phúc thẩm của TAND TP Cần Thơ ngày 28-4-2016 tuyên buộc cha mẹ ông và ông có trách nhiệm chia giá trị di sản thừa kế cho hai người dì với số tiền tổng cộng hơn 2,6 tỉ đồng. Nhưng ngày 7-11-2016, TAND TP Cần Thơ ra quyết định sửa chữa bổ sung bản án trên với nội dung buộc cha mẹ ông và ông có trách nhiệm liên đới chia giá trị di sản thừa kế cho hai người dì hơn 2,6 tỉ đồng. Theo ông Đạt, quyết định sửa chữa chỉ có thêm hai chữ “liên đới” nhưng đã làm ảnh hưởng đến quyền lợi của ông. Bởi chấp hành viên (CHV) nói ông có tài sản nên phải kê biên hết để thi hành luôn nghĩa vụ cho cha mẹ ông. Cụ thể, CHV đã ra các quyết định kê biên hai lần, tạm dừng chuyển dịch tổng cộng bảy thửa đất mà theo ông Đạt có giá trị hơn 14 tỉ đồng. Đó là chưa tính giá trị hàng trăm phòng trọ và các tài sản khác trên đất. Theo ông Đạt, việc áp dụng biện pháp bảo đảm, cưỡng chế THA phải tương ứng với nghĩa vụ của người phải THA. Việc kê biên quá lố như trên đã ảnh hưởng không nhỏ đến quyền lợi của ông, có dấu hiệu của việc ra quyết định trái pháp luật. Từ đó, ông có nhiều đơn khiếu nại gửi Cục THA dân sự TP Cần Thơ. Về quyết định sửa chữa bản án của tòa, ông Đạt cho biết đã có đơn khiếu nại giám đốc thẩm. Sau đó chính chánh án TAND TP Cần Thơ cũng có văn bản kiến nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM kháng nghị giám đốc thẩm đối với quyết định sửa chữa này. Ông Đạt cho rằng chấp hành viên đã làm sai quy định. Ảnh: N.NAM Sau rút xuống còn một thửa  Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, đại diện Phòng Giải quyết khiếu nại, tố cáo (Cục THA dân sự TP Cần Thơ) cho biết hiện CHV chỉ còn giữ kê biên với một thửa đất của ông Đạt. Theo đó, tại thời điểm kê biên, do CHV tham khảo giá tại địa phương nên đã kê biên bốn thửa đất để đảm bảo nghĩa vụ THA. Tuy nhiên, trong vòng 10 ngày sau đó, theo quy định pháp luật thì CHV đã ra quyết định chấm dứt việc tạm dừng đăng ký, chuyển quyền sở hữu, sử dụng thay đổi hiện trạng tài sản đối với 3/4 thửa đất. Việc CHV ra các quyết định như trên là đúng theo quy định pháp luật về THA. Ngày 24-4 vừa qua, CHV cũng đã ra quyết định thu hồi một phần quyết định về THA. Theo đó, quyết định này thu hồi việc kê biên, tạm dừng chuyển dịch đối với ba thửa đất khác của ông Đạt. “Sắp tới, THA chỉ tiến hành xử lý một thửa đất của ông Đạt là đủ nghĩa vụ phải THA” - vị này nói. Về kiến nghị giám đốc thẩm đối với quyết định sửa chữa, bổ sung bản án phúc thẩm của chánh án TAND TP Cần Thơ nêu trên, vị này thông tin TAND Cấp cao tại TP.HCM đã có thông báo trả lời là không có cơ sở kháng nghị. Do đó, việc THA vẫn sẽ tiến hành bình thường. Thông báo của TAND Cấp cao cho biết qua xem xét hồ sơ, thấy rằng phần quyết định của bản án phúc thẩm không ghi trách nhiệm liên đới là có thiếu sót. Việc HĐXX phúc thẩm ban hành quyết định sửa chữa, bổ sung đưa thêm từ “liên đới” là có căn cứ, đúng luật. Vì vậy, không có căn cứ để kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm. Ông Đạt cũng xác nhận là hiện nay Cục THA chỉ còn kê biên một thửa đất của mình. Nhưng ông cho biết vẫn đang chờ các cơ quan giải quyết đơn tố cáo với CHV và yêu cầu bồi thường thiệt hại do hành vi kê biên quá lố… Vẫn phải xem xét trách nhiệm của chấp hành viên  Theo Luật THA dân sự, khi tạm dừng chuyển dịch tài sản của đương sự thì trong vòng 10 ngày CHV phải ra quyết định kê biên tài sản để THA. Thời gian tạm dừng này, THA phải có thẩm định giá xác định giá trị tài sản để kê biên cho tương ứng với nghĩa vụ THA của người phải THA. Trong vụ này, tháng 11-2016, CHV tạm dừng chuyển dịch và kê biên bốn thửa, sau đó rút lại ba thửa. Nhưng không hiểu sao đến tháng 2-2017 CHV lại tạm dừng chuyển dịch thêm ba thửa đất khác. Mặc dù đến nay CHV đã điều chỉnh chỉ còn lại kê biên một thửa đất nhưng vẫn phải đặt ra trách nhiệm của việc làm sai trước đó. Luật sư TRẦN CHẤN HOÀNG, Đoàn Luật sư TP Cần Thơ 