9X được tặng cả quán bar nhờ hẹn hò với đại gia hơn 35 tuổi
Ilham Chocolat được "sugar daddy" 60 tuổi chu cấp 2.500 bảng Anh (gần 75 triệu đồng) mỗi tháng và thường xuyên tặng hàng hiệu để đổi lấy những buổi đi chơi không quan hệ thể xác.
Ilham Chocolat (25 tuổi, người Italy gốc Togo) dấn thân vào mối quan hệ "cha con" với một bác sĩ 60 tuổi để lấy tiền tiêu xài. Những thiếu nữ như cô được gọi mỉa mai là "sugar baby". Người đàn ông lớn tuổi cung phụng cô bằng tiền và quà tặng xa xỉ được gọi là "sugar daddy". Theo Daily Mail, Ilham gặp "cha nuôi" của mình cách đây 5 năm thông qua một người bạn, thay vì tìm kiếm trên các trang web hẹn hò như thông thường. Ngoài việc mua mọi thứ thiếu nữ 25 tuổi thích, nam bác sĩ ly dị vợ (sống ở Rome, Italy) để cô mặc sức sắm hàng hiệu với khoản chu cấp hàng tháng là 2.500 bảng Anh. Ilham Chocolat bỏ túi 2.500 bảng Anh cùng nhiều món quà đắt tiền nhờ hai buổi hẹn hò với đại gia mỗi tháng. Đổi lại, Ilham hẹn hò với người này 2 lần/tháng ở các khách sạn sang trọng, nhưng giữa họ không xảy ra chuyện quan hệ tình dục. Cô gái người Italy nhấn mạnh họ yêu theo kiểu "platonic" (không quan hệ thể xác). "Ông ấy rất thích ở bên tôi bởi điều đó khiến ông cảm thấy mình trẻ lại và tràn đầy năng lượng", cô gái nói. Ilham Chocolat cũng khẳng định bạn trai chính thức (36 tuổi) không ghen, mà hoàn toàn ủng hộ công việc của cô. Với thu nhập cao, thiếu nữ da màu được coi là một trong những "sugar baby" thành công nhất. Cô sẽ chia sẻ bí quyết nhằm thu hút đại gia tại một sự kiện đặc biệt được tổ chức ở London (Anh) trong tháng 5 này. Ilham nhớ lại lần đầu gặp gỡ với nam bác sĩ hơn 35 tuổi khi ở độ tuổi 20. Cô chấp nhận hẹn hò với ông mà không biết mối quan hệ này được gọi tên là gì. "Tôi thấy các chàng trai bằng tuổi khá trẻ con. Bởi vậy, người đàn ông từng trải ấy cho tôi những thứ mình cần vào thời điểm đó. Ông ấy rất thông minh và chẳng bao giờ đòi hỏi tôi điều gì", cô gái tâm sự. Thiếu nữ người Italy được "sugar daddy" đáp ứng mọi nhu cầu. Do cách biệt tuổi tác, cả hai thỏa thuận mối quan hệ sẽ không trở nên nghiêm túc hay xảy ra "chuyện chăn gối". Nam bác sĩ mua cho Ilham quần áo hàng hiệu, dẫn cô tới các khách sạn xa xỉ và thậm chí tặng cô nhẫn kim cương. Ông sẵn sàng đáp ứng mọi nhu cầu của nàng "sugar baby", kể cả khoản tiền lên tới 5.000 bảng Anh (hơn 147 triệu đồng). Thậm chí, sau một năm sau hẹn hò, vị bác sĩ mua cho Ilham một quán bar để biến ước mơ được làm bà chủ từ thời ấu thơ của cô thành hiện thực. Đây cũng là món quà giá trị nhất thiếu nữ Italy nhận được. Ilham không ngại giới thiệu "sugar daddy" của mình với gia đình và được họ ủng hộ. Người đàn ông thành đạt còn giúp Ilham lập quỹ từ thiện nhằm tặng máy giặt cho người nghèo ở châu Phi. 9X hãnh diện khẳng định mình là nhà từ thiện và cảm thấy vui khi được giúp đỡ nhiều người. Bạn trai Ilham Chocolat hoàn toàn ủng hộ công việc của cô. Thu Thảo 