United Airlines đưa cốc cho hành khách đi vệ sinh tại chỗ
Nữ hành khách đã lên tiếng cáo buộc tiếp viên hãng hàng không Mỹ "làm nhục" cô đồng thời phàn nàn rằng dịch vụ khách hàng của United là "số không".
AP đưa tin một y tá sống ở bang Kansas bị buộc phải sử dụng cốc uống nước để đi vệ sinh ngay tại chỗ ngồi trên máy bay của hãng hàng không United Airlines vì không được phép sử dụng buồng vệ sinh. Nicole Harper đã kể lại câu chuyện của mình trên Facebook cuối tuần trước sau khi cô không thể liên lạc với bộ phận chăm sóc khách hàng của United để lên tiếng. Sự việc xảy ra hôm 9/4, tức cùng ngày xảy ra vụ bác sĩ gốc Việt David Dao bị lôi một cách thô bạo ra khỏi máy bay, khiến dư luận phản ứng mạnh mẽ. Theo Harper, tiếp viên đã không cho phép cô sử dụng buồng vệ sinh cho đến khi cơ trưởng tắt tín hiệu cài dây an toàn. "Sau khi giải thích rằng tôi mắc chứng bàng quang tăng hoạt (một tình trạng khiến cơ thể buồn tiểu bất thường - PV) và muốn dùng buồng vệ sinh hoặc tiểu vào cốc, tôi đã được tiếp viên đưa cho một cái cốc", Harper viết trên Facebook. Máy bay của United Airlines đậu tại sân bay George Bush ở Houston, Mỹ. Ảnh: AP. Người y tá nói các tiếp viên đã "làm nhục cô" khi nói rằng họ sẽ báo cáo việc này với cơ trưởng sau khi hạ cánh. Đồng thời, họ sẽ gọi một đội xử lý chất độc hại đến làm sạch hàng ghế cô ngồi. Harper nói cô không để lại "đống lộn xộn". "Là y tá làm tại phòng cấp cứu, tôi hoàn toàn hiểu rõ về việc bạn có một ngày tồi tệ thế nào với công việc và phải xử lý những loại dịch thải không mong muốn", cô viết. "Điều tôi không hiểu là dịch vụ khách hàng hoàn toàn là số không". Harper cho biết cô gọi rất nhiều lần cho United nhưng đều không thành. Nữ y tá nói nếu cô cũng đối xử tệ với bệnh nhân như vậy, cô "chắc chắn sẽ không được yên ổn". Hãng United Airlines cho biết họ đã liên hệ với cô Harper cũng như đối tác bay Mesa Airlines để hiểu cụ thể sự việc. "Thông tin ban đầu cho thấy cô Harper muốn sử dụng buồng vệ sinh khi máy bay sắp hạ cánh và được yêu cầu ngồi yên tại chỗ thắt dây an toàn theo quy định của Cơ quan Hàng không Liên bang", thông cáo viết. Hãng hàng không lớn thứ ba thế giới về doanh số liên tục vướng vào các vụ bê bối liên quan đến dịch vụ hành khách gần đây. Sau sự vụ với ông David Dao, hãng tiếp tục bị chỉ trích khi "đuổi" cả gia đình một hành khách khỏi máy bay lúc nửa đêm. Gần nhất, họ phải lên tiếng xin lỗi vì để khách bay nhầm chuyến dù đã soát vé. Đông Phong 