Xế hộp đối đầu ô tô khách trên cao tốc, nhiều người bị thương
Va chạm giữa xe khách giường nằm Sao Việt với ô tô 7 chỗ trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai chiều 11/5, đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái khiến nam tài xế chiếc Ford Everest và nhiều hành khách bị thương được người dân và cứu hộ đưa vào viện cấp cứu.
Sự việc xảy ra lúc 15h20 ngày 11/5 tại km 150+400 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái. Một nhân chứng cho Tiền Phong biết, thời điểm trên xe khách giường nằm hãng Sao Việt BKS 29B chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai di chuyển trên cao tốc, va chạm với xe Ford Everest biển kiểm soát 21A di chuyển chiều ngược lại. Cú đâm mạnh khiến ô tô 7 chỗ bị hất mạnh vào lề đường, bẹp rúm đầu xe. Nam tài xế bị thương nặng, kẹt trong khoang lái. Còn xe khách giường nằm xoay ngang, chắn giữa hai làn cao tốc. Xe này cũng hư hỏng phần đầu xe. Nhiều hành khách văng khỏi giường nằm, bị thương. Nhiều người hoảng sợ, la hét thất thanh. Trao đổi với Tiền Phong, lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc - Cục CSGT cho hay, sự cố khiến nam tài xế trên ô tô cá nhân bị thương nặng, được người dân và hành khách kéo ra khỏi xế hộp, đưa vào viện cấp cứu. Hàng chục hành khách rời khỏi ô tô gặp nạn xuống lề đường. Sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị huy động tổ công tác phụ trách tại địa phận tỉnh Yên Bái phối hợp với công an địa phương bảo vệ hiện trường, giải cứu người gặp nạn và phân luồng phương tiện. Sự cố khiến tuyến cao tốc bị tê liệt, các phương tiện không thể di chuyển. "Một giờ sau sự cố, hiện trường chưa được giải tỏa khiến nhiều phương tiện không thể lưu thông. Chúng tôi đang phối hợp với lực lượng cứu hộ cao tốc đưa xe gặp nạn vào lề đường. Đồng thời, cùng cảnh sát địa phương lập biên bản vụ việc", một lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc nói. Theo vị Phó trưởng phòng, thời điểm xảy ra sự cố, hai phương tiện di chuyển ngược chiều nhau với tốc độ cao. Vị trí này không có dải phân cách giữa hai làn. Nguyễn Hoàn 