Động đất 5,5 độ Richter ở Trung Quốc, hơn 9.200 người sơ tán khẩn
Đã có hơn 9.200 người buộc phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán khẩn cấp tới các khu vực khác do trận động đất xảy ra sáng 11/5 tại khu tự trị Duy Ngô Nhĩ Tân Cương.
Lực lượng cứu hộ hỗ trợ người dân tại khu vực động đất ở làng Kuzigun, huyện Taxkorgan ngày 11/5. Ảnh: THX/TTXVN  Tiếp tục cập nhật thương vong và thiệt hại vật chất trong trận động đất xảy ra sáng 11/5 tại khu tự trị Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc, hãng tin Tân Hoa cho biết đến chiều cùng ngày, các lực lượng cứu hộ đã xác nhận 8 người thiệt mạng và 23 người khác bị thương. Ngoài ra, cơn địa chấn mạnh 5,5 độ Richter này cũng gây nhiều thiệt hại vật chất và ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của hàng chục nghìn người dân địa phương. Theo báo cáo sơ bộ của giới chức địa phương, đã có hơn 9.200 người buộc phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán khẩn cấp tới các khu vực khác an toàn hơn. Làng Quzgun với khoảng 449 dân là khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất khi có hơn 800 vật nuôi bị chết hoặc bị thương, 1.520 ngôi nhà cùng chuồng trại bị sập. Trong khi đó, nhiều người vẫn đang bị mắc kẹt trong các ngôi nhà đổ nát. Hơn 1.000 binh lính và nhân viên cứu hộ cùng 1.500 người dân các khu vực lân cận đã được huy động tới vùng thiên tai để hỗ trợ công tác cứu hộ. Cơ quan Ứng phó với tình trạng khẩn cấp Trung Quốc cho biết hàng cứu trợ đang được chuyển tới vùng bị ảnh hưởng. Các chuyên gia địa chất đã ghi nhận 82 dư chấn sau trận động đất có tâm chấn được xác định ở độ sâu 8 km, vị trí 37,58 độ vĩ Bắc và 75,25 độ kinh Đông này. TTXVN/Tin Tức  