Chí Anh - Phan Hiển tận tình chăm sóc nhau, bỏ lơ Khánh Thi
Tất bật ghi hình cho các video trình chiếu tại liveshow Khánh Thi, Chí Anh đã tận tình chăm sóc Phan Hiển từ việc nhảy múa đến cả khâu phục trang.
Chia tay đã lâu, Chí Anh lẫn Khánh Thi làm nhiều người ngưỡng mộ khi vẫn giữ được mối quan hệ bạn bè tốt đẹp. Không giống các cặp đôi khác trong làng giải trí, cả hai đường ai nấy đi không quá rùm beng hay đem chuyện kết thúc tình cảm ra để làm phương tiện đánh bóng tên tuổi, mà luôn dành cho nhau những lời thiện cảm. Đều đang rất hạnh phúc bên người mới, nhưng họ vẫn sẵn sàng giúp đỡ mỗi khi một trong hai cần đến. Không chỉ đối xử với nhau một cách chân thành, Chí Anh và Khánh Thi còn tận tình quan tâm đến bạn đời mới của đối phương. Phan Hiển cẩn thận thắt lại cà vạt cho Chí Anh Tuy nhiên, những lần chào hỏi hay tay bắt mặt mừng giữa Chí Anh và Phan Hiển đều bị một số người đánh giá là màn diễn trước ống kinh, vì ít ai tin được là chồng và bạn trai cũ một cô gái lại có thể đối xử với nhau hòa bình như thế. Thế nhưng, trong lần hợp tác cùng nhau để chuẩn bị liveshow của Khánh Thi mới đây, cả hai đã làm ai nấy cũng có cái nhìn khác, đầy thiện cảm hơn. Chí Anh cũng ân cần sửa soạn cho cậu em Được biết, Chí Anh đến TP.HCM để cùng Phan Hiển, Khánh Thi thực hiện khâu ghi hình cho các video phát tại đêm diễn sắp tới. Buổi quay diễn ra không quá căng thẳng nhưng đủ khiến ai nấy cũng khá lao tâm khổ sở bởi tiết trời và lịch trình gấp rút. Nhận thức được điều đó, trên trường quay, hai anh em Chí Anh và Phan Hiển cười đùa vui vẻ để giải tỏa bớt không khí mệt nhọc. Bên cạnh những mẩu chuyện về công việc, hai nam vũ công tài năng còn nói về gia đình của nhau. Điều thú vị là người được nhắc đến nhiều nhất là KuBi chứ không phải Khánh Thi. Chí Anh cũng tiết lộ nhiều về cô con gái Kiwi đáng yêu của mình. Những khoảnh khắc ngày càng khôn lớn của hai cô cậu được những ông bố chia sẻ trong niềm yêu thương to lớn. Phan Hiển bảnh bao trong món quà bất ngờ của Chí Anh Thời gian gần đây, Khánh Thi, Phan Hiển lẫn Chí Anh đều đang rất tất bật trong việc chuẩn bị cho liveshow và khoảng cách địa lý là một yếu tố cản trở khiến bộ ba thêm muôn phần vất vả. Trong khi người đẹp và chồng phải “chạy đua” cùng thời gian ra Hà Nội tập luyện, thì Chí Anh thì cũng phải tranh thủ đến TP.HCM để ghi hình. Với kinh nghiệm hoạt động lâu năm trong ngành nhảy múa, Chí Anh tận tình hướng dẫn các chi tiết hoàn hảo nhất và còn tự phụ trách luôn phần trang phục cho Phan Hiển. Giám khảo Bước nhảy hoàn vũ gây bất ngờ khi đặt may một bộ vest Tuxedo dòng standard (vest đuôi tôm) ở Ý tặng Phan Hiển. Không tiết lộ giá cả nhưng mọi người đều thừa hiểu đây là bộ vest rất đắt tiền bởi chất liệu cùng kiểu dáng sang trọng. Vì thế, ông bố một con quá cảm động và hạnh phúc đến mức nói không nên lời với món quà cực kỳ giá trị này. Liveshow Khánh Thi được đầu tư từ âm thanh đến ánh sáng cùng dàn ê kip chuyên nghiệp sẽ bắt đầu công diễn vào lúc 20 giờ, ngày 10-6 tại Cung thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao, Quận Ba Đình, Hà Nội). 