Tổ hợp Murmansk-BN: Vũ khí gây nhiễu 'khủng khiếp' nhất của Nga
Tổ hợp Murmansk-BN là hệ thống vũ khí điện tử hiện đại nhất thế giới do Nga chế tạo có khả năng vô hiệu hóa thông tin liên lạc toàn châu Âu.
Tổ hợp Murmansk-BN có tầm hoạt động không dưới 3.000 km, bao trùm gần như cả châu Âu. Vũ khí này do Tập đoàn công nghệ vô tuyến - điện tử (KRET) phát triển, được cho là đủ khả năng vô hiệu hóa nhiều hệ thống liên lạc điện tử của phương Tây, thông tin trên báo VnExpress. Nguyên lý hoạt động của tổ hợp Murmansk-BN là sử dụng cột ăng ten có hệ thống thủy lực kiểu ống lồng, gắn trên xe vận tải nhiều cầu chủ động. Phần cột ăng ten có thể nâng cao tới 32 m. Tổ hợp Murmansk-BN có tầm hoạt động không dưới 3.000 km. Ảnh: Đất Việt Nguyên lý hoạt động của tổ hợp cũng khá hiện đại. Sau khi phân tích bước sóng, dải thông tần, cường độ tín hiệu, hướng tuyến liên lạc, tổ hợp Murmansk-BN sẽ giải mã thông tin và chọn ra giải pháp gây nhiễu chế áp, thậm chí triệt tiêu hoàn toàn các cuộc liên lạc này. Được biết công suất tối đa của tổ hợp Murmansk-BN là 400 kW, gấp hàng chục lần mức công suất 5 kW của các tổ hợp thế hệ cũ. Điều này có nghĩa các đơn vị này có khả năng thực hiện gây nhiễu trên diện rộng. Nói tới hệ thống tác chiến điện tử của Nga, báo Đất Việt đưa tin, hiện nước này đã đưa vào hoạt động khoảng 20 loại hệ thống thế hệ mới và đây chỉ là một phần trong chương trình mua sắm quốc phòng của Nga từ năm 2015. Trong đó có ít nhất 10 loại hệ thống tác chiến điện tử đã hoàn tất quá trình phát triển và đã được Bộ quốc phòng Nga đặt hàng. Các hệ thống tác chiến điện tử mới này bao gồm: Krasukha-2, Murmansk-BN, Borisoglebsk-2, Krasukha-S4 và Svet-KU. Trước đó, Quân đội Nga cũng đã bắt đầu đưa vào trang bị số lượng hạn chế các tổ hợp tác chiến điện tử mặt đất tiên tiến như Borisoglebsk-2V hay Moskva-1 cho một số lữ đoàn bộ binh cơ giới. Tong thời gian gần đây khả năng trinh sát và tác chiến điện tử của Nga đang được nâng cao rất mạnh.  An Dương (T/h) 