Hé lộ bữa tối 'điềm báo' ông Trump sa thải Giám đốc FBI
James Comey kể với các trợ tá rằng chỉ bảy ngày sau khi Donald Trump nhậm chức Tổng thống hồi tháng 1, ông được triệu tập tới Nhà Trắng để ăn tối riêng với vị Tổng tư lệnh mới của Mỹ.
Và giờ đây, Comey tin rằng cuộc trò chuyện tối hôm đó là điềm báo trước cho việc ông mất chức Giám đốc FBI hôm 9/5. Tổng thống Donald Trump và Giám đốc FBI James Comey tại một buổi tiệc ở Nhà Trắng. (Ảnh: NY Times) Thông tin trên vừa được hai người từng nghe Comey kể về bữa tối với Trump tiết lộ với hãng tin New York Times. Theo đó, trong lúc ăn, hai người đã có cuộc trò chuyện nhỏ về bầu cử và số lượng người tham gia các cuộc mít-tinh của ông Trump. Tân Tổng thống sau đó đổi chủ đề, hỏi rằng liệu Comey có cam kết trung thành với mình hay không. Comey từ chối đưa ra cam kết. Thay vào đó, ông khẳng định sẽ luôn trung thực với Tổng thống nhưng không "tin" vào cảm giác chính trị truyền thống. Nhà Trắng nói lời kể này là không đúng. Và trong cuộc trả lời phỏng vấn đài NBC ngày 11/5, Donald Trump miêu tả cuộc hội thoại bữa tối với Comey diễn ra khác rất nhiều, trong đó Giám đốc FBI đề xuất cuộc gặp và vấn đề lòng trung thành không hề được đặt ra. Hiện chưa rõ ông Trump nói về cùng bữa ăn đó hay không. Tuy nhiên, hai người được tin là chỉ ăn tối với nhau một lần. Các trợ tá cho biết, Comey kể lại rằng câu trả lời dường như không làm Tổng thống thỏa mãn. Sau đó trong bữa ăn, Trump lại nói cần lòng trung thành của Comey. Nhưng Comey vẫn đáp rằng ông sẽ "trung thực" và không cam kết trung thành. Nhưng ông Trump thúc ép Comey rằng liệu như vây sẽ là "sự trung thành chân thật" hay không. Giám đốc FBI kể với các trợ tá rằng ông trả lời: "Ngài sẽ có điều đó". Trong sự nghiệp kinh doanh của mình, Donald Trump coi lòng trung thành của những người làm việc cho ông như một ưu tiên chính, thường sa thải nhân viên mà ông coi là không đủ tin cậy. Theo tường thuật của hai nguồn tin, bữa tối đã cung cấp một cái nhìn vào cách thức Trump tiếp cận chức Tổng thống qua con mắt của Comey. Là một thương gia và một ngôi sao truyền hình thực tế chưa từng giữ chức vụ công nào, Donald Trump có thể không hiểu rằng, với truyền thống đó, các giám đốc FBI được xem không phải là những người trung thành về chính trị. Đó là lý do Quốc hội Mỹ những năm 1970 đã thông qua luật cho phép họ giữ nhiệm kỳ 10 năm để họ độc lập với Tổng thống. Comey kể nội dung bữa tối với một số người thân cận với điều kiện họ không tiết lộ công khai khi ông đương chức Giám đốc FBI. Nhưng giờ Comey đã bị sa thải nên hai nguồn tin giấu tên kể trên thoải mái bàn luận về nó. Một phát ngôn viên Nhà Trắng, hôm 11/5, bác bỏ lời kể về bữa tối mà hai trợ tá của Comey đưa ra. "Chúng tôi không tin đó là lời kể đúng", Sarah Huckabee Sanders – Phó Thư ký Nhà Trắng – nói. "Sự chính trực của các cơ quan hành pháp và lãnh đạo của họ là điều tối quan trọng với Tổng thống Trump. Ông sẽ không bao giờ gợi ý trông đợi lòng trung thành cá nhân, chỉ lòng trung thành với đất nước và người dân mà thôi". Thanh Hảo  