Phản ứng của Ukraine, Nga về việc EU miễn thị thực
Ngày 11/5, ngày sau khi Hội đồng châu Âu (EC) phê chuẩn chế độ miễn thị thực cho công dân Ukraine, Tổng thống nước này Petro Poroshenko đã bày tỏ niềm tin tưởng rằng đây là bước tiến lớn tới nền độc lập và “cắt đứt với quá khứ hậu Xôviết” của đất nước.
Toàn cảnh phiên họp của Nghị viện châu Âu ở Strasbourg, Pháp ngày 5/4 về thông qua quyết định miễn thị thực ngắn hạn cho công dân Ukraine. Ảnh: EPA/TTXVN Ông Poroshenko nói: “Đây là bước tiến vô cùng vĩ đại vào châu Âu, đến với nền độc lập của đất nước chúng ta. Chúng ta đang cắt đứt với quá khứ hậu Xôviết và ngày càng trở nên đúng nghĩa hơn với một bộ phận của không gian châu Âu văn minh”. Ông Poroshenko cũng cho biết, quyết định cuối cùng về cấp quy chế miễn thị thực EU cho Ukraine sẽ được ký ngày 17/5 tại Strasburg. Theo quyết định của EU, công dân Ukraine có hộ chiếu sinh trắc học được quyền nhập cảnh vào EU thời hạn 90 ngày trong 180 ngày, được tự do đi lại trong khu vực Schengen với các mục đích du lịch, hội nghị hay mục đích khác, song không có quyền lao động tại EU. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Aleksey Meshkov cho rằng việc áp dụng chế độ miễn thị thực cho Ukraine không thể coi là trọn vẹn vì những nới lỏng tới đây chỉ ở mức không lớn. Phát biểu khi trình bày báo cáo hàng năm của câu lạc bộ Valdai có tên “Tương lai bất định của Liên minh châu Âu: nước Nga nên làm gì?”, ông Meshkov nói: “Cái gọi là chế độ miễn thị thực với Ukraine – phần nào chỉ là “củ cà rốt treo đầu dây”, chỉ nới lỏng chút ít hệ thống hiện có”. Ông Meshkov muốn nói tới việc chế độ này chỉ cho phép công dân Ukraine được nhập cảnh EU thời hạn 3 tháng trong vòng nửa năm, mà không cấp quyền lao động tại đây. TTXVN/Tin Tức  