Ajax hẹn MU ở chung kết sau màn rượt đuổi điên rồ
10 người của Ajax phải chiến đấu đến những giây cuối cùng mới có thể đoạt tấm vé vào trận chung kết Europa League, khi đánh bại Lyon với tổng tỷ số 5-4 qua hai lượt trận.
Thắng 4-1 lượt đi trên sân nhà Arena Amsterdam, Ajax giữ lợi thế rất lớn trước chuyến làm khách tại nước Pháp. Dẫu vậy, thầy trò HLV Peter Bosz phải trải qua những giây phút căng thẳng đến nghẹt thở mới bảo toàn được thành quả để góp mặt ở chung kết. Cầu thủ Ajax ăn mừng sau khi lọt vào chung kết Europa League Đã có thời điểm Lyon vượt lên dẫn 3-1 và thi đấu nhiều hơn một người. Chỉ cần có thêm một bàn nữa, đại diện nước Pháp sẽ đưa cuộc chạm trán vào hiệp phụ. Tuy nhiên, họ đã không thể tạo nên cuộc lội ngược dòng kỳ vĩ như Barca đã làm trước PSG. Thất bại với tổng tỷ số 4-5, các cầu thủ Lyon chỉ còn biết tự trách mình, bởi đã chơi kém cỏi trận lượt đi. Những nỗ lực của họ trên sân nhà là quá muộn màng, nên đành ngậm ngùi nhìn Ajax bay đến Stockholm. * Liên tục cập nhật và chỉnh sửa 