Bạch Công Khanh khẳng định là trai ngoan, chỉ hư hỏng trong MV
Ca sĩ Bạch Công Khanh khẳng định anh rất hiền và ngoan nhưng lại muốn nổi loạn trong âm nhạc. Anh đánh dấu sự "lột xác" của mình trong MV "Good Boy Gone Bad".
Chiều 11/5, Bạch Công Khanh ra mắt MV Good Boy Gone Bad tại TP.HCM. Sau cuộc thi Gương mặt thân quen 2016, giọng ca điển trai mải miết đóng phim nên giờ mới có sản phẩm âm nhạc mới. Ca khúc do nhạc sĩ Châu Đăng Khoa sáng tác, giúp nam ca sĩ định hình phong cách âm nhạc trẻ trung. Bạch Công Khanh chia sẻ MV đánh dấu bước ngoặt mới trong sự nghiệp ca hát của mình. "Ngoài đời, mọi người đều bảo tôi quá hiền nên khuyến khích tôi cần táo bạo hơn trong âm nhạc. Tôi cũng muốn trải nghiệm với hình ảnh và âm nhạc có phần nổi loạn, cá tính hơn", anh nói tại buổi họp báo. Trong MV, giọng ca sinh năm 1990 vào vai anh chàng lập trình viên, vì mải mê công việc nên bị bạn gái bỏ rơi. Trải qua thời gian đau khổ vì thất tình, chàng trai nhận ra mình cần thay đổi. Anh tâm sự: "Tôi cũng từng bị đá ngoài đời nhưng tôi nhận ra rằng chia tay không phải điều gì quá ghê gớm, bởi cuộc sống còn nhiều điều thú vị cần ta khám phá. Tôi muốn truyền tải thông điệp đó qua MV này". Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa cho biết anh sáng tác Good Boy Gone Bad và Big Girl Don't Cry (do Tóc Tiên thể hiện) nằm trong chủ đề chung nên muốn có sự liên kết giữa hai ca khúc này. Vì thế, anh đều sử dụng câu rap giống nhau cho cả hai. Bố mẹ Bạch Công Khanh có mặt trong ngày vui của con trai nhưng cả hai xuất hiện khá lặng lẽ. Năm 2009, anh đã có cơ hội phát triển sự nghiệp nhưng vì chiều lòng mẹ nên bỏ dở việc hát để hoàn thành việc học ở trường ĐH Mở TP.HCM, khoa quản trị kinh doanh. Quán quân Gương mặt thân quen mùa 3 Thanh Duy đến chúc mừng đàn em. Bạch Công Khanh đoạt giải quán quân ở mùa 4, song vì hiệu ứng cuộc thi không còn như trước nên tên tuổi của anh có phần kém nổi bật so với Khởi My, Hoài Lâm. Thanh Duy vui vẻ đùa nghịch khi gặp lại đạo diễn Quốc Thuận. Từng có nhiều năm lăn lộn trong showbiz nhưng mãi đến khi giành chiến thắng ở Gương mặt thân quen, tên tuổi của Thanh Duy mới nổi tiếng và được yêu mến nhiều hơn. Ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh cùng thời Bạch Công Khanh nên vui vẻ nhận lời đến dự họp báo của đồng nghiệp. Cháu gái Lam Trường khiến nhiều người không nhận ra vì ngoại hình có phần khác lạ. Đạo diễn Nhâm Minh Hiền (thứ ba từ trái sang) cùng các nữ diễn viên đóng vai mẹ của Bạch Công Khanh trong các phim đến chúc mừng nam ca sĩ. Họ cho biết giọng ca điển trai ở ngoài rất hiền lành, lại ngoan ngoãn nên được mọi người tin yêu. Cao Mỹ Kim nói cô ấn tượng với sự trở lại của Bạch Công Khanh. "Anh ấy gần như 'lột xác' so với trước đây, mạnh mẽ và giàu năng lượng hơn", cô chia sẻ. Vy Oanh từng đóng chung với Bạch Công Khanh trong phim điện ảnh Va ly tình yêu nên hai chị em khá thân thiết. Nữ ca sĩ sinh năm 1985 hết lời khen ngợi đàn em với MV được đầu tư kỹ lưỡng. Kim Chi 