Chuỗi sự kiện Cars and Coffee lần thứ 10 diễn ra tại Ả-rập Xê-út
Các đại gia đến từ Trung Đông gây ấn tượng chuỗi sự kiện Cars and Coffee lần thứ 10 với hàng chục mẫu siêu xe có giá bán triệu USD và những bản độ lạ mắt.
Chuỗi sự kiện Cars and Coffee là hoạt động thường niên diễn ra tại Brescia, Ý, tuy nhiên, nó nhanh chóng thu hút sự chú ý của những người chơi xe trên thế giới và bắt đầu được nhân rộng ở các quốc gia khác nhau, trong đó có Ả-rập Xê-út. Được cho là lần thứ 10 diễn ra sự kiện Cars and Coffee, các đại gia Trung Đông nhanh chóng tạo bản sắc riêng của mình với hàng chục mẫu siêu xe có giá bán triệu USD và những bản độ lạ mắt, điều rất hiếm gặp ở các nước khác. Từ phải sang, Pagani Zonda Tricolore, bộ đôi Porsche 918 Spyder, Ferrari Enzo màu đỏ, Ferrari LaFerrari, Lamborghini Diablo, Pagani Huayra và một chiếc Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe lạc loài. Chỉ có 100 chiếc Pagani Huayra được sản xuất trên toàn thế giới và 1 trong số đó đã xuất hiện tại Việt Nam với ngoại thất cam rực hiếm gặp. 2 chiếc 918 Spyder góp mặt trong đoàn xe "khủng" đã được trang bị gói độ Weissach. Phiên bản sản xuất của 918 Spyder chỉ có số lượng 918 chiếc, rất nhanh chóng, lô hàng này đều có chủ. Porsche 918 Spyder được trang bị hệ dẫn động hybrid có tổng công suất tối đa 886 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.245 Nm. Sức mạnh đó giúp Porsche 918 Spyder có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 345 km/h. Đội quân nhà McLaren với 650S Spider và 570S. Hàng hiếm Lamborghini Diablo đỗ cùng những mẫu siêu xe đình đám khác. "Siêu bò" sử dụng động cơ V12, dung tích 6.0 lít, sản sinh công suất tối đa 575 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Chỉ có tổng cộng 400 chiếc Ferrari Enzo được sản xuất và giờ đây những mẫu xe đã qua sử dụng luôn có giá bán cao gấp 2 hay 3 lần mức giá xuất xưởng. Ferrari Enzo được trang bị động cơ V12, dung tích 6.0 lít, với công suất tối đa 660 mã lực và mô-men xoắn cực đại 657 Nm. Sức mạnh này giúp Ferrari Enzo có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,6 giây, tốc độ tối đa 349 km/h. Trên toàn thế giới chỉ có đúng 499 chiếc Ferrari LaFerrari được sản xuất và nhanh chóng cháy hàng ngay từ khi ra mắt. Ngoài ra, điều kiện khắt khe phải sở hữu 5 chiếc Ferrari trong bộ sưu tập siêu xe, thì mới có cơ hội cầm chìa khóa siêu phẩm có giá xuất xưởng 1,7 triệu USD, càng làm danh tiếng LaFerrari nổi đình đám. Ferrari LaFerrari được trang bị động cơ V12, dung tích 6.3 lít, sản sinh công suất tối đa 800 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm. Bên cạnh đó, còn có mô-tơ điện sản sinh công suất tối đa 163 mã lực và mô-men xoắn cực đại 270 Nm. Tất cả kết hợp lại làm nên công suất tổng cộng 963 mã lực và mô-men xoắn 900 Nm. Hệ dẫn động hybrid mạnh mẽ cho phép Ferrari LaFerrari tăng tốc từ 0-96 km/h trong thời gian dưới 3 giây và đạt vận tốc tối đa 350 km/h. Ford GT đời cũ cô độc 1 góc trời. Ford GT sở hữu động cơ tăng áp V8 đặt giữa, dung tích 5.4 lít, sản sinh công suất cực đại 550 mã lực, mô-men xoắn 678 Nm. Xe mất khoảng 3,5 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên, tốc độ tối đa 330 km/h. Hàng hiếm Ferrari F12tdf chỉ có 799 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. "Trái tim" của F12tdf là khối động cơ V12, dung tích 6,3 lít tương tự F12 Berlinetta tiêu chuẩn. Tuy nhiên, động cơ lại sản sinh công suất tối đa 780 mã lựcvà mô-men xoắn cực đại 705 Nm. Như vậy, so với F12 Berlinetta tiêu chuẩn, siêu xe Ferrari F12tdf mới mạnh hơn 40 mã lực và 15 Nm. Lamborghini Aventador đọ dáng cùng "đàn anh" Murcielago LP670-4 SV. Mercedes-Benz SLS AMG lạ mắt với bộ "quân phục" độ cá tính. Rolld-Royce Ghost đen nhám đỗ cùng bộ đôi SUV Bentley Bentayga và Range Rover "tông xuyệt tông" màu xanh dương. 