Các công trình xây mới bắt buộc phải có tầng hầm để xe
Đó là chỉ đạo mới nhất của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung liên quan tới quy định đỗ xe tại các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn thành phố.
Hà Nội hiện thiếu bãi đỗ xe nghiêm trọng, ôtô đỗ tràn ra lòng đường trên phố Tô Hiến Thành - Ảnh: Lâm Hoài Ngoài ra, đối với các công trình đã và đang xây dựng (trước khi có hướng dẫn), chủ tịch UBND TP giao Sở Quy hoạch - kiến trúc phối hợp với các sở, ngành chức năng tiến hành rà soát, kiểm tra, đề xuất các giải pháp khắc phục xây dựng bãi đỗ xe, phù hợp với thực tế và quy định, nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển giao thông đô thị. Trao đổi với Tuổi Trẻ, giám đốc Sở Quy hoạch - kiến trúc Hà Nội Lê Vinh cho biết phạm vi áp dụng quy định này sẽ bao gồm khu đô thị nội đô lịch sử (giới hạn từ vành đai 2 trở vào) và khu vực nội đô mở rộng, phát triển mới. “Hiện sở đang gấp rút hoàn thiện dự thảo trên cơ sở chỉ đạo, góp ý của lãnh đạo thành phố. Khi hoàn thiện về nội dung và tính pháp lý sẽ trình HĐND TP thông qua để ban hành, áp dụng vào thực tế”, ông Vinh cho hay. Theo dự thảo, diện tích xây dựng tầng hầm đỗ xe của công trình tối thiểu bằng diện tích xây dựng công trình; tối đa trùng với chỉ giới xây dựng hoặc phạm vi sử dụng đất hợp pháp của ô đất xây dựng công trình; chiều sâu tầng hầm để xe không quá 5 tầng. Việc áp dụng bổ sung diện tích tích tầng hầm không phân biệt các loại công trình nhà ở gồm chung cư cao cấp, nhà ở thương mại, nhà ở xã hội, nhà tái định cư… Ngoài ra, áp dụng đối với công trình công cộng, hỗn hợp, cơ quan, gồm văn phòng, khách san, trung tâm thương mại… các công cộng, hỗn hợp, dịch vụ đô thị (dạy nghề, văn hóa, thể dục thể thao, vui chơi giải trí, du lịch, tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, viễn thông…) cấp thành phố và khu vực. Theo tuoitre.vn  