Triều Tiên yêu cầu Mỹ - Hàn giao nghi phạm ám sát ông Kim Jong-un
Triều Tiên vừa yêu cầu Mỹ và Hàn Quốc giao nộp các nghi phạm âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un bằng chất độc sinh học. Đây là sự việc mà Bình Nhưỡng từng cáo buộc có sự can thiệp của điệp viên Mỹ và Hàn Quốc.
Hãng truyền thông nhà nước Triều Tiên KCNA tuần trước đã cáo buộc Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) đứng sau âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un bằng vũ khí sinh học. “Văn phòng Công tố trung ương sẽ đề nghị giao nộp và truy tố những tội phạm hình sự theo luật pháp. Chúng tôi sẽ tìm ra những kẻ khủng bố và tiêu diệt chúng một cách không thương tiếc”, KCNA dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên, ông Han Song Ryol vào hôm 11-5. Triều Tiên cáo buộc Mỹ, Hàn Quốc có liên quan đến âm mưu ám sát ông Kim Jong-un Tuyên bố mới của Triều Tiên không nhắc đến số lượng nghi phạm mà nước này muốn Hàn Quốc và Mỹ giao nộp. Hiện, CIA và Nhà Trắng từ chối đưa ra bình luận cho việc này, trong khi NIS khẳng định cáo buộc của Triều Tiên là vô căn cứ. Ở một diễn biến có liên quan khác, vào hôm 10-5, CIA cho biết họ đã thiết lập Trung tâm Sứ mệnh Triều Tiên để "khai thác các nguồn lực, khả năng và quyền hạn của CIA trong việc ngăn chặn mối đe dọa tên lửa đạn đạo và hạt nhân Triều Tiên". Trung tâm sẽ tập hợp các nhân viên có kinh nghiệm từ CIA để tiến hành các nhiệm vụ chống lại Triều Tiên. 