Việt Nam đảm nhiệm chức Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương
Online - Nằm trong chương trình Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tối 11-5, tại Hội trường Thống Nhất, TP. Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ chuyển giao Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (ADDF) nhiệm kỳ 2017- 2018 giữa Quốc hội Cộng hòa Fiji và Quốc hội Việt Nam.
Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Xa-bơ Chau-hơ-ry (Saber Chowdhury), Tổng thư ký IPU Mác-tin Chung-oong (Martin Chungong), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và đại diện của Chủ tịch Quốc hội Fiji-Phó chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji Ru-vơ-ni Na-đa-lô (Ruveni Nadalo) tham dự buổi lễ. Thay mặt Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp nhận chức Chủ tịch APPF từ đại diện Chủ tịch Quốc hội Fiji. Thay mặt Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp nhận chuyển giao chức Chủ tịch APPF từ đại diện của Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji, nước Chủ tịch APPF lần thứ 25-Phó chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Ru-vơ-ni Na-đa-lô. Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji Ru-vơ-ni Na-đa-lô bày tỏ vinh dự thay mặt Chủ tịch Quốc hội Fiji đến chuyển giao Chủ tịch APPF và đăng cai Hội nghị APPF lần thứ 26 cho Quốc hội Việt Nam. Phó chủ tịch Ru-vơ-ni Na-đa-lô nhấn mạnh, Quốc hội Fiji tin tưởng Quốc hội Việt Nam, với kinh nghiệm của mình, sẽ tổ chức rất thành công Hội nghị APPF lần thứ 26. Với vai trò là chủ nhà của APPF- 25, Quốc hội Fiji sẽ ủng hộ, giúp đỡ Quốc hội Việt Nam để tổ chức thành công hội nghị này. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó chủ tịch Tòng Thị Phóng bày tỏ niềm tự hào sâu sắc của Quốc hội Việt Nam đã được các Nghị viện thành viên của APPF và Chủ tịch danh dự APPF Na-ca-xon (Nakasone) tin tưởng giao trọng trách là Chủ tịch Diễn đàn APPF nhiệm kỳ 2017- 2018, đảm nhiệm việc chủ trì tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 của APPF tại Việt Nam vào tháng 1-2018. Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao hoạt động cũng như nội dung nghị sự của APPF trong việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các Nghị viện khu vực; củng cố cơ chế đối thoại, trao đổi giữa các nghị sỹ và nâng cao vao trò của các Nghị viện trong giải quyết các vấn đề chung của khu vực, bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Kể từ khi trở thành thành viên APPF năm 1995, Quốc hội Việt Nam luôn nỗ lực thể hiện vai trò, trách nhiệm của mình trong các hoạt động của APPF, đặc biệt là năm 2005, lần đầu tiên, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 13 của APPF tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong bạn bè quốc tế. Tiếp nối những thành công của Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động đối ngoại nghị viện đa phương thời gian gần đây như Đại hội đồng IPU-132 và Đại hội đồng AIPA-31, Quốc hội Việt Nam cam kết tập trung và dành nỗ lực cao nhất để tổ chức thành công Hội nghị thường niên APPF-26. Quốc hội Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Chủ tịch IPU, Tổng thư ký IPU, sự phối hợp của Quốc hội các nước để Hội nghị APPF-26 thành công tốt đẹp. Tin, ảnh: CHIẾN THẮNG 