Quan điểm của sao Việt về câu nói gây tranh cãi 'Con gái là người tình kiếp trước của cha'
Câu nói 'Con gái là người tình kiếp trước của cha' đang gây tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều sao Việt đã lên tiếng chia sẻ quan điểm của mình về câu nói này.
Thời gian gần đây, dư luận thường xuyên chia sẻ và bình luận về ý nghĩa câu nói "Con gái là người tình kiếp trước của cha" trên khắp diễn đàn mạng xã hội lẫn ngoài đời sống thường nhật. Nhiều người cho rằng câu nói đó chỉ để ví von tình thương yêu của cha với con gái nhưng có một số ý kiến lại cho rằng suy nghĩ đó thật đáng sợ bởi nó liên quan đến vấn đề nhạy cảm. Trước vấn đề này, nhiều sao Việt đã lên tiếng chia sẻ quan điểm của mình về câu nói này. MC Thảo Vân Trước câu nói giàu cảm xúc, bay bổng và không kém phần ngọt ngào này về mối quan hệ cha và con gái được truyền miệng từ lâu, MC Thảo Vân là nghệ sĩ đầu tiên bày tỏ quan điểm cá nhân. Chị khẳng định mình không đồng tình với cách cảm nhận đó vì: "Làm sao có thể so sánh cách một người cha âu yếm con gái, yêu thương con gái mình lại giống như cách một người đàn ông âu yếm người yêu của mình được". MC Thảo Vân không thích câu nói "Con gái là người tình kiếp trước của cha".  "Đây chính là mâu thuẫn khiến con gái thích gắn bó với bố hơn. Và nhu cầu được thể hiện tình cảm với cha của con gái hết sức tự nhiên, nhưng đây là giải thích cho một hiện tượng khác, chứ không phải để nói rằng "Con yêu bố vì con đã từng là người tình của bố ở kiếp trước, giờ ta tiếp tục"! Bạn nghĩ xem, suy nghĩ ấy và cách nhìn nhận ấy thật đáng sợ! Trong con mắt của tôi, nó nhuốm màu loạn luân, bệnh hoạn!... Nhiều khi tôi băn khoăn, phải chăng bao câu chuyện đau lòng về ấu dâm, về bạo hành trẻ em, về loạn luân xảy ra trong những năm qua có một phần tội của những suy nghĩ mông muội và có phần dễ dãi này", MC Thảo Vân chia sẻ thêm. Nghệ sĩ Công Lý Diễn viên Công Lý cũng đồng tình với suy nghĩ của vợ cũ là MC Thảo Vân. Nghệ sĩ Công Lý chia sẻ: "Về chuyện này tôi cũng đồng tình với quan điểm của Thảo Vân. Tôi không biết ý kiến mọi người thế nào nhưng cảm nhận của riêng tôi đây cũng là câu nói khá phản cảm. Mối quan hệ giữa cha và con gái không thể ví von là người tình được. Còn tại sao tôi cảm nhận như thế thì tôi không thể trả lời được, bởi cảm nhận là cảm nhận thôi, đó là quan điểm của mỗi người". Ngoài Công Lý thì rất nhiều nghệ sĩ trẻ như Lan Khuê, Nhật Thủy, Trang Moon cũng đồng tình với quan điểm của MC Thảo Vân.  Lan Khuê, ca sĩ Nhật Thủy và diễn viên Trang Moon đồng tình với quan điểm củaMC Thảo Vân, Công Lý.  Nhạc sĩ Quang Huy Là ông bố có hai cô con gái, nhạc sĩ Quang Huy chia sẻ: "Bố con tôi yêu thương nhau trong sáng, và tôi vẫn thích câu ví von "Con gái là người tình kiếp trước của cha"... Nghe để hình dung đến sự yêu thương ngọt ngào thôi, một câu nói tồn tại bao đời nay nó có sự sống của nó, đừng tưởng tượng méo mó rồi cho là bệnh hoạn! Một bức tranh khỏa thân thấy nó là nghệ thuật hay bậy bạ là do người ngắm thôi...". MC Phan Anh MC Phan Anh vô cùng bất ngờ khi câu nói "Con gái là người tình kiếp trước của cha" lại bị hiểu một cách trần tục. Phan Anh nói thêm: "Nhưng làm sao mà có thể tránh được khi cuộc sống này vốn càng ngày càng ít đi chất nhân văn. Suy luận một cách thông thường chẳng hạn, thì ví dụ tôi có một cô con gái, hóa ra kiếp trước tôi chỉ có 1 người tình, hay ông nào không có con gái hóa ra kiếp trước chẳng yêu ai? Và từ câu nói này lại còn liên hệ đến câu chuyện xâm hại tình dục trẻ em thì thật sự tôi cảm thấy choáng váng...". Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà Trước câu nói gây tranh cãi, Lý Hải đã có những chia sẻ thật lòng: "Con gái là người tình kiếp trước của cha" là câu nói đã có từ rất lâu. Cá nhân tôi hay Minh Hà khi nghe câu này đều thấy bình thường, không có ác cảm gì. Còn việc quan niệm đó đúng hay sai tùy thuộc vào cách nghĩ của mỗi người. Nếu nghĩ tốt thì nó tốt. Nếu suy nghĩ lệch lạc thì nó sẽ thành xấu. Tôi cho rằng, ý nghĩa ban đầu của câu nói này là tốt. Ý xấu chỉ mới xuất hiện thời gian gần đây khi báo chí đưa tin về một số vụ cha cưỡng hiếp con, ông nội xâm hại tình dục cháu. Nhưng hành động xấu đó thật ra có rất ít trong xã hội cho nên không thể lấy quan niệm "con gái là người tình kiếp trước của cha" để quy chụp cho việc gieo vào đầu con người những ý nghĩ xấu. Quan niệm này không liên quan gì tới những trường hợp đó. Những người đã có suy nghĩ xấu thì không cần phải nghe, phải biết câu nói này họ cũng làm những điều tồi tệ. Một câu nói, một quan niệm không làm thay đổi bản chất một con người được. Nó không thể gieo những suy nghĩ loạn luân, bệnh hoạn cho một con người đàng hoàng. Dù vậy, tôi không phủ nhận rằng, việc nghĩ "con gái là người tình kiếp trước của cha" có gì đó rất bệnh hoạn và loạn luân. Cách hiểu này không phải vô căn cứ". Theo GĐVN 