Tình hình sạt lở bờ sông Tiền tại Đồng Tháp
Tình hình sạt lở bờ sông Tiền trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp xảy ra rất phức tạp.
Ngày 11/5, ông Trần Quang Hoài, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy lợi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) dẫn đầu Đoàn khảo sát liên ngành đến khảo sát thực địa, kiểm tra tình hình xử lý sạt lở bờ sông Tiền khu vực xã Bình Thành, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp. Đoàn liên ngành khảo sát tình hình sạt lở tại Khu công nghiệp Trần Quốc Toản, thành phố Cao Lãnh. Ảnh: Chương Đài/TTXVN Theo ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, tình hình sạt lở bờ sông Tiền trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp xảy ra rất phức tạp, đặc biệt là tại hai huyện Thanh Bình và Hồng Ngự. Tại huyện Thanh Bình, trong 4 tháng đầu năm 2017, đã xảy ra 4 vụ sạt lở chiều dài 210 m, diện tích sạt lở 3.250 m 2. Trong đó, nguy hiểm nhất là đoạn sông Tiền dọc theo quốc lộ 30, đoạn từ vàm kênh Nguyễn Văn Tiếp đến kè Bình Thành, huyện Thanh Bình sạt lở dài 2.300 m, có một hố xoáy, tâm cách bờ 80m, cao trình -35 m đến -36 m, ảnh hưởng đến 227 hộ dân với 851 nhân khẩu đang sinh sống gần khu vực này. Tại buổi làm việc với đoàn khảo sát, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Thanh Hùng kiến nghị Trung ương hỗ trợ nguồn vốn 244 tỷ đồng để xử lý khẩn cấp tình trạng sạt lở bờ sông Tiền tại xã Bình Thành, huyện Thanh Bình. Theo đó, nguồn vốn trên được triển khai theo 2 giai đoạn gồm xử lý khẩn cấp chống sạt lở với chiều dài 600 m, đoạn từ mương Cả Lách - chợ Bình Thành - cầu Phong Mỹ; giai đoạn 2 tiếp tục xử lý chống sạt lở đoạn từ chân kè Bình Thành đến vàm Phong Mỹ chiều dài 1.700 m. Đoàn liên ngành khảo sát tình hình sạt lở tại xã Bình Thành. Ảnh: Chương Đài /TTXVN Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cho người dân vùng sạt lở và bảo vệ quốc lộ 30 - tuyến giao thông huyết mạch từ thành phố Cao Lãnh đi Campuchia, tỉnh Đồng Tháp cũng kiến nghị Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai và các Bộ, ngành Trung ương hỗ trợ 82,56 tỷ đồng từ chương trình mục tiêu quốc gia để tỉnh đẩy nhanh tiến độ di dời các hộ dân vùng sạt lở, vùng ngập sâu, vùng biên giới, triển khai chương trình xây dựng cụm tuyến dân cư và nhà ở giai đoạn 2016 - 2020 phục vụ di dân. Đồng thời, cần xây dựng phương án bảo vệ an toàn tuyến quốc lộ 30 từ thành phố Cao Lãnh đi Campuchia và nghiên cứu đánh giá lòng dẫn khu vực sông Tiền đoạn giữa huyện Chợ Mới (tỉnh An Giang) và huyện Thanh Bình (tỉnh Đồng Tháp) để có giải pháp hạn chế sạt lở, bảo vệ dân cư. Ông Trần Quang Hoài, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy lợi, đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Đồng Tháp trong chủ động thực hiện các biện pháp di dời dân, thi công công trình để hạn chế tình trạng sạt lở. Ghi nhận những kiến nghị của tỉnh Đồng Tháp, đoàn công tác cũng lưu ý tỉnh trong thời gian tới cần tăng cường công tác quan trắc, dự báo tình hình và cảnh báo cho hộ dân trong khu vực có nguy cơ sạt lở. Bên cạnh đó, địa phương cần đẩy nhanh tiến độ và giám sát chất lượng các công trình xử lý, phòng chống sạt lở; hạn chế bố trí các công trình hạ tầng, khu dân cư ở ven các bờ sông để tránh ảnh hưởng sạt lở đang diễn biến phức tạp./. 