Tổng thống Hàn Quốc bổ nhiệm nội các, tin tốt đến từ Trung Quốc
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in mới đây đã thực hiện những sự bổ nhiệm nhân sự chủ chốt đầu tiên trong chính phủ của mình gồm chức vụ Thủ tướng, Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia và Chánh Văn phòng Tổng thống....
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in mới đây đã thực hiện những sự bổ nhiệm nhân sự chủ chốt đầu tiên trong chính phủ của mình gồm chức vụ Thủ tướng, Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia và Chánh Văn phòng Tổng thống. Cùng lúc đó, tín hiệu tích cực cũng được phát đi từ Trung Quốc. Phát biểu tại cuộc họp báo tại Nhà Xanh (Phủ Tổng thống Hàn Quốc) được truyền hình trực tiếp, tân Tổng thống Moon Jae-in cho biết ông đã đề xuất cựu tỉnh trưởng tỉnh Cholla-Namdo Li Na Yong vào chức vụ Thủ tướng Hàn Quốc. Bên cạnh đó, ông Moon Jae-in cũng đưa ra đề cử của mình cho các chức vụ Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia (ông So Hong) và vị trí Chánh Văn phòng Tổng thống (ông Lim Chon Sok). Chức vụ Thủ tướng Theo hãng thông tấn Yonhap, chính khách 64 tuổi Li Na Yong, một cựu nhà báo và là nghị sỹ Quốc hội Hàn Quốc, là người nổi tiếng với chính sách tự do ôn hòa. Ông đã liên tiếp 4 khóa trúng cử làm nghị sỹ Quốc hội Hàn Quốc với tư cách đại diện cho tỉnh Cholla-Namdo trước khi được bổ nhiệm làm tỉnh trưởng tỉnh này vào năm 2014. Tỉnh Cholla-Namdo là một tỉnh rất phát triển của Hàn Quốc bất chấp việc các chính quyền bảo thủ cũ nắm quyền ở Hàn Quốc trong vòng 9 năm gần đây được cho là không hề quan tâm đến tỉnh này. Li Na Yong sinh năm 1952 ở thành phố Yongwang nằm ở phía Tây Bắc thủ đô Seoul và cách thủ đô 350 km. Ông đã từng có 20 năm làm việc tại tỉnh này trên cương vị là biên tập viên cho tạp chí "Tone Ilbo". Ông Li Na Yong bắt đầu sự nghiệp chính trị của mình vào năm 2000 khi cho công bố trên báo chí công trình nghiên cứu của cựu Tổng thống Kim Dae-jung, người đã nhận giải thưởng Nobel hòa bình vì sáng kiến “nhiệt mặt trời” về cải thiện quan hệ với Triều Tiên. Sau đó, ông Li Na Yong trở thành đại diện chính thức của đảng Dân chủ và đại diện của Tổng thống được bầu năm 2002 là Roh Mu-hyun. Ông Li Na Yong đã nhận bằng luật sư tại Trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Seoul vào năm 1974. Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia và Chánh văn phòng Tổng thống Cựu quan chức cấp cao của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc So Hong đã được chọn vào vị trí giám đốc của cơ quan này. Phát biểu tại cuộc họp báo, Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh rằng ông So Hong là chuyên gia giỏi về Triều Tiên và những kinh nghiệm của ông So Hong sẽ rất có ích cho Hàn Quốc trong giải quyết vấn đề an ninh trên bán đảo Triều Tiên. Vị trí Chánh Văn phòng Tổng thống được ông Moon Jae-in đề cử cho ông Lim Chon Sok, người bạn đồng hành từ thời sinh viên với Tổng thống. ông Lim Chon Sok năm nay 51 tuổi, nổi tiếng từ khi ông tự đứng ra tổ chức một chuyến thăm không được cho phép đến Bình Nhưỡng năm 1989 cho nữ sinh Lim Su Gyeong và sau đó bị kết án 3 năm tù. Bản thân cô nữ sinh Lim Su Gyeong sau đó cũng bị bắt sau khi trở về Hàn Quốc từ Triều Tiên. Chuyến đi đến Triều Tiên của Lim Su Gyeong được thực hiện để chứng minh sự phản đối của giới trẻ Hàn Quốc những năm 1980 đối với tình trạng bán đảo Triều Tiên bị chia cắt. Năm 2000, Lim Chon Sok bắt đầu bước chân vào sự nghiệp chính trị khi trở thành thành viên đảng Dân chủ và được bầu làm nghị sỹ Quốc hội Hàn Quốc. Ông đóng vai trò khá quan trọng trong chiến dịch vận động tranh cử của ông Moon Jae-in. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tín hiệu tích cực từ Trung Quốc Việc ông Moon Jae-in trở thành Tổng thống Hàn Quốc được các chuyên gia đánh giá là sẽ đem lại những tín hiệu tích cực trong cải thiện mối quan hệ của Hàn Quốc với Trung Quốc sau khi mối quan hệ này trở nên xấu đi vì Hàn Quốc cho Mỹ bố trí hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối. Nhận định này trở nên thực tế sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận bình trong bức điện chúc mừng ông Moon Jae-in đã bày tỏ sự sẵn sàng giải quyết các bất đồng đang tồn tại trong quan hệ hai nước trên cơ sở hiểu biết và tôn trọng nhau. “Trung Quốc sẵn sàng cùng với Hàn Quốc giải bảo vệ các thành quả đã đạt được của quan hệ song phương trên cơ sở hiểu biết, tôn trọng lẫn nhau, cũng như củng cố niềm tin chính trị bằng cách giải quyết các bất đồng, củng cố hợp tác, thúc đẩy sự phát triển phồn vinh, ổn định quan hệ hai nước”- ông Tập Cận Bình tuyên bố. Chủ tịch Trung Quốc cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc luôn coi trọng mối quan hệ với Hàn Quốc. Ngày 10/5 vừa qua, ông Moon Jae-in đã chính thức trở thành tổng thống mới của Hàn Quốc sau khi giành được 41,08% phiếu bầu trong cuộc bầu cử tổng thống trước thời hạn. Theo các số liệu của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Hàn Quốc, ông Moon Jae-in nhận được sự ủng hộ của 13,4 triệu cử tri Hàn Quốc. Đức Dũng (lược dịch) 