Quảng Ninh: Hỗn chiến kinh hoàng trong đêm, nhiều người nguy kịch
Trong quá trình hát karaoke giữa hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn rồi dùng hung khí chém nhau loạn xạ khiến nhiều người bị thương nặng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21 giờ ngày 11/5 tại quán karaoke Lộng Gió, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, có hai nhóm thanh niên vào hát tại 2 phòng hát cạnh nhau của quán karaoke Lộng Gió. Do có xích mích, mâu thuẫn nên hai nhóm thanh niên đã dùng dao lao vào chém nhau loạn xạ trong quán. Vụ việc gây náo loạn trong đêm Chưa dừng lại hai bên tiếp tục truy sát nhau ra ngoài đường, chém nhiều người bị thương. Theo thông tin, ít nhất có 3 thanh niên bị chém nguy kịch được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đầm Hà. Thông tin được biết, hai nhóm thanh niên trên thuộc xã Tân Bình và Dực Yên (huyện Đầm Hà). Cơ quan chức năng đang khẩn trương làm rõ vụ việc. Thanh Huyền 