Sẽ hướng dẫn người dân khởi kiện Thiên Ngọc Minh Uy
Liên quan đến đến việc Thiên Ngọc Minh Uy sẽ chấm dứt hoạt động, Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, sẽ hướng dẫn người tham gia mạng lưới đa cấp này khởi kiện ra tòa dân sự để được xem xét bảo vệ quyền lợi nếu có những tranh tranh chấp dân sự khác ngoài phạm vi điều chỉnh của Nghị định 42.
Ngày 11/5, Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy đã báo cáo Bộ Công Thương về quy trình, thủ tục thanh lý hợp đồng bán hàng đa cấp với người tham gia sau khi công ty chấm dứt hoạt động. Theo đó, cơ quan quản lý nhà nước sẽ căn cứ quy trình này và các quy định có liên quan của pháp luật để giám sát chặt chẽ quá trình thanh lý hợp đồng và giải quyết quyền lợi cho người tham gia bán hàng đa cấp tại Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy. Với trường hợp người tham gia đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy không thống nhất với phương án giải quyết của công ty này thì có thể thông báo tới Sở Công Thương tại địa bàn hoặc Cục Quản lý cạnh tranh để được hỗ trợ trong việc bảo vệ quyền lợi. Cụ thể, nếu là tranh chấp phát sinh từ hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ trực tiếp thụ lý và hỗ trợ người tham gia theo quy định của Nghị định 42. “Nếu là tranh chấp dân sự khác ngoài phạm vi điều chỉnh của Nghị định 42, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ hướng dẫn người tham gia khởi kiện ra tòa dân sự để được xem xét bảo vệ quyền lợi”, Cục Quản lý cạnh tranh cho hay. Cơ quan quản lý của Bộ Công Thương cũng cho hay, trường hợp người tham gia có lý do để cho rằng mình đã bị lừa đảo, Sở Công Thương và Cục Quản lý cạnh tranh sẽ hướng dẫn người tham gia làm Đơn tố giác tội phạm và gửi tới cơ quan công an để được xem xét xác minh. Theo báo cáo gửi Bộ Công Thương, Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy cho biết, công ty chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 26/4/2017. Để đảm bảo quyền lợi của các Chuyên viên kinh doanh, Công ty sẽ tiến hành thanh lý Hợp đồng bán hàng đa cấp và hoàn thành nghĩa vụ theo quy định của Nghị định 42 đối với các Chuyên viên của công ty trong vòng 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Công ty sẽ tổ chức tiếp nhận hồ sơ yêu cầu thanh lý Hợp đồng bán hàng đa cấp tại trụ sở chính và các chi nhánh hoạt động bán hàng đa cấp của công ty. Hồ sơ bao gồm: Đơn đề nghị thanh lý hợp đồng (theo mẫu), Hợp đồng BHĐC, đơn đặt hàng, phiếu xuất kho, hàng hóa… và các giấy tờ liên quan đến tư cách, nhân thân của Chuyên viên kinh doanh (yêu cầu bản chính). Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Thiên Ngọc Minh Uy có trách nhiệm chuyển toàn bộ hồ sơ tới Bộ phận Nghiệp vụ tại Trụ sở chính công ty (đối với khu vực từ Quảng Bình trở ra) hoặc Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (đối với khu vực từ Quảng Trị trở vào). Liên quan đến những hoạt động “biến tướng” của Thiên Ngọc Minh Uy, ngày 10/5, Cục Quản lý cạnh tranh có công văn số 561 thông báo sự việc tới các Sở Công Thương và đề nghị các Sở Công Thương phối hợp theo dõi sát hoạt động của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm (đa cấp Nhã Khắc Lâm), xử lý nghiêm theo quy định nếu công ty này cố tình bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cũng đã chỉ đạo lập Đoàn kiểm tra do Thanh tra Bộ chủ trì, thành phần gồm Cục Quản lý cạnh tranh, Cục Quản lý thị trường, Vụ Pháp chế để kiểm tra, xác minh các hoạt động tuyên truyền, quảng bá và ký kết hợp đồng bán hàng đa cấp với các cá nhân của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Về hoạt động của đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy, trao đổi với báo chí, Cục phó Cục Quản lý cạnh tranh Nguyễn Phương Nam cho biết, vụ việc Thiên Ngọc Minh Uy khá phức tạp nhưng sẽ sớm được xử lý. Hồ sơ vụ việc đã được Cục Quản lý cạnh tranh chuyển sang C46 (Bộ Công an) để tiếp tục điều tra và xem xét xử lý hình sự. Cũng theo đại diện Cục Quản lý cạnh tranh, Cục không cấm hoạt động kinh doanh đa cấp hợp pháp của các doanh nghiệp. Tuy nhiên, mọi biến tướng của những doanh nghiệp bán hàng đa cấp phải được giám sát chặt chẽ. Phạm Tuyên 