Mỹ triển khai tàu sân bay 8,5 tỷ USD trên biển Thái Bình Dương
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ đã bắt đầu thử nghiệm trên biển ở Thái Bình Dương hôm thứ hai vừa qua, giai đoạn cuối cùng trong thời gian bảo trì, để chuẩn bị thay thế cho tàu sân bay USS Carl Vinson gần bán đảo Triều Tiên.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Hải quân Mỹ Tàu sân bay USS Ronald Reagan thuộc lớp Nimitz này đã được bảo trì tại Yokosuka, Nhật Bản. “Tất cả chúng tôi đều mong muốn hoàn thành các chuyến thử nghiệm trên biển và trở lại hoạt động trong Hạm đội 7”, Buzz Donnelly, sĩ quan chỉ huy tàu sân bay USS Ronald Reagan cho biết. Tàu sân bay USS Carl Vinson đến bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng trước nhằm phô diễn sức mạnh trước khả năng Triều Tiên có thể tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6. Một trong những tàu ngầm tiên tiến nhất của Hải quân Mỹ, tàu USS Michigan, cũng cập cảng ở Hàn Quốc chỉ vài ngày trước khi tàu USS Carl Vinson tới. Căng thẳng đã leo thang nhanh chóng trong khu vực kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố vào đầu tháng 4 rằng, ông sẵn sàng hành động “đơn phương” chống lại Bình Nhưỡng. Tàu sân bay USS Ronald Reagan chở theo thủy thủ đoàn gồm 4.539 người và khoảng 60 máy bay, theo Hải quân Mỹ. Nó được đưa vào sử dụng hồi năm 2003 và có chi phí khoảng 8,5 tỷ USD. 