Cận cảnh: MU giành vé chung kết bằng trận hòa nghẹt thở Celta Vigo
MU đã trải qua những phút cuối nghẹt thở, trước khi giành vé vào chung kết Europa League bằng trận hòa 1-1 với Celta Vigo.
Celta Vigo là đội nhập cuộc tốt hơn trong trận bán kết lượt về Europa League. MU phải mất hơn 10 phút mới giành lại thế trận. Phút 17, Fellaini đánh đầu tung lưới Celta Vigo sau quả tạt như đặt của Rashford. Lúc này MU đã vượt lên dẫn Celta Vigo với tổng tỷ số 2-0 trong 2 lượt trận. Cánh cửa vào chung kết Europa League mở toang trước mắt Quỷ đỏ. Sau bàn thắng của Fellaini, MU có khoảng 15 phút chơi đầy hưng phấn trước đại diện La Liga. Từ cuối hiệp 1, đội chủ nhà bắt đầu thể hiện bộ mặt thực dụng và chơi phòng ngự kín kẽ. Chủ công Aspas của Celta Vigo hơn 1 lần nổi nóng vì những pha tranh chấp tiểu xảo của hàng thủ MU. Đội khách không tạo ra mối nguy hiểm thực sự về phía khung thành MU dù cầm bóng vượt trội. MU cũng có những cơ hội cho riêng mình từ những đợt phản công. Bất ngờ xảy ra ở phút 85, khi Roncaglia đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho Celta Vigo, sau tình huống phối hợp phạt góc.  Bàn gỡ hòa 1-1 giúp Celta Vigo thắp lên hy vọng đảo ngược tình thế. Ngay sau pha giao bóng, cầu thủ hai đội đã lao vào ẩu đả. Bailly và Roncaglia là những người nhận thẻ đỏ của đôi bên. Hai cái đầu nóng tiếp tục gây hấn khi rời sân, khiến BHL đôi bên phải can thiệp. 6 phút bù giờ khiến không khí sân Old Trafford trở nên căng thẳng. Herrera có 1 lần làm tung lưới Celta Vigo nhưng bàn thắng không được công nhận, vì Pogba đã phạm lỗi trước đó. Đúng giây cuối cùng, Celta Vigo bỏ lỡ cơ hội ngon ăn trước khung thành MU. "Người đặc biệt" Mourinho vỡ òa trong niềm vui khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Vượt qua Celta Vigo với tổng tỷ số 2-1 sau hai lượt trận, MU sẽ gặp Ajax trong trận chung kết Europa League trên ở Friends Arena, Solna (Thụy Điển) vào ngày 24/5 tới. Bảo Long/VOV.VN 