'Xế hộp' tiền tỷ cháy ngùn ngụt giữa trưa ở Quảng Trị
Chiếc ô tô đắt tiền bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt giữa trưa nắng ở Quảng Trị.
Chiếc ô tô đắt tiền bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt giữa trưa nắng ở Quảng Trị. Ảnh Thanh Lộc Theo báo Dân Việt, chiều nay 11/5, Đội cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ trung tâm (Phòng cảnh sát PCCC và CNCH, Công an tỉnh Quảng Trị) cho biết, một chiếc ô tô đã bốc cháy dữ dội tại thôn Nhan Biều 3 (xã Triệu Thượng, Triệu Phong, Quảng Trị) vào trưa cùng ngày. Vào thời điểm trên, chiếc ô tô Hyundai Tucson mang BKS: 74A-053.67 của một người dân bất ngờ bốc cháy dữ dội. Sau đó lực lượng chức năng đã mang 2 xe chữa cháy tới hiện trường dập lửa. Do đoạn đường xảy ra vụ cháy địa hình khó tiếp cận, xe chữa cháy không thể vào được nên người dân đã chở cán bộ chiến sĩ cùng các bình chữa cháy vào hiện trường. Chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn, chỉ còn trơ khung. Ảnh Thanh Lộc Cũng theo báo Thanh Niên, mặc dù lực lượng cứu hộ đã cố gắng dập lửa nhưng chiếc xe vẫn bị thiêu rụi hoàn toàn. Rất may không thiệt hại về người. Được biết, chiếc xe bị cháy thuộc dòng xe Hyundai Tucson đời 2010, xấp xỉ 1 tỷ đồng. H. Nam (Tổng hợp) 