Làn đường riêng cho xe buýt Sài Gòn chưa biết bao giờ triển khai
TP.HCM đã dời việc thí điểm làn đường riêng cho xe buýt trên hai tuyến đường Võ Thị Sáu, Điện Biên Phủ để đơn vị tư vấn thiết kế xây dựng tổng thể lại đề án thí điểm.
Ngày 11/5, ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng (Sở GTVT TP.HCM), cho biết đơn vị này đang phối hợp với đơn vị tư vấn thiết kế lại đề án thí điểm ưu tiên làn xe riêng cho xe buýt trên hai tuyến đường Võ Thị Sáu và Điện Biên Phủ. "Sau khi đơn vị tư vấn thiết kế trình đề án chi tiết, đơn vị sẽ báo cáo cho Sở GTVT TP trước khi xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo TP. Hiện thời gian cụ thể thí điểm làn xe riêng dành cho xe buýt trên hai tuyến đường Võ Thị Sáu và Điện Biên Phủ vẫn chưa chốt", ông Trung thông tin. Xe buýt kẹt cứng trong dòng xe trên đường Điện Biên Phủ. Ảnh: Lê Quân.  Theo ông Trung, dự kiến làn đường giữa hai tuyến đường Điện Biên Phủ (đoạn 1 chiều, từ vòng xoay ngã sáu Ngô Gia Tự đến đường Đinh Tiên Hoàng) và Võ Thị Sáu sẽ làm đường ưu tiên cho xe buýt. Tại làn giữa sẽ thiết kế đảo chờ để người dân bắt xe buýt tại vị trí đèn tín hiệu giao thông. Ngoài việc ưu tiên làn giữa cho xe buýt, dự kiến sẽ dành cho cả xe cứu thương và xe khách. Trung tâm cho biết, đảo chờ này sẽ giống như tuyến buýt BRT ở Hà Nội, còn cụ thể về kích thước như thế nào sẽ có đơn vị thiết kế nghiên cứu cụ thể. Nghiên cứu về đề án này do Đại Học GTVT TP.HCM thực hiện, sẽ được công bố để lấy ý kiến của các chuyên gia, người dân trước khi triển khai. Trước đó, Sở GTVT TP.HCM thông báo trong tháng 4 sẽ thí điểm dành làn đường ưu tiên trên đường Võ Thị Sáu, Điện Biên Phủ cho xe buýt nhưng chưa thực hiện kịp. Nhiều chuyên gia giao thông cũng lo ngại việc thí điểm trên 2 tuyến đường có mật độ giao thông khá lớn sẽ gây thêm tình trạng ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm. Hoàng Bình 