Mối tình từ thời đại học của vợ chồng tân tổng thống Hàn Quốc
Tân Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung Sook lần đầu gặp chồng tại đại học. Bà cùng chồng trải qua nhiều sóng gió trước khi ông Moon Jae In trở thành tổng thống Hàn Quốc.
Moon Jae In (trái) và vợ Kim Jung Sook khi cả hai còn là sinh viên đại học. Tân Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung Sook lần đầu gặp chồng tại Đại học Kyunghee ở Seoul vào những năm 1970. Khi đó, ông Moon Jae In đang theo học ngành luật trong khi bà Kim theo học ngành âm nhạc. Theo Yonhap, một sinh viên khóa trên đã giới thiệu họ với nhau. Người này đã mô tả ông Moon có ngoại hình giống nam diễn viên người Pháp Alain Delon. Ảnh: Reuters. Quan hệ của họ tiến triển sau cuộc biểu tình chống lại Cựu tổng thống Park Chung Hee, cha của tổng thống bị phế truất Park Geun Hye. Bà Kim khi đó đã chăm sóc cho ông Moon, người bị tấn công bằng hơi cay khi tham gia cuộc biểu tình. Ông Moon Jae In và bà Kim Jung Sook kết hôn vào năm 1981. Ảnh: Reuters. Ông Moon Jae In và vợ bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống tại điểm bỏ phiếu ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 9/5. Kim Jung Sook trở thành người ủng hộ, bạn đồng hành và cố vấn thân thiết nhất trong suốt sự nghiệp chính trị sóng gió của ông Moon với vai trò nhà hoạt động sinh viên, luật sư nhân quyền, trợ lý tổng thống và chính trị gia đảng đối lập. Ảnh: Bloomberg. Ông Moon Jae In và phu nhân Kim Jung Sook đến dự lễ nhậm chức tổng thống tại Seoul, Hàn Quốc, ngày 10/5. Khi còn là sinh viên luật, ông Moon từng bị bắt giam 2 lần vì dẫn đầu các cuộc biểu tình vì dân chủ chống đối chính phủ. Ông cũng bị buộc phải nhập ngũ sau khi ra tù. Ảnh: Bloomberg. Ông Moon Jae In và phu nhân Kim Jung Sook bước vào tòa nhà Quốc hội để dự lễ nhậm chức tổng thống tại Seoul ngày 10/5. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống ngắn ngủi nhưng căng thẳng kéo dài 60 ngày, bà Kim đã nhận được sự tín nhiệm rộng rãi khi góp phần thúc đẩy sự ủng hộ cho chồng bà ở khu vực tỉnh Jeolla, phía tây nam Hàn Quốc. Tại đây, bà được đặt biệt danh "người phụ nữ vui tính" vì tính cách dễ mến và dễ trò chuyện của bà. Trợ lý của ông Moon nói rằng tính cách của bà Kim đã giúp làm dịu bớt cá tính mạnh mẽ của tổng thống. Ảnh: Getty. Tổng thống Moon Jae In và phu nhân Kim vẫy tay chào mọi người khi tới phủ tổng thống ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 10/5. Khi được hỏi về vai trò của bà sau khi trở thành đệ nhất phu nhân của Hàn Quốc, người phụ nữ 62 tuổi này nói: "Tôi muốn sẽ vẫn là chính mình, giống như tôi vẫn luôn như vậy. Một đệ nhất phu nhân có thể giao tiếp với mọi người, giống như mọi người, tôi gọi đó là phong cách Kim Jung Sook". Ảnh: Reuters. Ông Moon và bà Kim ngồi nghỉ trên dãy núi phía sau nhà riêng của họ tại Seoul, Hàn Quốc. Vợ chồng họ có 2 người con. "Chồng tôi từng nói sau khi trở thành tổng thống, ông ấy muốn có thể đi qua Quảng trường Gwanghwamun trên đường về nhà sau giờ làm việc để uống một chút rượu soju với mọi người. Giống như ông ấy, tôi muốn đi mua sắm ở các cửa hàng tạp hóa trong chợ Namdaemun", bà Kim nói với Korea Herald. Ảnh: Reuters. Tuyết Mai 