Cứu sống thai phụ mắc bệnh hiếm gặp
Sáng 11/5, BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Phẫu thuật tim BV Chợ Rẫy (TP.HCM) chính thức thông báo, đã cứu sống một sản phụ mang thai 12 tuần bị vỡ quai động mạch chủ ngực.
BS Thái An cho biết, đây là bệnh nguy hiểm và hiếm gặp, càng nguy hiểm khi người bệnh đang mang thai. Trong tình huống này, giữ được tính mạng của người mẹ không đơn giản, giữ được thai càng khó. Sản phụ đã qua cơn nguy hiểm và sức khỏe đã ổn định. Bệnh nhân là chị Ng.T.M D., 20 tuổi, ngụ tại Bình Dương, được chuyển đến BV Chợ Rẫy ngày 27/4 trong tình trạng lơ mơ, mạch và huyết áp không ổn định và suy hô hấp nặng. Được biết trước đó bệnh nhân đau ngực, khó thở và thường ho khan. Kết quả CT-scan cho biết, bệnh nhân động mạch chủ ngực bị bóc tách đoạn quai vỡ với túi phình 6cm, tụ máu xung quanh, nguy cơ xuất huyết ồ ạt có thể xảy ra bất cứ lúc nào. BV Chợ Rẫy đã chủ động hội chẩn chuyên môn với BV phụ sản Hùng Vương và thống nhất chỉ định thực hiện cuộc mổ hở cho bệnh nhân. Sau 8 tiếng phẫu thuật và nay sau gần 2 tuần hồi sức hậu phẫu, sức khỏe của cả mẹ và thai nhi đã ổn định. LÂM THỤY 