Khai mạc buổi gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản
Sáng 11/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã khai mạc buổi gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đến dự và phát biểu khai mạc Gặp gỡ Doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản. Ảnh: Quang Hải/TTXVN  Theo đặc phái viên TTXVN, Chủ tịch Phòng Thương mại công nghiệp Nhật Bản (JCCI) Akio Mimura, Thứ trưởng Ngoại giao Kiyoshi Odawara, cùng khoảng 300 lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản đã tham dự cuộc gặp này. Phát biểu khai mạc, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, du lịch. Chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản, là đối tác quan trọng hàng đầu và là người bạn thân thiết lâu dài. Phó Chủ tịch đánh giá buổi Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam – Nhật Bản là cơ hội tốt để doanh nghiệp hai nước trao đổi với nhau các cơ hội hợp tác, tiếp cận thông tin cập nhật về cơ chế chính sách liên quan đến đầu tư và kinh doanh của hai nước. Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh và khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư kinh doanh vào các ngành công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế tạo, tiết kiệm năng lượng, nông nghiệp công nghệ cao, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản khi tham gia vào đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản. Trong bài phát biểu chào mừng, Chủ tịch JCCI Mimura bày tỏ đồng quan điểm với Phó Chủ tịch nước Việt Nam. Ông Mimura đánh giá quan hệ hữu nghị Việt Nam – Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Ông Mimura cho biết hiện có hơn 1.600 doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam và trong năm 2016, có 740.000 khách du lịch Nhật Bản đến Việt Nam. Theo Chủ tịch JCCI, trong năm nay, JCCI đã cử các đoàn đợt khảo sát tại Việt Nam, với hơn 70 người tham gia. Đặc biệt, đoàn khảo sát Nhật Bản đã có cơ hội gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam để trực tiếp trình bày các nguyện vọng, dự định của phía Nhật Bản. Ông Mimura cho biết các lãnh đạo cao cấp Việt Nam đã dành cho các doanh nghiệp Nhật Bản sự khích lệ, động viên và sự kỳ vọng của Chính phủ Việt Nam đối với các cơ hội hợp tác kinh tế Việt – Nhật. Bà Thái Hương, Chủ tịch Tập đoàn TH Group phát biểu. Ảnh: Quang Hải/TTXVN  Phát biểu tại buổi gặp gỡ với tư cách là một lãnh đạo doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội đầu tư trong lĩnh vực nông sản tại Nhật Bản, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn TH, bà Thái Hương, bày tỏ tin tưởng rằng với sự tương đồng về văn hóa, Nhật Bản và Việt Nam hoàn toàn có thể đi chung một con đường hướng tới nông nghiệp xanh – sạch. Bà Thái Hương cho rằng nhu cầu về mặt hàng nông sản của Nhật Bản ngày càng tăng và sự ưa chuộng của người tiêu dùng Nhật Bản đối với nông sản nhiệt đới là cơ hội lớn cho nông sản Việt Nam. Các quy định của Nhật Bản về vệ sinh an toàn thực phẩm là thách thức, cũng là cơ hội đối với các doanh nghiệp Việt Nam. Đánh giá về tiềm năng hợp tác kinh tế Việt Nam – Nhật Bản, Giám đốc Văn phòng Tư vấn quản trị và Hệ thống sản xuất Nhật Bản – Việt Nam, ông Kazuro Sonobe cho rằng để Việt Nam có một ngành sản xuất công nghiệp phát triển; trước tiên phải thu hút được các doanh nghiệp lớn, qua những doanh nghiệp lớn này để thúc đẩy sự phát triển sản xuất công nghiệp. Tại buổi gặp gỡ, các doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản đã chia thành từng nhóm để giới thiệu và trao đổi với nhau, tìm hiểu các cơ hội cũng như nhu cầu hợp tác, đầu tư của các doanh nghiệp hai nước. TTXVN/Tin Tức  