Mỹ cáo buộc Triều Tiên không cho tiếp cận 2 công dân bị bắt
Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc Triều Tiên thường xuyên trì hoãn hoặc từ chối cho Washington tiếp cận lãnh sự đối với 2 công dân Mỹ vừa bị phía Bình Nhưỡng bắt giữ.
Công dân Mỹ Otto Warmbier đang bị Triều Tiên giam giữ. (N guồn: AP) Theo THX và Yonhap, ngày 11/5, Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc Triều Tiên thường xuyên trì hoãn hoặc từ chối cho Washington tiếp cận lãnh sự đối với 2 công dân Mỹ vừa bị phía Bình Nhưỡng bắt giữ. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Triều Tiên đe dọa sẽ "trừng phạt không thương tiếc" 2 công dân Mỹ nói trên, vốn bị Bình Nhưỡng cáo buộc "phạm tội" chống lại nước này. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Katina Adams cho biết Đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng có trách nhiệm bảo vệ quyền lợi cho công dân Mỹ ở Triều Tiên do Washington và Bình Nhưỡng không có quan hệ ngoại giao.  [Triều Tiên khẳng định có quyền "trừng phạt" các công dân Mỹ] Theo bà Adams, tuy Đại sứ quán Thụy Điển đã yêu cầu nhưng phía Triều Tiên "vẫn thường xuyên trì hoãn hoặc từ chối cho phép tiếp cận lãnh sự đối với công dân Mỹ." Bà Adams cũng cho hay Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo công dân nước này không nên đến Triều Tiên. Trong khi đó, chính quyền Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ xử lý 2 công dân Mỹ nói trên theo luật pháp. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này cho biết 2 công dân Mỹ nói trên đang là đối tượng điều tra của một cơ quan luật pháp về tội danh chống lại nhà nước Triều Tiên./. 