Xế hộp lấn làn phi thẳng xe khách trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h15 chiều nay trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai khiến nhiều người bị thương.
Một quản lý cao tốc Hà Nội - Lào Cai cho biết, vào khoảng thời gian trên, xe con Ford BKS 21A 008xxx lưu thông đến Km 155, thuộc địa bàn xã Tân Thịnh (huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) đã đâm trực diện vào xe khách mang BKS 29B 006xxx chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: otofun Tại hiện trường, phần đầu xe khách và xe con đã bị hư hỏng nặng, một số người trên xe khách bị thương, chiếc xe khách nằm chắn ngang đường khiến giao thông qua khu vực ùn tắc nghiêm trọng. Phần đầu xe khách bị biến dạng hoàn toàn. Ảnh: otofun Sau khi xảy ra vụ tai nạn, đơn vị quản lý đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông qua khu vực. Các nhân viên của đơn vị đã gỡ phần lan can hộ lan để các phương tiện có thể lưu thông. Giao thông qua cao tốc bị ùn tắc nghiêm trọng. Ảnh: otofun Đến khoảng 15h50, các phương tiện đã có thể lưu thông qua khu vực xảy ra tai nạn. Lãnh đạo đội 1, Phòng 10 Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết: vụ tai nạn xảy ra không có thiệt hại về người. Cũng theo vị lãnh đạo này, chiếc xe ô tô 7 chỗ đã lấn làn rồi đâm vào xe khách, cú đâm mạnh khiến lái xe 7 chỗ bị thương được đưa vào bệnh viện ở Yên Bái cấp cứu, các hành khách trên xe không ai bị thương. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhị Tiến - Trần Thường 