Tôn vinh 127 điển hình trong thực hiện Cuộc vận động 'Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ'.
Online - Chiều 11-5, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Gặp mặt, tôn vinh điển hình tiên tiến toàn quân thực hiện Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” do Thường vụ Quân ủy Trung ương phát động vào cuối năm 2013.
Được sự ủy quyền của Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị, đồng chí Thiếu tướng Hồ Bá Vinh, Phó cục trưởng Cục Tuyên huấn đã chủ trì buổi họp báo. Tham dự họp báo có đông đảo phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí trong và ngoài quân đội tại Hà Nội. Thiếu tướng Hồ Bá Vinh, Phó Cục trưởng Cục Tuyên huấn trả lời câu hỏi của các cơ quan báo chí tại cuộc họp báo. Ngày 26-12-2013, Thường vụ Quân ủy Trung ương (QUTW) ban hành Chỉ thị số 788- CT/QUTW về phát động Cuộc vận động "Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ" (CVĐ). Đây là sự cụ thể hóa việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị và hiện nay là Chỉ thị 05 về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, gắn với thực hiện có hiệu quả Nghi quyết Trung ương 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay", phù hợp với đặc điểm, tình hình, chức năng, nhiệm vụ của Quân đội trong thời kỳ mới. Theo đánh giá và thông báo tại buổi họp báo, CVĐ đã được QUTW, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, cấp ủy, chính ủy, chính trị viên, chỉ huy các cơ quan, đơn vị trong toàn quân tập trung lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ; triển khai thực hiện toàn diện, đồng bộ. CVĐ đã thực sự là nét đặc sắc, tiêu biểu riêng trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, thể hiện trách nhiệm chính trị của Quân đội trước Đảng, Nhà nước và nhân dân; là biểu hiện sinh động về tình cảm của cán bộ, chiến sĩ Quân đội với Bác Hồ kính yêu. Cũng theo đánh giá trong thông báo của Ban tổ chức buổi họp báo, việc thực hiên tốt CVĐ đã góp phần xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, không ngừng nâng cao chất lương tổng hợp, sức mạnh chiến đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; tạo động lực cổ vũ, động viên cán bộ, chiến sĩ toàn quân, khắc phục khó khăn, gian khổ, tự lực, tự cường, mưu trí, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Thông qua Cuộc vận động, góp phần phát huy dân chủ, xây dựng tinh thần đoàn kết, gắn bó, thương yêu đồng chí, đồng đội; nâng cao chất lượng xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật và thực hiện tốt chức năng đội quân công tác, tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết gắn bó máu thịt quân - dân, thực hiện quân với dân một ý chí, xây dựng "thế trận lòng dân" vững chắc, xứng đáng là đội quân chiến đấu, lực lượng chính trị trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Sau 3 năm triển khai thực hiện Cuộc vận động, toàn quân đã xuất hiện nhiều phong trào, mô hình mới, điển hình tiên tiến, gương “người tốt, việc tốt" tiêu biểu có sức lan tỏa sâu rộng trong toàn quân và có hiệu ứng tích cực trong xã hội. Tiêu biểu như các mô hình: "Tự soi tự sửa", "Thực hiện theo chức trách, nêu gương trong hành động", “Nêu cao trách nhiệm, chấn chỉnh phong cách". "5 không, 3 phát huy"; “Xóa một hộ đói, giảm một hộ nghèo", "Nâng bước em đến trường", "Bệnh viện văn hóa", “Bệnh viện mỗi ngày làm việc sớm hơn 30 phút", “Ngôi nhà một trăm đồng", “Thao trường không khỏi thuốc", "Cơ quan 5 tốt". “Chi bộ 4 tốt, đảng viên 5 tốt", “Đảng viên dìu dẳt quần chúng", “Đơn vị xanh, sạch, đẹp", "Thanh niên Quân đội vươn tới những đỉnh cao", "Phụ nữ Quân đội phát huy truyền thống, công hiến tài năng, đoàn kết - sáng tạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng gia đình hạnh phúc". "Lao động giỏi, lao động sáng tạo"... Theo đại diện Cục Tuyên huấn, từ đầu tháng 3 đến ngày 10-5-2017, tất cả các đơn vị cơ sở, cấp trên trực tiếp cơ sở trong toàn quân và 57/59 đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng đã tổ chức gặp mặt, qua đó đã có hàng trăm tập thể, hàng ngàn cá nhân điển hình tiên tiến trên tất cả các loai hình đơn vị được tôn vinh, khen thưởng. Trên cơ sở những thành công này, vào ngày 16 và 17-5 tới đây, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức gặp mặt, tôn vinh điển hình tiên tiến về thực hiện CVĐ tai Quân khu 4, gồm các nội dung: Tổ chức lễ báo công và tham quan di Khu di tích Kim Liên; tổ chức chương trình giao lưu điển hình tiên tiến và tổ chức gặp mặt, tôn vinh 127 điển hình tiên tiến. Theo ban tổ chức, đến nay, công tác tổ chức chuẩn bị cho sự kiện này đang được các cơ quan, đơn vị liên quan gấp rút tiến hành tỷ mỉ, chu đáo. Tổng cục Chính trị chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong toàn quân tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền gương điển hình tiên tiến thông qua hệ thống thông tin nội bộ, báo in, điện tử, tạp chí và các ấn phẩm, tờ tin nội bộ... Tại cuộc họp báo, Ban tổ chức cũng thông báo về kết quả hoạt động và lễ trao Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo trong Quân đội lần thứ XVII, được tổ chức vào ngày 18-5 tại Hà Nội. Tin, ảnh: TẤN TUÂN 