Giá nông sản hôm nay 12.5: Hồ tiêu quay lại mức giá cách đây 6 năm?
Với những thông tin không mấy sáng sủa về thị trường hồ tiêu thế giới, trong khi nguồn cung hồ tiêu của Việt Nam dự báo tăng cao hơn năm ngoái, giá hồ tiêu trong nước ngày hôm qua tiếp tục giảm thêm từ 1.000 - 2.000 đồng/kg. Theo đó ở một số nơi, giá hồ tiêu chỉ còn 90.000 đồng/kg, quay trở lại mức giá thời điểm đầu năm 2011. Cùng xu hướng giảm, giá cà phê hôm qua đã mất thêm 100 đồng/kg.
Nông dân xã Sơn Thành Tây, huyện Tây Hòa (Phú Yên) thu hoạch hồ tiêu. Ảnh: Báo Phú Yên Hồ tiêu chạm "đáy" chỉ còn 90.000 đồng/kg Tính đến cuối ngày 11.5, giá hồ tiêu nguyên liệu tại Việt Nam dao động trong khoảng 90.000 - 93.000 đồng/kg. Theo trang tintaynguyen.com, giá tiêu hôm qua tại Đăk Lăk, Gia Lai cùng ở mức 91.000 đồng/kg; tại Đăk Nông, Bà Rịa - Vũng Tàu giá là 93.000 đồng/kg; riêng tại Đồng Nai, giá hồ tiêu đã giảm mất 2.000 so với ngày 10.5, duy trì ở mức 90.000 đồng/kg. Bảng giá hồ tiêu nguyên liệu tại thị trường Việt Nam ngày 11.5. Nguồn: tintaynguyen.com Mức giá trên cùng những thông tin ảm đạm về thị trường hồ tiêu nói chung, khiến không ít người lo ngại giá tiêu sẽ còn tiếp tục biến động theo chiều hướng giảm. Trong khi đó, tại nhiều vùng nguyên liệu ở Gia Lai, Đăk Lăk, Quảng Trị..., một số vùng trồng tiêu đang xuất hiện dịch bệnh khiến tiêu chết như ngả rạ. Bà Nguyễn Hồng Phương - Chi Cục trưởng Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật Quảng Trị cho biết, địa bàn tỉnh có 373ha hồ tiêu bị nhiễm bệnh chết nhanh, diện tích nhiễm nặng 57ha, trong đó nhiều vườn cây chết hàng loạt với diện tích quy đông đặc 21,1ha. So với năm 2016, diện tích nhiễm bệnh chết nhanh trên cây hồ tiêu tăng 188ha. Ước tính thiệt hại cho người trồng hồ tiêu do bệnh chết nhanh gây ra khoảng 10 tỉ đồng. Trên thị trường thế giới, giá tiêu cũng chững lại trong phiên giao dịch ngày 11.5. Cụ thể, giá tiêu giao ngay không đổi ở 53.600 rupee/tạ (hàng chưa chọn lọc) và 55.600 rupee/tạ (hàng đã chọn). Ngoài ra, giá tiêu xuất khẩu của Ấn Độ sang châu Âu tăng lên 9.875 USD/tấn trong khi giá xuất sang Mỹ giảm về 9.125 USD/tấn. 18 tấn tiêu chất lượng cao được giao dịch với mức giá 545 rupee/kg và 10 tấn tiêu Wayanad được giao dịch ở 535 rupee/kg. Giá cà phê giảm phiên thứ 2, bất chấp Brazil đồng ý nhập khẩu cà phê Việt Nam Trên thị trường cà phê ngày hôm qua 11.5 xuất hiện tin tốt, đó là Bộ Thương mại và Công nghiệp Brazil cho phép các doanh nghiệp cà phê trong nước nhập khẩu 5.893 bao (loại 60kg) cà phê robusta từ Việt Nam. Thông tin này được kỳ vọng sẽ mang lại làn gió mới cho cà phê Việt Nam, giúp đẩy giá tăng cao. Tuy nhiên tin tức này cho thấy không có tác động quá lớn đến thị trường cà phê ngày 11.5, bởi con số 5.893 bao được cho là quá ít so với tình trạng thiếu hụt nguồn cung trầm trọng tại nước này. Theo đó, giá cà phê nội địa ngày 11.5 giảm 100 đồng/kg, dao động trong khoảng 43.500 - 44.400 đồng/kg; riêng giá cà phê robusta FOB loại 1 ở TP HCM vẫn duy trì ở mức giá 45.500 đồng/kg. Giá cà phê tại khu vực Tây Nguyên. Nguồn: tintaynguyen.com Trong khi đó, thị trường arabica tìm được động lực phục hồi khi giá tăng vượt ngưỡng trung bình của 20 ngày. So với robusta, arabica chịu ít áp lực về nguồn cung hơn. Theo số liệu của ICE, dự trữ cà phê arabica được chứng nhận tăng 5.960 bao tính đến ngày 10.5. Mặc dù vậy, giới thương lái cũng cho rằng, sau quyết định của Bộ Thương mại và Công nghiệp Brazil, có thể Chính phủ Brazil sẽ phê duyệt cho những đợt nhập khẩu cà phê tiếp theo trong năm nay. "Càng vào sâu vụ cà phê của năm nay, chúng tôi càng nhận ra rằng nguồn cung tại Brazil vẫn đang bị thắt chặt. Hiện tại, chính phủ Brazil đã đồng ý nhập khẩu robusta từ Việt Nam và rất có thể họ sẽ cho phép nhập khẩu nhiều hơn nữa cho tới tận tháng 12," một thương lái nhận định. 