Giết vợ giấu xác suốt 4 năm, tung tin vợ theo trai
Người chồng đến công an thú nhận đã giết vợ rồi giấu xác suốt 4 năm qua.
Ngày 11/5, Công an huyện Đất Đỏ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) tiếp nhận một trường hợp người phạm tội ra tự thú. Đó là đối tượng N.T.Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Tại trụ sở công an, Hoàng thú nhận đã giết vợ rồi giấu xác suốt 4 năm qua. Người vợ bị giết là chị Phạm Thị Thuần (35 tuổi, trú Thị trấn Đất Đỏ). Theo khai nhận của Hoàng, vào buổi tối cách đây 4 năm, giữa 2 vợ chồng có xảy ra mâu thuẫn về việc chị Thuần cặp bồ ở ngoài. Lúc to tiếng, chị Thuần lấy cây củi tràm khô đánh chồng. Trong cơn cuồng ghen, Hoàng giật lấy cây củi đánh vào vùng gáy khiến vợ tử vong tại chỗ. Sau khi biết vợ chết, Hoàng đã giấu thi thể của vợ ở hố ga trong nhà rồi tung tin rằng vợ bỏ đi theo người khác. Dự kiến, ngày 12/5, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ thực nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ vụ việc. Hoài Thu (Tổng hợp)  