Thanh niên nhiều người cũng chưa chắc ăn mặc chất chơi được như 4 cụ bà này
Dù tuổi xế chiều nhưng những cụ bà này vẫn xứng đáng được coi là những fashionista đích thực đấy.
1. Cụ giáo 63 tuổi Lyn Slater Xuất thân là giáo sư của trường đại học nhưng do vô tình bị nhầm là fashion icon khi đang lang thang trên phố, cụ bà Lyn Slater đã quyết định theo đuổi thời trang thật nghiêm túc. Mở đầu bằng việc viết blog chia sẻ gu ăn mặc và góc nhìn thời trang, giờ đây, cụ Lyn đã trở thành gương mặt quen thuộc của nhiều tạp chí danh tiếng. Thậm chí, cụ còn được hợp tác làm việc cùng Mango, Uniqlo và mới nhất là kí hợp đồng với Elite London, công ty quản lý và đào tạo người mẫu thuộc top hàng đầu thế giới. 2. Quý bà 55 tuổi Sophie Fontannel Dù đã bước sang ngưỡng U60 nhưng quý bà người Pháp Sophie Fontannel vẫn khiến người ta kính nể về gu thẩm mỹ tinh tế. Ít ai biết rằng, phần lớn quần áo trong tủ của bà đều là đồ cũ, đồ vintage chứ không phải đồ hiệu đắt tiền đến từ những thương hiệu thời trang danh giá. Tuy nhiên, cách mix đồ tinh tế, khéo léo vẫn khiến người phụ nữ này thanh lịch và cuốn hút. Không chỉ chăm đọc tạp chí thời trang, bà Sophie còn tìm cảm hứng từ thơ ca và nhiều tác phẩm văn học của thời đại cũ. 3. Cụ bà chất chơi U90 Baddie Winkle Trong khi bạn bè đang giam mình trong góc nhà hay cặm cụi đan len thì cụ bà 89 tuổi Baddie Winkle đến từ thành phố Hazard, bang Kentucky, Mỹ lại không như vậy. Để chứng minh tâm hồn của mình vẫn trẻ trung phơi phới, cụ Baddie luôn mặc những set đồ chóe nhất có thể như áo lông hồng, kính sắc màu hay thậm chí là monokini in họa tiết lạ mắt. Sở hữu gu thời trang thú vị, cụ còn được ca sĩ nổi tiếng Miley Cyrus chú ý và mời chụp hình cùng. Ngoài ra, Instagram cá nhân của cụ bà U90 cũng có tới hơn 2 triệu người theo dõi. 4. Fashionista U70 Valerie von Sobel Nếu là người đam mê thời trang đích thực thì hẳn bạn sẽ biết đến cái tên Valerie von Sobel, fashionista 61 tuổi nổi tiếng người Hungary. Xuất hiện đều đặn trong mọi sự kiện lớn nhỏ của ngành công nghiệp thời trang, người phụ nữ này luôn chịu khó thay đổi và xoay vòng phong cách. Đôi lúc, bạn sẽ thấy cụ Valerie sải bước kiêu kì với những bộ váy vintage đằm thắm, cũng có lúc, fashionista U70 lại gây ấn tượng với set đồ đến từ Comme des Garçons hay bình dị với đôi sneaker quen thuộc. Là người tôn thờ cái đẹp, với cụ bà Valerie, thời trang không phải thứ phù phiếm mà chính là linh hồn, là lẽ sống của chính mình vậy. Ah Gil / Theo Trí Thức Trẻ 