Thoát hiểm trên sân Lyon, Ajax vào chung kết Europa League gặp Man United
Dù dẫn 4-1 ở lượt đi nhưng Ajax đã trải qua trận đấu vô cùng khó khăn trên sân Lyon. Rất may, kết thúc 90 phút tại Lumieres, đội bóng Hà Lan chỉ để thua với tỉ số 1-3 và vừa đủ để giành quyền vào chung kết gặp Man United với thắng lợi 5-4 chung cuộc.
Ajax hành quân tới nước Pháp với sự tự tin rất lớn sau chiến thắng 4-1 ở trận bán kết lượt đi Europa League tại Amsterdam. Trong khi đó, với "vốn liếng" 1 bàn trên sân khách, chủ nhà Lyon cũng đặt quyết tâm ngược dòng, và niềm tin của đội bóng HLV Bruno Genesio có cơ sở khi mà tiền đạo chủ lực Alexandre Lacazette đã hoàn toàn sung sức và xuất trận từ đầu. Khoảng cách quá lớn ở lượt đi buộc Lyon không còn cách nào khác là phải đẩy cao đội hình và cố gắng chọc thủng lưới thủ thành Onana càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, lối chơi phòng ngự - phản công của Ajax đã khiến cho Lyon hầu như không thể áp đặt thế trận dù họ nắm quyền kiểm soát bóng vượt trội. Bất ngờ xảy ra ở phút 27, Ajax vượt lên nhờ công tiền đạo Dolberg. Tỷ số lúc này sau 2 lượt trận đã là 5-1 và lợi thế ghi bàn trên sân khách của Lyon cũng đã đánh mất. Tuy vậy, đại diện nước Pháp vẫn thi đấu bền bỉ và kiên trì tìm bàn gỡ. Cuối cùng, đến phút 45, Lyon mới tìm được bàn thắng gỡ hòa hòa 1-1 nhờ công chân sút Lacazette trên chấm phạt đền. Đến phút bù giờ thứ nhất, đội chủ nhà bất ngờ vượt lên dẫn 2-1 sau tình huống Lacazette đệm bóng cận thành gọn gàng từ pha căng ngang đầy nỗ lực bên phía cánh phải của Fekir. Bước sang hiệp 2, trên đà hưng phấn, Lyon tiếp tục chủ động đẩy cao đội hình và gia tăng sức ép. Dù vậy, sự nóng vội trong khâu ghi bàn đã khiến các chân sút của đại diện nước Pháp dứt điểm khá cẩu thả. Phút 81, cầu thủ vào sân thay người Ghezzal mới mang về bàn thắng thứ 3 cho Lyon với tình huống đánh đầu cận thành dũng mãnh. Trong thời gian cuối trận, Lyon đứng trước cơ hội tuyệt vời để đẩy trận đấu đi về hiệp phụ khi Ajax bị mất người do hậu vệ cánh Nick Viergever nhận thẻ vàng thứ 2. Tuy nhiên, những nỗ lực của đội nhà đã không thể cụ thể hóa thành bàn thắng nâng tỉ số lên 4-1, qua đó đành chấp nhận...thắng 3-1 trên sân nhà và chia tay Europa League. Như vậy, Lyon đã đánh bại Ajax trong trận lượt về với tỷ số 3-1 nhưng vẫn ngậm ngùi nhìn Ajax giành vé đến sân Friends Arena (Stockholm, Thụy Điển) dự trận chung kết gặp Man United vào rạng sáng ngày 25/5 (theo giờ Việt Nam). ĐỘI HÌNH THI ĐẤU: Lyon: Lopes, Morel (Rybus 74'), N'Koulou, Rafael, Diakhaby, Valbuena (Ghezzal 77'), Gonalos, Tolisso, Lacazette, Fekir, Cornet. Ghi bàn: Lacazette (pen 45', 45'+1), Ghezzal (81') Ajax: Onana, Viergever, Veltman (Tete 65'), Sanchez, De Ligt, Klaassen, Ziyech, Schone (Van de Beck 59'), Traore, Younes (Kluivert 82'), Dolberg. Ghi bàn: Dolberg (27')  Lê Trân 