Triều Tiên khẳng định có quyền 'trừng phạt' các công dân Mỹ
Công dân Mỹ Otto Warmbier đang bị Triều Tiên giam giữ. (N guồn: AP) Theo Reuters, ngày 11/5, Triều Tiên tuyên bố nước này có quyền chủ quyền là "trừng phạt không thương tiếc" các công dân Mỹ mà Bình Nhưỡng bắt giữ vì tội ác chống lại chính quyền nước này, đồng thời cho biết việc truyền thông Mỹ mô tả các vụ bắt giữ nhằm mục đích mặc cả là "thiếu hiểu biết." Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết các hành vi phạm tội của những công dân Mỹ bị nhà chức trách Triều Tiên bắt giữ gần đây sẽ sớm được tiết lộ. Trong tháng 4, Triều Tiên đã bắt giữ 2 công dân Mỹ làm việc tại một trường đại học tư ở thủ đô Bình Nhưỡng./. 