Muốn sở hữu gương mặt giống Phạm Băng Băng để kiếm tiền, cô gái liều mạng 'đập đi xây lại' tới 5 lần
Vì muốn có được ngoại hình giống nữ diễn viên Phạm Băng Băng, cô gái trẻ ở Hà Nam, Trung Quốc đã phải trải qua tới 5 lần "đại phẫu thuật thẩm mỹ" trong vòng 10 năm.
Bạch Vũ, người tỉnh Hà Nam, Trung Quốc luôn ấp ủ ước mơ được sở hữu những điểm ưu tú nhất của các nữ minh tinh lớn ở làng giải trí Hoa ngữ. Cô gái trẻ hiện đang cố gắng mô phỏng gương mặt xinh đẹp của Phạm Băng Băng, giọng nói thánh thót của Châu Tấn và vũ đạo điêu luyện của Thái Y Lâm. Cách đây ít ngày, cô đã đến một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ ở tỉnh Hà Nam để tiến hành cuộc "đại dao kéo" lần thứ 5 trong vòng 10 năm trở lại đây. Hình mẫu lý tưởng mà cô luôn hướng đến là" nữ hoàng thị phi" Phạm Băng Băng. Ngay từ khi còn nhỏ, Bạch Vũ đã thích hát hò, nhảy múa. Sau khi tốt nghiệp Trung học, cô trở thành một huấn luyện viên khiêu vũ. Trước đây, vì gương mặt có một số nét khá giống với nữ diễn viên họ Phạm nên Bạch Vũ thường nhận được nhiều sự chú ý mỗi khi ra đường. Bạch Vũ từng tham gia ứng tuyển làm diễn viên đóng thế cho Phạm Băng Băng trong bộ phim truyền hình "Võ Mị Nương truyền kỳ". Đến tháng 7/2016, cô đăng ký tham dự cuộc thi "Ai là người giống nhất" của một đài truyền hình địa phương và giành được thứ hạng khá cao. Qua cuộc thi này, cô đã gây dựng được chút tiếng tăm và nhanh chóng ký kết hợp đồng với một công ty biểu diễn nghệ thuật. Công việc chính của cô là mô phỏng Phạm Băng Băng đến tham dự các loại sự kiện và hoạt động náo nhiệt. Hiện tại, cô vẫn đang không ngừng cố gắng để ngày càng trở nên giống với "nữ hoàng giải trí C-biz" hơn nữa, và trong đó, tất nhiên không thể thiếu được các cuộc phẫu thuật thẩm mỹ vừa đau đớn lại chứa đựng nhiều rủi ro. Bạch Vũ đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật đau đớn để có được gương mặt giống với Phạm Băng Băng. Cô đã gây dựng được chút danh tiếng và hiện đang "đại diện" cho nữ diễn viên họ Phạm đến tham dự các sự kiện tại địa phương. Gương mặt của "nữ hoàng thị phi" là hình mẫu lý tưởng của nhiều cô gái. Đình Đình, Theo Thời Đại 