32 trẻ nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm
Chiều 11/5, Khoa cấp cứu Trung tâm y tế huyện Đăk Hà (Kon Tum) tiếp nhận thêm 1 trường hợp trẻ em nghi ngộ độc thực phẩm từ Trường Mẫu giáo Đăk Hring, xã Đăk Hring, huyện Đăk Hà.
Trước đó, sáng 10/5 đã có 31 học sinh Trường Mẫu giáo Đăk Hring nhập viện cấp cứu tại Phòng khám đa khoa khu vực Đăk Hring với các triệu chứng sốt, đau bụng, nôn, đi ngoài phân lỏng... Đến chiều cùng ngày, toàn bộ số trẻ em này đã được chuyển lên Trung tâm y tế huyện Đăk Hà, trong đó có 5 em được điều trị ngoại trú, 26 em đang điều trị nội trú. Các cháu học sinh trường mẫu giáo Đăk Hring đang được điều trị tại Trung tâm y tế huyện Đăk Hà. Ảnh: Hồng Điệp/TTXVN Theo đánh giá của Trung tâm y tế dự phòng huyện Đăk Hà có thể đây là vụ ngộ độc nghi nhiễm vi sinh vật lị trực tràng. Ông Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Đăk Hà cho biết: “Đến hiện tại tình trạng của các trường hợp điều trị nội trú đã tạm thời ổn định, hạ sốt và có dấu hiệu thuyên giảm. Các trường hợp này được y, bác sỹ điều trị bằng đường uống, truyền dịch, kháng sinh thích hợp… Hiện không có trường hợp nào bị nặng và không có trường hợp nào phải nằm lưu ở khu vực cấp cứu hoặc chuyển viện lên truyến trên. Đối với các trường hợp điều trị ngoại trú, Trung tâm y tế huyện đã phối hợp với y tế thôn, làng theo dõi sát các ca bệnh không đến Trung tâm y tế để có biện pháp xử lý kịp thời”. Trường Mẫu giáo Đăk Hring có 630 học sinh với 1 điểm trường chính tại xã Đăk Hring và 11 điểm trường phụ ở các thôn, làng. Vụ việc các học sinh nghi bị ngộ độc thực phẩm xảy ra ở điểm trường chính, sau khi các em ăn vào cuối ngày 9/5 tại trường. Điểm trường chính có 233 học sinh, toàn bộ đều học bán trú./. 