Hi hữu: Thai nhi nặng 3,1kg nằm ngoài tử cung
Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh vừa phẫu thuật thành công cho một thai phụ mang thai ngoài tử cung, thai nhi nặng 3,1kg nằm trong ổ bụng.
Sản phụ Huệ sau khi được phẫu thuật thành công. Ảnh: LM Ông Nguyễn Viết Đồng - Giám đốc Bệnh viện Đa Khoa Hà Tĩnh - cho biết, lúc 8h40, ngày 10.5, sản phụ Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú TP. Hà Tĩnh) mang thai tuần thứ 39 nhập viện trong tình trạng choáng, trụy mạch, không đo được huyết áp. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển đến khoa Sản để làm các thủ tục cấp cứu. Bác sĩ Nguyễn Thị Thúy – Trưởng khoa Sản, Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh - cho biết, trong quá trình mổ, êkíp phẫu thuật mở ổ bụng có phát hiện rất nhiều máu, thai nhi không nằm trong tử cung mà ở trong một bọc ối nằm trong ổ bụng. Trước và trong phẫu thuật, bệnh nhân mất máu nhiều, đe dọa đến tính mạng của thai phụ lẫn thai nhi, bệnh viện đã huy động và truyền 8 đơn vị máu bổ sung. Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã đưa thành công thai nhi nặng 3,1kg ra khỏi ổ bụng thai phụ, đồng thời cứu sản phụ qua khỏi cơn nguy kịch. Theo bác sĩ Thúy, trường hợp của sản phụ Huệ được xem là hi hữu, nếu không được mổ kịp thời thì cả sản phụ và thai nhi nguy cơ tử vong cao. Sau ca mổ, sản phụ Huệ được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực để tiếp tục theo dõi, còn thai nhi được chuyển đến khoa Nhi chăm sóc. Hiện sản phụ Huệ đã tỉnh táo, sức khỏe dần ổn định trở lại, dự kiến sau một tuần sẽ được xuất viện. Trần Tuấn 