Hơn 1.000 tỷ đồng phát triển nông nghiệp công nghệ cao tại Đắk Lắk
NutiFood đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng vào tỉnh Đắk Lắk phát triển ngành cà phê và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
Hơn 1.000 tỷ đồng phát triển nông nghiệp công nghệ cao tại Đắk Lắk. Ảnh minh họa: Hoài Nam - TTXVN Ngày 11/5, tại Tp. Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần Thực phẩm dinh dưỡng NutiFood ký kết hợp tác với UBND tỉnh Đắk Lắk đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao, đồng thời ký kết trở thành cổ đông chiến lược duy nhất của Công ty cà phê Phước An. Theo đó, NutiFood đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng vào tỉnh Đắk Lắk phát triển ngành cà phê và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao phù hợp với chủ trương, chính sách của nhà nước và hỗ trợ tạo việc làm ổn định, tăng thu nhập, nâng cao đời sống cho người nông dân. Cụ thể, NutiFood cam kết sẽ đầu tư vào tỉnh Đắk Lắk để phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong ngành cà phê từ cây giống, trồng trọt, thu hoạch, chế biến… Qua đó, nâng cao năng suất, gia tăng giá trị sản phẩm sau cùng, thúc đẩy hoạt động xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Ngoài ra, NutiFood đầu tư xây dựng Nhà máy chế biến sản phẩm tiêu dùng từ cà phê, xây dựng thương hiệu cà phê gắn với xuất xứ địa lý tỉnh Đắk Lắk. Công ty tiến hành nghiên cứu, khảo sát để phát triển vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao vào chăn nuôi bò sữa giống cao sản tại tỉnh Đắk Lắk. Cùng với hợp tác đầu tư vào tỉnh Đắk Lắk, NutiFood được tỉnh chấp thuận trở thành cổ đông chiến lược duy nhất của Công ty cà phê Phước An - một doanh nghiệp nhà nước đầu tiên tại tỉnh Đắk Lắk thực hiện thí điểm cổ phần hóa. NutiFood đã mua 25% cổ phần của công ty này và trong tương lai thông qua những phiên đấu giá sẽ cố gắng tiếp tục mua để đạt 51% cổ phần của công ty. Với sự đầu tư của NutiFood, công ty cà phê Phước An sẽ có điều kiện tái cơ cấu, đổi mới và nâng hiệu quả sử dụng đất, trên nền tảng nông nghiệp công nghệ cao, hướng tới sản phẩm cà phê sạch và hữu cơ, đem lại giá trị gia tăng cho nông sản, có giá trị xuất khẩu cao. Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết Đắk Lắk có điều kiện tự nhiên thuận lợi để phát triển nông nghiệp. Chính phủ cũng như UBND tỉnh đã có chủ trương, chính sách xây dựng ngành cà phê phát triển bền vững, gia tăng giá trị trên cơ sở ứng dụng công nghệ cao. Do đó, khi công ty NutiFood là doanh nghiệp có chức năng nghiên cứu và sản xuất sản phẩm dinh dưỡng tại Việt Nam, nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất sữa muốn đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao của tỉnh, UBND tỉnh đã đồng ý. UBND tỉnh Đắk Lắk sẽ tạo mọi điều kiện để công ty tiến hành khảo sát và đầu tư có hiệu quả. Lý giải việc NutiFood quyết định đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao tại tỉnh Đắk Lắk, ông Trần Thanh Hải Chủ tịch Hội đồng quản trị NutiFood, cho hay việc đầu tư là nhằm gia tăng giá trị cho nông nghiệp Việt. Đồng thời, hưởng ứng xu hướng chung từ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ xây dựng Việt Nam thành nước có nền nông nghiệp hiện đại, đa chức năng trở thành trung tâm cung ứng sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao có khả năng cạnh tranh với quốc tế. Bên cạnh phát triển cà phê, NutiFood sẽ tiến hành nghiên cứu khảo sát để phát triển vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong chăn nuôi bò sữa giống cao sản nâng giá trị cho ngành nông nghiệp chăn nuôi của tỉnh Đắk Lắk./. 