Kỷ luật tổng giám đốc xây biệt thự không phép
Sau gần một tháng bị phát hiện xây biệt thự không phép, ông Đặng Văn Ngọ, Tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sóc Trăng bị kỷ luật Đảng với hình thức khiển trách.
Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Thống, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sóc Trăng, cho biết tại cuộc họp sáng 11/5, đơn vị thống nhất kỷ luật ông Đặng Văn Ngọ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Cấp nước Sóc Trăng - Soc Trang Waco) với hình thức khiển trách về mặt Đảng. "Sau cuộc họp này bộ phận văn phòng sẽ làm quyết định để lãnh đạo cơ quan ký ban hành vào tuần sau", ông Thống nói. Biệt thự xây không phép của ông Ngọ. Ảnh: Việt Tường. Sai phạm của ông Ngọ được dư luận chú ý gần một tháng tuần trước khi vị Tổng giám đốc bị UBND TP Sóc Trăng đình chỉ thi công biệt thự không phép và phạt hành chính trên 6 triệu đồng. Nhà chức trách cho thời gian 3 tháng để ông Ngọ bổ sung các giấy tờ liên quan. Ông Ngọ cho biết xây biệt thự này từ một năm trước vì hợp tuổi. Vì vậy, ông đã nóng vội và chủ quan khi chưa được chuyển đổi mục đích khu đất nông nghiệp thành đất ở tại đường Kinh Thị Đội ở phường 8, TP Sóc Trăng. UBND TP Sóc Trăng sau đó họp bàn phương án xử lý biệt thự "xây chui". Theo quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) đã được UBND tỉnh phê duyệt, thửa đất của ông Ngọ thuộc khu vực chưa được quy hoạch đất ở đô thị. Tuy nhiên, từ đầu năm 2016, TP Sóc Trăng đề xuất thay đổi quy hoạch thành đất ở tại tuyến đường Kênh Thị Đội. "Khi được UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm 2017, chúng tôi sẽ hướng dẫn anh Ngọ chuyển đổi mục đích sử dụng đất và làm thủ tục cấp phép xây dựng", ông Trần Hoàng Hợp, Phó chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết. Biệt thự của ông Ngọ gần Cơ sở từ thiện chùa Phật học Sóc Trăng. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 