5 nhà mạng cam kết chặn tin nhắn rác từ ngày 1/7
Trước tình trạng tin nhắn rác gây bức xúc cho người sử dụng điện thoại, gây mất an ninh an toàn thông tin, ảnh hưởng xấu đến xã hội, chiều 11/5, dưới sự chủ trì của Bộ Thông tin và Truyền thông, 5 nhà mạng là Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và GTel ký đã ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết: Trước đây, việc mua bán SIM kích hoạt sẵn rất dễ dàng, thể hiện sự thiếu giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước, trong đó có trách nhiệm của ngành thông tin và truyền thông, dẫn đến việc không thể giải quyết triệt để vấn nạn tin nhắn rác. Ngoài ra, việc xử lý tin nhắn rác không đơn giản do liên quan đến lợi ích của các nhà mạng, đại lý và người sử dụng. Để giải quyết triệt để vấn đề này, bên cạnh sự sát sao của đơn vị quản lý, cần sự vào cuộc tích cực, quyết liệt và hiệu quả của tất cả 5 nhà mạng trong nước.  Đại diện 5 doanh nghiệp viễn thông di dộng ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN  Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: Người đứng đầu của các nhà mạng sẽ phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc thực hiện cam kết xóa tin nhắn rác. Thời gian qua, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của cơ quan quản lý, các nhà mạng đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó có việc khóa dịch vụ, thu hồi gần 20 triệu SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối (SIM rác). Dù đã góp phần giảm đáng kể tin nhắn rác, song tin nhắn rác vẫn tồn tại và có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp. Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) cho biết: Hiện nay ở Việt Nam chưa thống nhất về tiêu chí nhận diện tin nhắn rác, các hệ thống, biện pháp chặn lọc tin nhắn rác của các nhà mạng còn chưa đồng đều, chưa có cơ chế phối hợp chặn, lọc tin nhắn rác liên mạng... Đại diện các nhà mạng đã cam kết cùng phối hợp xử lý tin nhắn rác. Theo đó, các nhà mạng sẽ liên kết, hợp tác xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác, cách thức ngăn chặn tin nhắn rác, phương thức tiếp nhận và xử lý phản ánh tin nhắn rác từ người dân. Các nhà mạng sẽ thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác đồng thời xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác, cam kết đảm bảo xóa tin nhắn rác từ ngày 1/7/2017. Để thực hiện mục tiêu xóa tin nhắn rác, các doanh nghiệp viễn thông di động đã nâng cấp, đầu tư mới các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác thông minh, sử dụng các kỹ thuật học máy, phân tích dữ liệu lớn, đánh giá tín nhiệm của thuê bao… kết hợp với sử dụng tập mẫu chung để ngăn chặn các hành vi, chiêu thức biến hóa liên tục của đối tượng phát tán tin nhắn rác. Các nhà mạng cũng sẽ công bố chỉ tiêu đánh giá hiệu quả ngăn chặn tin nhắn rác. Chỉ tiêu này được xây trên số liệu phản ánh của khách hàng về tin nhắn rác, số liệu chặn tin nhắn rác từ các hệ thống kỹ thuật của các nhà mạng, bao gồm cả chặn nội mạng và liên mạng. Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thành lập các đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện cam kết của các nhà mạng nhằm đảm bảo hiệu quả, công bằng trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Ngọc Bích (TTXVN) 