Rộ tin đồn Mỹ Tâm sắp lên xe hoa
Sau tin đồn về đám cưới của Nhã Phương, làng giải trí Việt lại thêm một phen xôn xao nữa với thông tin nữ ca sĩ Mỹ Tâm sẽ lên xe hoa vào cuối tháng 5 này.
Đạo diễn Dũng 'khùng' khiến nhiều fan của Mỹ Tâm hi vọng về một đám cưới 'không còn xa' của cô Nguồn cơn của tin đồn bắt nguồn từ bài chia sẻ đầy ẩn ý của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng về “một sự kiện chấn động trong showbiz”. Theo Nguyễn Quang Dũng, sự kiện này sẽ diễn ra vào ngày 23-24.5 tới và đặc biệt dặn dò mọi người đừng đặt lịch làm việc vào thời gian này. Tuy nhiên, anh lại không bật mí đó là ngày trọng đại gì, liên quan tới ai. Dòng trạng thái của Nguyễn Quang Dũng ngay lập tức nhận được sự chú ý của nhiều người. Dưới phần bình luận, không ít cư dân mạng cho rằng sự kiện “chấn động” mà Dũng “khùng” đề cập đến chính là đám cưới của nữ ca sĩ Mỹ Tâm. Vì anh và giọng ca Tóc nâu môi trầm nổi tiếng là đôi bạn thân thiết trong làng giải trí nên những phán đoán này không phải là không có cơ sở. Trước thắc mắc của nhiều người, nhà làm phim này lại một mực giữ im lặng. Dòng trạng thái đầy ẩn ý của Nguyễn Quang Dũng và bình luận "đoán già đoán non" của cư dân mạng Mỹ Tâm cho biết cô "hoang mang" vì những thông tin về đám cưới của... chính mình Về phía Mỹ Tâm, chỉ ít giờ sau khi trở thành "trung tâm" bàn tán trong bài đăng của Nguyễn Quang Dũng, cô cũng chia sẻ một bức hình với chú thích: "Có gì sáng nay mà thấy hoang mang". Dù chưa rõ thực hư nhưng nhiều khán giả đã vào để lại những lời chúc mừng dành cho nữ ca sĩ. Là một trong những nghệ sĩ được yêu thích nhất nhì làng giải trí Việt, ngoài những sản phẩm, dự án âm nhạc thì đời tư của Mỹ Tâm còn là đề tài được báo chí và người hâm mộ quan tâm không kém. Ở tuổi 36, cô chưa một lần công khai hẹn hò với bất kỳ ai dù dính không ít tin đồn tình cảm. Do đó, những người yêu mến Mỹ Tâm luôn mong một lần thấy cô mặc áo cưới và yên bề gia thất. Trước đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng từng cho biết Mỹ Tâm đã tính đến chuyện lấy chồng Thực tế, đây không phải là lần đầu tin tức đám cưới của Mỹ Tâm trở thành tiêu điểm bàn tán trên báo chí và mạng xã hội. Đầu năm 2017, trong một buổi gặp gỡ fan, nữ ca sĩ từng hài hước chia sẻ: “Live show chưa có, album chưa có nhưng người yêu đã có”. Cô thậm chí còn nhấn mạnh rằng sẽ lấy chồng trong hai năm nữa. Bàn về những lời nói "nửa thật nửa đùa" của Mỹ Tâm, trong buổi live-stream không lâu sau đó, Đàm Vĩnh Hưng, đồng thời là bạn thân của nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng cũng cho biết anh không ngạc nhiên khi Mỹ Tâm thông báo sắp cưới. Không những vậy, “Mr. Đàm” còn bật mí đáng lẽ nữ ca sĩ đã lên xe hoa hồi năm rồi. Thiên Minh 