Nhà Trắng: Comey đã có những 'hành động tồi tệ' khi làm giám đốc FBI
Theo phát ngôn viên Nhà Trắng, Trump đã cách chức Comey sau khi nhận được bức thư về những "hành động tồi tệ" mà giám đốc FBI đã gây ra.
Nhà Trắng: Comey đã có những "hành động tồi tệ" khi làm giám đốc FBI Phó thư ký truyền thông Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders đã nói với các phóng viên rằng "một trong những chất xúc tác mạnh nhất" thúc đẩy Trump là quyết định ông Comey đưa ra hồi hè năm ngoái. Lúc đó, ông Comey đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết luận của FBI sau khi điều tra vụ thư điện tử của bà Hillary Clinton mà không thông báo cho Loretta Lynch, Tổng chưởng lý ở thời điểm đó, về những gì ông định nói. "Ông ấy đã lấy một khối thuốc nổ và ném thẳng vào Bộ Tư pháp Mỹ bằng cách phá vỡ thứ tự trong hệ thống điều hành", Huckabee Sanders nói, "Điều đó là không được phép". Trong cuộc điều trần trước Quốc hội hồi tuần trước, Comey cho biết: Cuộc gặp gây tranh cãi của Lynch với cựu Tổng thống Bill Clinton hồi tháng 6 năm ngoái khiến ông tin rằng Bộ Tư pháp không thể đưa ra kết luận điều tra một cách đáng tin cậy. "Đó là một quyết định khó khăn đối với tôi khi phải điện cho Tổng chưởng lý sáng hôm ấy và nói rằng: Tôi sắp thực hiện một cuộc họp báo và tôi sẽ không cho ông biết những điều mình định nói", Comey tiết lộ trong cuộc điều trần. "Tôi biết chuyện này sẽ rất kinh khủng với cá nhân tôi nhưng tôi nghĩ đó là cách tốt nhất để bảo vệ thể chế mà chúng ta rất mực coi trọng". Tháng 7/2016, Comey tổ chức họp báo và tuyên bố rằng "mặc dù chúng tôi không tìm ra bằng chứng rõ ràng" cho thấy Clinton và cộng sự của bà "cố tình vi phạm các điều luật liên quan tới quy trình xử lý dữ liệu mật, nhưng có bằng chứng về việc họ đã bất cẩn khi giải quyết các thông tin nhạy cảm". Sau đó 3 tháng, Trump còn nhiều lần lên tiếng khen ngợi giám đốc FBI . Rõ ràng Trump rất phấn chấn sau khi Comey quyết định thông báo với Quốc hội rằng FBI đã mở lại cuộc điều tra vì phát hiện một số email trong chiếc máy tính của Anthony Weiner, chồng cũ của Huma Abedin, cố vấn của Clinton. "Lúc đó Tổng thống đang ở một vị trí khác", Huckabee Sanders nói, "Ông ấy là một ứng viên, chứ không phải Tổng thống. Những tình huống như vậy chắc chắn sẽ thay đổi khi anh trở thành Tổng thống. Và như tôi nói lúc nãy, khi anh phá vỡ hệ thống điều hành trong Bộ Tư pháp, khi anh ném thuốc nổ vào Bộ Tư pháp thì đó sẽ là chuyện lớn và không thể bị phớt lờ". Tuần trước, Trump khẳng định rằng Comey đã cho Clinton một "chiếc vé thông hành" sau khi bà tuyên bố bức thư hồi tháng 10 là một trong những lý do khiến bà thua cuộc. Nhà Trắng thông báo về việc cách chức Comey vào tối 9/5, đồng thời công bố những bức thư từ Trump, Tổng chưởng lý Jeff Sessions và Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein với nội dung cho rằng, hoạt động điều tra của Comey vào những giai đoạn cuối cùng của cuộc vận động tranh cử 2016 đã làm tổn hại tới danh tiếng của FBI. Tuy nhiên, thời điểm Trump đưa ra quyết định này đã khiến Washington, D.C rúng động. Nghị sĩ từ cả 2 viện trong Quốc hội đều chỉ trích động thái của ông. Chủ tịch ủy ban tình báo Thượng viện Richard Burr nói rằng ông rất "phiền lòng bởi thời điểm và lý do cách chức Comey". "Tôi tin rằng, việc Comey bị cách chức là một tổn thất lớn cho FBI và cho nước Mỹ", ông Burr chia sẻ. theo Trí Thức Trẻ 