Danh tính nhóc tì khiến cộng đồng mạng Việt Nam điên đảo vì phong cách thời trang 'chất phát ngất'
Loạt ảnh bé gái xinh xắn với gương mặt xinh xắn, đáng yêu cùng phong cách thời trang "chất phát ngất" đã gây xôn xao mạng xã hội Việt Nam suốt những ngày qua.
Những ngày qua, cư dân mạng Việt Nam liên tục chia sẻ hình ảnh về một cô bé đáng yêu với phong cách thời trang "chất hơn nước cất". Ngắm nhìn những hình ảnh ấy, ai nấy đều phải xuýt xoa ao ước "Giá mà cuộc đời này mình cũng có một cô con gái xinh xắn như vậy". Phong cách thời trang của bé gái xinh xắn khiến nhiều người phải trầm trồ, xuýt xoa. Theo tìm hiểu, cô bé trong loạt ảnh gây sốt này đến từ Seoul, Hàn Quốc và có tên là Seoeun, 4 tuổi. Những hình ảnh về Seoeun xuất hiện rất nhiều trên trang Instagram cá nhân của mẹ mình, người có nickname Kindever80. Ghé thăm trang Instagram của chị Kindever80 với hơn 3.000 người theo dõi có thể thấy hầu hết những bức ảnh mà cô đăng tải đều là những hình ảnh xinh xắn, đáng yêu của cô công chúa nhỏ. Seoeun quả thực là một mẫu nhí tiềm năng. Không chỉ gây ấn tượng bởi gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu, Seoeun còn khiến rất nhiều người phải ngất ngây bởi phong cách thời trang đa dạng và cực ấn tượng của mình. Nhiều người nhận xét dù Seoeun có khoác lên những bộ trang phục cá tính hay điệu đà thì cô bé vẫn thực sự tỏa sáng. Seoeun nhí nhảnh khi đi du lịch cùng cha mẹ. Seoeun điệu đà với những chiếc váy nhẹ nhàng. Và phong cách với những bộ quần áo cá tính. Mẹ chính là người định hình phong cách thời trang và diện những bộ trang phục xinh xắn cho Seoeun. Nhiều người dùng mạng Việt Nam đã liên tục chia sẻ hình ảnh về cô bé. Theo dõi Instagram của mẹ Seoeun mới thấy cả gia đình đều có phong cách ăn mặc vô cùng hiện đại. Seoeun chụp ảnh cùng mẹ. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 