7 cách hành xử nguy hiểm ở trẻ cha mẹ tuyệt đối không được bỏ qua
Dưới đây là 7 cách hành xử nguy hiểm cho lối sống trẻ em giúp bạn nhanh chóng phát hiện và sớm có biện pháp giải quyết phù hợp.
Trong quá trình chăm sóc các con yêu, có rất nhiều dấu hiệu, cách hành xử nguy hiểm bất thường có thể xảy ra ở bé. Nếu bạn lơ là không để ý và không có biện pháp xử lý kịp thời, đúng cách có thể dẫn đến các tình huống nguy hiểm mà chúng ta không thể lường trước được. Cha mẹ cần có giải pháp triệt để những cách hành xử nguy hiểm của con, để bé không hình thành thói quen xấu Giữ im lặng về việc làm xấu của ai đó Giải pháp: Bạn phải giải thích cho con sự khác nhau giữa một người ba hoa và một người thận trọng, có lương tâm. Ngoài ra, phụ huynh cũng cần bình tĩnh lắng nghe con và gắng kìm chế đưa ra phán xét. Sau đó, bạn cần giúp chúng hiểu tình huống đó để cả hai cùng tìm ra giải pháp cho vấn đề. Ghen tỵ với anh chị em ruột Giải pháp: Tìm ra gốc rễ vấn đề và cấm các con đánh nhau. Giúp trẻ cảm thấy như đang là một đội thực sự, đồng thời dạy chúng giải quyết xung đột một cách công bằng. Giải thích cho các con tầm quan trọng của việc tôn trọng cảm xúc của người khác. Cố gắng dành thời gian thường xuyên cho mỗi con. Việc này sẽ giúp duy trì mối quan hệ thân mật trong gia đình. Đánh cắp đồ Giải pháp: Duy trì thái độ đúng rất quan trọng. Ngoài ra, mẹ cũng cần bình tĩnh. Nếu phát hiện lần đầu tiên con ăn cắp đồ, mẹ hãy tìm hiểu nguyên nhân, động cơ rồi giải thích cho bé hiểu làm như vậy là sai hoàn toàn. Sau đó, yêu cầu con mang trả lại đồ vật vừa lấy cắp và xin lỗi chủ nhân của đồ vật này. Nếu hành động ăn trộm xảy ra liên tục, phụ huynh cần xin lời khuyên từ các chuyên gia tâm lý chuyên nghiệp. Hành động lấy đồ của người khác khi chưa được sự đồng ý có thể chuyển thành thói quen khó sửa, nếu mẹ không xử lý triệt để. Có thái độ không tôn trọng người khác Giải pháp: Khi con bạn có thái độ thiếu tôn trọng người khác, hãy tìm ra nguyên nhân của hành vì này. Sau đó, dạy con biết thể hiện cảm xúc và ham muốn của bản thân. Nói với trẻ học cách giữ bình tĩnh và biết lắng nghe. Nếu con tiếp tục hành động vô nghĩa hãy lấy đi những đặc quyền của trẻ, những điều mà con bạn thích. Thiếu trung thực Giải pháp: Đừng nổi nóng với con. Hãy giải thích cho bé tầm quan trọng của sự trung thực và tin cậy trong các mối quan hệ. Dành thời gian nghĩ ra một hình phạt phù hợp. Hình phạt này giúp dạy con rằng nói dối là không chấp nhận được. Nếu sự dối trá trở thành một thói quen thì đây là dấu hiệu về những vấn đề nghiêm trọng hơn. Trong trường hợp ấy, bạn cần nhờ tới sự giúp đỡ của chuyên gia. Rên rỉ, mè nheo Giải pháp: Cố gắng giữ thái độ bình thản. Nhắc con rằng bé nên nói với âm lượng bình thường. Cử chỉ bất lịch sự Giải pháp: Đừng đặt quá nhiều áp lực lên con khi dạy cách cư xử. Thay vào đó, bạn nên tập trung nhắc nhở con chú ý đến người khác. Người lớn trong gia đình cũng nên cư xử đúng đắn bởi trẻ sẽ lặp lại những hành động mà chúng nhìn thấy, đặc biệt là từ người thân.  Theo Giadinhvietnam 