Ông Putin: 'Sa thải Giám đốc FBI không ảnh hưởng quan hệ Nga – Mỹ'
Việc sa thải Giám đôc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey không ảnh hưởng tới quan hệ đối tác Nga - Mỹ, và Moscow không có gì để làm với điều đó.
Ảnh: Huffingtonpost Đó là tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin trên kênh truyền hình CBS. “Đúng, nó không ảnh hưởng. Chúng tôi không có gì để làm với điều đó”, Tổng thống Nga Putin trả lời câu hỏi về ảnh hưởng của việc sa thải Giám đốc FBI Comey đối với quan hệ song phương Nga- Mỹ. “Tổng thống Trump hành động trong phạm vi quyền lực của ông ta theo hiến pháp và pháp luật”, Tổng thống Nga nói thêm. Cũng trong ngày hôm qua 10/5, khi được phóng viên hỏi về việc giám đốc FBI bị sa thải, Ngoại trưởng Nga Sergei Lovrov tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin trên. Ngoại trưởng Lavrov hỏi ngược lại: “Ông ấy bị sa thải sao? Bạn đang đùa à? Bạn đùa phải không?”. Khi Ngoại trưởng Nga quay lại trả lời, Ngoại trưởng Mỹ giơ tay ra dấu cho các phóng viên ngừng làm phiền người đồng cấp Nga với những câu hỏi như vậy. Tùng Dương 