Thứ trưởng Mỹ muốn từ chức vì bị Nhà Trắng đổ lỗi
Hãng tin ABC News hôm nay dẫn một nguồn tin chính phủ cho biết Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein đang có ý định từ chức vì cảm thấy thất vọng với việc Nhà Trắng đẩy trách nhiệm vụ sa thải giám đốc FBI James Comey sang ông.
Tổng thống Mỹ Donald Trump vào chiều tối ngày 9-5 (giờ Mỹ) ký quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey sau khi nhận được bức thư từ hai quan chức hàng đầu của Bộ Tư pháp Mỹ. Trong bức thư, Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein viết rằng ông Comey đã gây nên những “tổn hại đáng kể” đối với danh tiếng và uy tín của FBI. Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein. Ảnh: GETTY IMAGES Sau quyết định gây sốc của ông Trump, các quan chức Nhà Trắng khi trả lời báo chí đều nói rằng ông Trump sa thải ông Comey là dựa theo đề nghị của ông Rod Rosenstein. Trong cuộc gọi với ABC News vào tối ngày 9-5, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cũng đẩy trách nhiệm về phía Bộ Tư pháp Mỹ, nói rằng cơ quan này đã yêu cầu sa thải ông Comey. Theo nguồn tin chính phủ của hãng tin ABC News, ông Rosenstein hiện đang cảm thấy thất vọng vì sự đùn đẩy trách nhiệm này từ phía Nhà Trắng và có thể sẽ từ chức. Trả lời những thông tin trên, bà Sarah Huckabee Sanders, phó thư ký báo chí Nhà Trắng, trong cuộc phỏng vấn trên chương trình Good Morning America hôm nay nói rằng bà không hay biết gì về ý định từ chức của ông Rosenstein. Trước đó trong cuộc họp báo ngày 10-5 tại Nhà Trắng, bà Sanders cũng nói rằng tổng thống đã suy nghĩ về vấn đề sa thải ông Comey suốt một thời gian dài và thực sự ra quyết định vào chiều tối ngày 9-5. Khi được hỏi liệu yêu cầu của ông Rosenstein có phải là lý do hay không, bà Sanders nói rằng bức thư từ Bộ Tư pháp Mỹ là nguyên nhân khiến ông Trump có thể đưa ra hành động nhanh chóng và quyết đoán hơn. 