Ô tô 7 chỗ đối đầu xe khách trên cao tốc, nhiều người bị thương
Vụ tai nạn kinh hoàng giữa ô tô và xe khách xảy ra vào khoảng 15h15 chiều nay 11/5 trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai khiến nhiều người bị thương.
Một quản lý cao tốc Hà Nội - Lào Cai cho biết, vào khoảng thời gian trên, xe con Ford lưu thông đến Km 155, thuộc địa bàn xã Tân Thịnh (huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái) đã đâm trực diện vào xe khách chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai, theo tin tức trên báo Vietnamnet. Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng trên cao tốc. Ảnh báo Tiền phong. Tại hiện trường, phần đầu xe khách và xe con đã bị hư hỏng nặng, một số người trên xe khách bị thương, chiếc xe khách nằm chắn ngang đường khiến giao thông qua khu vực ùn tắc nghiêm trọng. Một nhân chứng cho Tiền Phong biết, thời điểm trên xe khách giường nằm hãng Sao Việt BKS 29B chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai di chuyển trên cao tốc, va chạm với xe Ford Everest biển kiểm soát 21A di chuyển chiều ngược lại. Cú đâm mạnh khiến ô tô 7 chỗ bị hất mạnh vào lề đường, bẹp rúm đầu xe. Nam tài xế bị thương nặng, kẹt trong khoang lái. Còn xe khách giường nằm xoay ngang, chắn giữa hai làn cao tốc. Xe này cũng hư hỏng phần đầu xe. Nhiều hành khách văng khỏi giường nằm, bị thương. Nhiều người hoảng sợ, la hét thất thanh. Trao đổi với Tiền Phong, lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc - Cục CSGT cho hay, sự cố khiến nam tài xế trên ô tô cá nhân bị thương nặng, được người dân và hành khách kéo ra khỏi xế hộp, đưa vào viện cấp cứu. Hàng chục hành khách rời khỏi ô tô gặp nạn xuống lề đường. Sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị huy động tổ công tác phụ trách tại địa phận tỉnh Yên Bái phối hợp với công an địa phương bảo vệ hiện trường, giải cứu người gặp nạn và phân luồng phương tiện. Sự cố khiến tuyến cao tốc bị tê liệt, các phương tiện không thể di chuyển. "Một giờ sau sự cố, hiện trường chưa được giải tỏa khiến nhiều phương tiện không thể lưu thông. Chúng tôi đang phối hợp với lực lượng cứu hộ cao tốc đưa xe gặp nạn vào lề đường. Đồng thời, cùng cảnh sát địa phương lập biên bản vụ việc", một lãnh đạo Phòng tuần tra cao tốc nói. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Tiền phong) 