Các tỉnh Bắc Bộ mưa trên diện rộng, có nguy cơ xảy ra tố, lốc
Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc và hội tụ gió trên cao, ngày hôm nay (12/5) ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hiện nay, rãnh thấp ở phía Bắc có vị trí ở khoảng 22-23 độ vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa, hội tụ gió trên cao vẫn còn duy trì trên khu vực Bắc Bộ. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc và hội tụ gió trên cao, ngày hôm nay (12/5) ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế từ chiều nay có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. [Gió lốc kèm theo mưa lớn gây ra nhiều thiệt hại tại tỉnh Lào Cai] Trong các ngày 14-15/5, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có khả năng xảy ra mưa vừa, mưa to trên diện rộng. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Ngoài ra do ảnh hưởng của rãnh thấp xích đạo có trục 6-9 độ vĩ Bắc, nên trong 3-5 ngày tới ở Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục có mưa rào và dông trên diện rộng. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh./. 