Ba anh em ruột tử vong dưới hầm biogas
Do hầm biogas của gia đình bị hỏng, cả 3 anh em đã xuống sửa chữa và đều tử vong ngay sau đó.
Ngày 11-5, Công an xã Gia Xuyên, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương cho biết, địa bàn vừa xảy ra sự việc thương tâm khiến 3 anh em ruột trong một gia đình tử vong dưới hầm biogas, gồm Tăng Văn Đượm (SN 1983), Tăng Văn Đươm (SN 1985), Tăng Văn Đới (SN 1989). Thông tin cho biết, chiều 10-5, anh Đượm xuống hầm biogas của gia đình để sửa chữa. Quá trình này, bà Tăng Thị Mơ (mẹ anh Đượm) nghe thấy tiếng động lớn phát ra từ dưới hầm, nên đã gọi anh Đới ra xem có việc gì. Một lúc sau, khi thấy anh Đới xuống hầm gas không thấy lên, nghĩ có chuyện chẳng lành bà Mơ gọi tiếp con trai cả là Đượm đến cứu các em. Tuy nhiên, khi anh Đượm xuống hầm biogas thì cũng gặp nạn. Bà Mơ hô hoán, gọi người dân sang cứu các con mình nhưng cả 3 anh em đều đã tử vong. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, cả 3 người đã tử vong do ngạt khí gas. 