Formosa đủ điều kiện để vận hành lò cao số 1
Theo đánh giá của Hội đồng giám sát liên ngành do Bộ Trưởng TN&MT Trần Hồng Hà dẫn đầu, lò cao số 1 của Formosa khi vận hành đã cơ bản đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn về nước thải, khí thải nên Hội đồng đã đề nghị cho Formosa vận hành thử nghiệm lò cao số 1 trong 6 tháng.
Formosa Hà Tĩnh (Nguồn Internet) Ngày 10/5, Hội đồng giám sát liên ngành do Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà chủ trì với sự tham gia của đại diện các bộ, ngành trung ương và UBND tỉnh Hà Tĩnh đã xem xét lại toàn bộ quá trình khắc phục sự cố môi trường của Formosa. Theo đánh giá của Hội đồng, khi vận hành lò cao số 1, trạm sinh hóa xử lý tăng thêm 300 m3 nước thải một ngày. Nước thải sinh hóa là nước thải quan trọng nhất phát sinh từ lò cốc. Với hệ thống xử lý, quy trình công nghệ hiện nay và việc giám sát của tổ liên ngành hoàn toàn kiểm soát tốt vấn đề này, nước thải trước khi ra môi trường đều đạt quy chuẩn 52 và 40. Về khí thải, khi vận hành lò cao phát sinh khí thải từ công đoạn lò cao và lò thép. Fomrosa đã lắp đặt đủ 15 trạm quan trắc khí thải cùng với thiết bị quan trắc tự động được kết nối với Bộ Tài nguyên, cho phép quan trắc giám sát 24/24h khí thải của hệ thống này. Các ống khói đã được vận hành trước như lò cốc hay ống khói nhà máy nhiệt điện đều đạt tiêu chuẩn. Đối với chất thải rắn, Formosa đã thực hiện phân định và kiểm soát, quản lý các loại chất thải rắn phát sinh theo quy định, kết quả phân tích cho thấy: Các mẫu tro bay, tro đáy và thạch cao của Nhà máy điện, bùn thải đều là chất thải rắn thông thường. Ngoài ra, Formosa còn tự đánh giá và cải thiện công tác bảo vệ môi trường như: xây lắp bổ sung các cửa chắn nước mưa, màn hình cung cấp thông tin quản lý, giám sát môi trường để người dân cùng tham gia giám sát. Tiếp tục tối ưu hóa quy trình vận hành, kế hoạch ứng phó sự cố, đánh giá phương án xả mặt đối với nước thải của dự án, tất cả đều đáp ứng theo đúng kế hoạch. Với kết quả trên của Formosa, Hội đồng đã chấp nhận đề nghị cho Formosa vận hành thử nghiệm lò cao số 1 trong 6 tháng. Tuy nhiên, Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết, việc nếu được vận hành thử nghiệm, Formosa không được phép sai phạm, và phải hoàn toàn kiểm soát được hoạt động của mình trước khi xả thải ra môi trường. Formosa phải chịu trách nhiệm toàn diện mọi hoạt động của mình. Bộ trưởng Trần Hồng Hà cũng đặc biệt yêu cầu Formosa phải củng cố thiết bị, nhân lực, tăng cường giám sát môi trường tự động cũng như định kỳ thông qua việc kiểm soát thông số về sử dụng hóa chất, tiêu thụ năng lượng, quy trình vận hành của các công trình, thiết bị và thông số khác có liên quan một cách minh bạch. Bộ trưởng Hà cũng yêu cầu tổ giám sát của Bộ và tỉnh Hà Tĩnh tăng cường làm việc, trong đó có việc lấy mẫu tần suất dày hơn để xử lý nước thải, khí thải và môi trường xung quanh cả môi trường biển. Ánh Dương - 