BV Bình Dân: Phẫu thuật tạo hình niệu quản thành công
Sáng nay 11/5/2017, Bệnh viện Bình Dân (TP. HCM) đã phẫu thuật tạo hình niệu quản: cắm lại niệu quản vào bàng quang, thành công cho anh Nguyễn Đức, 36 tuổi (trong cặp song sinh Việt-Đức, đã được phẫu thuật tách rời vào ngày 4/10/1988).
Được biết trước đó, tại bệnh viện Bình Dân, anh Nguyễn Đức đã được mổ mở thận ra da tối thiểu bằng ống thông nhỏ để điều trị thận ứ nước nhiễm trùng trên thận độc nhất. Các bác sĩ cho biết, do tình trạng dị tật bẩm sinh của hệ tiết niệu diễn tiến phức tạp theo thời gian, nếu không được phẫu thuật tạo hình, Nguyễn Đức sẽ phải đeo ống thông dẫn lưu nước tiểu suốt đời và nguy cơ biến chứng trên chức năng của thận. Các bác sĩ tại Bệnh viện Bình Dân phẫu thuật tạo hình niệu quản cho anh Nguyễn Đức Theo TS. BS. Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc bệnh viện Bình Dân, đây vốn là một ca phẫu thuật phức tạp nên Hội đồng Khoa học Công nghệ của bệnh viện đã cân nhắc nhiều lần và quyết định phẫu thuật cắm lại niệu quản vào bàng quang cho bệnh nhân Nguyễn Đức. Phẫu thuật này nhằm khắc phục tình trạng hẹp niệu quản vốn đã gây tình trạng nhiễm trùng hệ niệu tái phát nhiều lần ở người bệnh. Quá trình phẫu thuật diễn ra thuận lợi đúng như dự kiến (trong 3 giờ), hiện bệnh nhân có tiên lượng tốt và đang được chăm sóc tại phòng hồi sức. Nguyễn Đức là bệnh nhân có nhiều cơ duyên đặc biệt và gắn bó với Bệnh viện Bình Dân trong những cột mốc đáng nhớ của cuộc đời anh. Trong cuộc phẫu thuật huyền thoại kéo dài hơn 15 giờ vào ngày 4/10/1988, hai anh em Việt-Đức đã được phẫu thuật tách rời nhờ đội ngũ 70 các giáo sư, bác sĩ trong nước và các bác sĩ đến từ Nhật Bản, trong đó có các chuyên gia về phẫu thuật tổng quát, phẫu thuật tiết niệu và gây mê hồi sức của Bệnh viện Bình Dân. Anh Nguyễn Đức trước ngày phẫu thuật Năm 2009, khi vợ chồng Nguyễn Đức mong muốn có con sau một thời gian lập gia đình, các bác sĩ Nam khoa Bệnh viện Bình Dân đã phối hợp với các bác sĩ của Bệnh viện Từ Dũ mang lại niềm hạnh phúc làm cha cho Nguyễn Đức khi gia đình sinh được hai cháu bé khỏe mạnh. Với lần phẫu thuật này, Nguyễn Đức một lần nữa đặt niềm tin vào tay nghề của đội ngũ chuyên môn của Bệnh viện Bình Dân thay vì lựa chọn phẫu thuật tại Nhật Bản, nơi cũng có rất nhiều ân tình với bệnh nhân. Phim CT scan bụng-chậu của anh Nguyễn Đức Trước ca phẫu thuật, Nguyễn Đức xúc động chia sẻ: Anh rất biết ơn tình cảm của các giáo sư, các bác sĩ, trong đó có các y-bác sĩ tại Bệnh viện Bình Dân đã luôn quan tâm, nỗ lực điều trị và lắng nghe những nguyện vọng của anh trong suốt bao nhiêu năm qua. Nguyễn Đức cho biết anh hiểu rõ cơ thể của mình có nhiều khác biệt so với bình thường và ca phẫu thuật tạo hình, cắm niệu quản vào bàng quang rất khó nhưng anh đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng và đặt trọn niềm tin vào bệnh viện nơi đã từng “sinh ra mình một lần nữa”. Thủy Nguyễn  (Ảnh do bệnh viện cung cấp) 