Chuẩn bị các nội dung quan trọng cho Kỳ họp thứ Ba, Quốc hội khóa XIV
Phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 15-17/5 với với nhiều nội dung quan trọng, chuẩn bị cho Kỳ họp thứ Ba của Quốc hội.
Một phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Nguồn: TTXVN) Phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 15-17/5. Phiên họp diễn ra với nhiều nội dung quan trọng chuẩn bị cho Kỳ họp thứ Ba của Quốc hội, dự kiến khai mạc vào ngày 22/5/2017. Tại Phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; đánh giá tình hình triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017; dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định một số cơ chế, chính sách, tài chính-ngân sách đặc thù đối với thành phố Hải Phòng. Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận (lần 2) về dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng và quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ Ba của Quốc hội; báo cáo giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ Hai của Quốc hội; dự thảo Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân. Một số nội dung quan trọng khác cũng được xem xét tại phiên họp. Các đại biểu sẽ cho ý kiến về các dự án quan trọng: về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam; cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý (lần 3) dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13.../. 