Ông bí thư thị trấn có đến… 4 năm sinh
Thời gian gần đây, dư luận xôn xao việc ông Đặng Ngọc Dũng, Bí thư thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc, Quảng Nam), có rất nhiều năm sinh khác nhau.
Đáng chú ý là trong hồ sơ công chức của ông Dũng thể hiện ông sinh năm 1967 nhưng không hiểu sao khi làm hồ sơ để xét tặng huy chương Kháng chiến hạng Nhì thì ông lại khai sinh mãi tận năm 1956. Liên quan đến vấn đề này, cơ quan chức năng huyện Đại Lộc cũng đang xác minh việc được tặng huy chương Kháng chiến hạng Nhì của ông Dũng. Theo tìm hiểu của chúng tôi, ông Dũng sinh năm 1962. Thế nhưng trong sổ hộ khẩu do Công an huyện Đại Lộc cấp vào ngày 1-1-1996 thì ông Dũng khai sinh ngày 1-1-1964. Trong khi đó trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Hồng, Chủ tịch xã Đại Hiệp, cho biết năm 2009 ông Dũng có làm lại giấy khai sinh tại xã và trong hồ sơ khai lại, ông Dũng cũng khai sinh ngày 1-1-1967. Trong nhiều giấy tờ khác ông Dũng cũng ghi là ngày sinh này. Lạ là vào năm 1995 ông Dũng lại khai mình sinh năm 1956 trong hồ sơ đề nghị tặng thưởng huy chương Kháng chiến hạng Nhì với thành tích năm năm làm cơ sở cách mạng, vót được 150 cây chông. Về việc dư luận đặt ra câu hỏi tại sao ông bí thư lại có nhiều năm sinh như vậy và việc ông khai gian tuổi để nhận được huy chương Kháng chiến hạng Nhì, ông Phạm Lương, Trưởng phòng Nội vụ huyện Đại Lộc, cho biết huyện đang thẩm tra, xác minh lại vụ việc này để xem xét đề nghị ông Dũng trả lại huy chương kháng chiến. Theo ông Lương, tuổi thật thì ông Dũng sinh năm 1962. “Hiện hồ sơ lưu công chức của ông Dũng tại Phòng Nội vụ khai ông sinh năm 1967. Còn việc ông khai sinh năm 1956 để nhận huy chương kháng chiến là ông Dũng tự khai chứ lúc đó không ai biểu nộp giấy khai sinh gì cả… Hiện nay huyện đang tiến hành thẩm tra xem nên để hay thu hồi huy chương của ông Dũng” - ông Lương nói. Trao đổi với PV chiều tối 11-5, ông Đặng Ngọc Dũng cho biết sự thật là ông sinh năm 1962. Còn về việc ông khai sinh năm 1956 để nhận được huy chương nếu thật sự không hợp lệ thì ông sẽ trả lại. Ông Dũng cho hay công trạng của ông để xét nhận huy chương là thật 100%. “Trước đây có một anh là người giao nhiệm vụ cho tôi nhiều nhất đã bảo tôi khai sinh năm 1956 như thế cho lôgic. Anh đó xác nhận và đề nghị tôi khai lên mấy tuổi vì nghĩ hồi đó người ta cũng không mấy quan tâm. Trong khi nếu bỏ cái thành tích này rất uổng” - ông Dũng giãi bày. Ông Dũng cho rằng sự chênh lệch năm sinh này làm mình rơi vào thế “tình ngay lý gian” (?) và mong các cấp xem xét để công nhận thành tích của ông. “Thực ra thì tôi cũng không được hưởng lợi gì từ cái huy chương đó” - ông Dũng nói. Về việc dư luận có xôn xao ông bí thư có đến bốn cái khai sinh, ông Dũng cho biết cũng rất mệt mỏi về chuyện này. Ông Dũng xác nhận năm 2009 ông có làm đơn thống nhất lại năm sinh. Cụ thể ông sinh năm 1962 nhưng sau giải phóng khai trong giấy tờ là sinh năm 1964 vì gia đình có khai sinh cho ông trễ một vài năm. Tuy nhiên, giai đoạn ông bắt đầu đi học phổ thông thì đều làm giấy tờ là sinh năm 1967 và các bằng cấp sau này đều ghi năm sinh này. Chính vì thế năm 2009 ông đã làm đơn thống nhất lại năm sinh là năm 1967 chứ không thể khai năm 1964 vì thay đổi các bằng cấp, giấy tờ rất khó. 