Phát hiện đại gia đình bí thư xã ở Quảng Nam làm quan
Đại gia đình 7 người của Bí thư Đảng ủy xã Quế Long (huyện Quế Sơn, Quảng Nam) Đỗ Đình Hùng đang nắm nhiều chức vụ trong bộ máy. Cấp tỉnh sau khi kiểm tra cho rằng đây là việc "hình thành ngẫu nhiên" vì ông Hùng lấy vợ là cán bộ xã.
Trụ sở chính quyền xã Quế Long Đến thời điểm hiện tại, vợ của Bí thư Đỗ Đình Hùng là bà Lê Thị Thanh Hoàng giữ chức Chủ tịch MTTQ Việt Nam xã. Ông Hồ Anh Trung (gọi ông Hùng bằng cậu bên vợ) đang là Chủ tịch UBND xã. Bà Đỗ Thị Linh Phượng (cháu ông Hùng) từ cán bộ UBND xã thăng tiến lên làm Phó chủ tịch UBND xã nhiệm kỳ 2016 – 2020. Bà Trần Thị Thanh Hoa (em dâu ông Hùng) là Chánh văn phòng Đảng ủy xã. Ông Đỗ Văn Hùng (cùng họ tộc với ông Đỗ Đình Hùng) làm Trưởng công an xã. Ngoài ra, ông Trần Hữu Sáu, Phó bí thư Đảng ủy xã và ông Lê Văn Nhân, Chủ tịch HĐND xã Quế Long cũng là bà con của bà Lê Thị Thanh Hoàng. Nhận định về việc này, ông Lê Văn Dũng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Nam cho hay: Việc 7 người trong gia đình ông Hùng cùng làm quan xã là có thật nhưng “hình thành ngẫu nhiên” sau khi ông Hùng và bà Hoàng thành vợ chồng. Theo ông Dũng, sau khi kiểm tra cho thấy ông Đỗ Đình Hùng đã có tổng cộng 21 năm công tác tại UBND xã Quế Long, đến tháng 6.2016 thì giữ chức Bí thư Đảng ủy xã. Bà Lê Thị Thanh Hoàng cũng làm cán bộ xã từ năm 1997. Năm 1999, ông Hùng và bà Hoàng trở thành vợ chồng. Năm 2008, bà Hoàng được bầu giữ chức Chủ tịch MTTQ Việt Nam xã Quế Long và đương chức đến nay. “Tôi về kiểm tra thì được biết bà Hoàng là người có năng lực tốt, uy tín, làm Chủ tịch MTTQ nhiều năm liền. Vừa rồi bà Hoàng được giới thiệu và dân bầu trúng đại biểu HĐND huyện”, ông Dũng cho hay. Sau khi có lùm xùm, ông Đỗ Đình Hùng có đề nghị luân chuyển một số cán bộ vì sợ “dư luận không tốt” tại địa phương. Trả lời việc này, ông Dũng cho biết phía huyện Quế Sơn đang xem xét và luân chuyển là từ xã lên huyện. “Muốn chuyển công chức xã thành công chức huyện phải đảm bảo quy định, đủ tiêu chuẩn, điều kiện mới chuyển được. Xã đang đề nghị như vậy nhưng huyện chưa sắp xếp được”, ông Dũng nói. Theo tỉnh Quảng Nam giới thiệu, những năm qua xã Quế Long được huyện Quế Sơn đánh giá hoạt động tốt, thực hiện đúng quy chế cấp ủy, không xảy ra tiêu cực. Xã này cùng được công nhận là 1 trong 3 xã nông thôn mới của huyện Quế Sơn năm 2016. Tuy nhiên, vào tháng 5.2015, ông Đỗ Đình Hùng (đang làm Phó chủ tịch UBND xã Quế Long) đã liên quan tới vụ “nhận nhầm” 4 con nhím giống cấp phát cho hộ nghèo trong xã đem về nuôi. Sau đó, ông Hùng bị kỷ luật với hình thức cảnh cáo cả về mặt Đảng lẫn chính quyền nhưng vẫn thăng chức. Về việc này, ông Lê Văn Dũng cho rằng theo quy định của Đảng, người bị kỷ luật từ khiển trách trở lên, trong vòng 1 năm trở lên nếu phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, có uy tín thì vẫn được đề bạt bổ nhiệm. Tấn Tú - Lê Đình Dũng 