Ai Cập phát hiện mộ công chúa hoàng gia 3.700 tuổi
Giới chức Ai Cập ngày 11/5 thông báo tìm thấy một khu mộ được cho là của con gái của vị pharaoh chủ nhân một kim tự tháp vừa phát hiện gần đây.
BBC dẫn thông báo của Bộ Di tích Ai Cập cho biết khu mộ của công chúa trên được phát hiện ở nghĩa trang hoàng gia cổ xưa Dahshur ở miền nam thủ đô Cairo. Bên trong khu mộ là một quan tài bằng gỗ với nhiều nét chạm khắc trên các tấm ván, được cho là thần chú để bảo vệ thi hài bên trong. Hộp gỗ được cho là quan tài đựng thi thể công chúa Ai Cập. Ảnh: BBC. Khi mở quan tài, người ta thấy 4 bằng gỗ đựng nội tạng của người quá cố. Dựa theo các dấu hiệu ở khu mộ, những chuyên gia khảo cổ cho rằng đây là nơi an nghỉ của công chúa của pharaoh Emnikamaw. Khu mộ nằm cách vị trí kim tự tháp khoảng 600 m. Hồi tháng trước, các nhà khảo cổ ở Ai Cập đã phát hiện tàn tích của kim tự tháp này và họ cho rằng nó thuộc về pharaoh Emnikamaw. Theo BBC, những tàn tích bao gồm một dãy hành lang nội bộ làm bằng đá granite và phiến đá với 10 dòng văn tự cổ được khắc trên đó. Vị trí lăng mộ hoàng gia Dahshur ở Ai Cập. Ảnh: Daily Mail. Bộ Di tích Ai Cập cho biết những hiện vật được phát hiện đều trong tình trạng tốt. Họ đang tiếp tục khai quật để tìm hiểu thêm về kim tự tháp, từ đó ước tính quy mô của công trình này. Theo đánh giá ban đầu, các chuyên gia tin rằng đây là một trong những nỗ lực đầu tiên của người Ai Cập cổ đại nhằm xây dựng kim tự tháp có mặt cạnh bằng phẳng. Ai Cập là một trong những nơi có nền văn minh phát triển sớm nhất thế giới. Đến nay, người ta đã tìm thấy hơn 120 kim tự tháp cổ đại ở Ai Cập. Nổi tiếng nhất trong số này là dãy kim tự tháp ở Giza được xây dựng cách đây khoảng 4.500 năm. Công trình cao nhất trong dãy này là kim tự tháp Khufu, cao 146 m. Minh Anh 