Không muốn say xỉn tránh ăn những thực phẩm này trước khi nhậu
Say rượu, nôn mửa sẽ làm hỏng cuộc vui với bạn bè, để tránh không gặp phải tình trạng này trước khi nhậu bạn không nên ăn những thực phẩm sau.
Vùng não điều khiển nôn mửa sẽ nhận được tín hiệu khi dạ dày, ruột, máu hoặc chính não mất cân bằng, và điều này rất dễ xảy ra khi lượng chất cồn trong cơ thể tăng cao. Để không bị  say rượu và làm hỏng cuộc vui, bạn nên ăn nhẹ đồ ăn có chứa tinh bột và đạm. Đối với những đồ ăn thức uống sau đây, tuyệt đối không nên ăn trước khi uống rượu nếu không muốn người khác phải đi dọn “bãi chiến trường” của mình. (Ảnh: cheatsheet) Sữa và các chế phẩm từ sữa: Những người không dung nạp lactose thiếu một loại enzyme tiêu hóa đặc biệt để có thể tiêu hóa sữa. Không có enzyme này thì lactose không được tiêu hóa như đường trong sữa, chất lên men trong ruột sẽ tạo thành khí gây đầy bụng, khó tiêu. Nếu bạn là người có vấn đề với sữa thì uống sữa trước khi uống rượu sẽ dẫn đến vấn đề nghiêm trọng sau đó ở đường tiêu hóa. (Ảnh: omicsonline) Các loại salad rau: Vì không chứa calo và tinh bột nên salad rất tốt cho việc giảm cân. Nhưng salad sẽ không thể làm gì giúp cơ thể giảm tác dụng của rượu. Ăn một đĩa salad trước khi uống rượu không khác gì uống rượu khi bụng đói, khiến cho nồng độ cồn trong máu tăng lên rất nhanh, gan phải làm việc vất vả hơn . Thay vì salad, có thể ăn nhẹ một thứ gì đó vừa có đạm vừa có tinh bột để tránh bị say xỉn. (Ảnh: cheatsheet) Uống bia với chân gà cay thì quả là hợp lý, nhưng thực sự bạn nên tránh ăn đồ cay trước khi uống rượu. Ở điều kiện thường, capsaisin – hoạt chất có trong ớt khiến ớt có vị cay – đã gây kích thích dạ dày và thành ruột. Nhưng khi kết hợp với rượu thì tác dụng lớn hơn rất nhiều. Chất cồn làm giãn các cơ vòng thực quản và tạo điều kiện cho axit trào ngược lại lên thực quản gây ợ nóng, trào ngược… hoặc tệ hơn nữa. (Ảnh: cheatsheet) Cồn là chất làm loãng nước tiểu nên khiến cơ thể mất nước đồng thời tạo ra hormone ngăn không cho cơ thể hấp thu nước. Những đồ ăn vặt có muối như bắp rang bơ, khoai tây, các loại hạt không chỉ làm bạn khát nước hơn rồi tiếp tục uống mà còn làm cơ thể mất nước trầm trọng hơn. (Ảnh: cheatsheet) Ăn sushi trước khi uống rượu cũng không phải là điều nên làm. Cá sống không chỉ không hợp với rượu mà nước chấm sushi làm từ đậu nành còn chứa rất nhiều muối, đẩy nhanh quá trình mất nước gây nguy hiểm, ngoài ra còn khiến bạn không chỉ say mềm mà còn kèm theo đau đầu. (Ảnh: cheatsheet) 