Thi thể không mặc quần áo nằm sấp ở đường
Người dân phát hiện thi thể người đàn ông không mặc quần áo nằm chết trên mặt đường trong tư thế nằm sấp.
Theo đó vụ việc được phát hiện vào lúc 0 giờ ngày 11/5, trên đoạn đường Nguyễn Thị Định thuộc ấp Phú Thành (xã Phú Hưng, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre). Vào thời điểm trên, một số người dân gần hiện trường cho biết họ phát hiện người này nằm chết trên mặt lộ trong tư thế nằm sấp, trên người không mặc quần áo, khuôn mặt nạn nhân đã bị biến dạng một bên. Tay, chân nạn nhân bị dập cơ, biến dạng, trên người có nhiều vết thương nên báo công an. Chiều 11/5, công an tỉnh Bến Tre đang xác minh danh tính và điều tra làm rõ nguyên nhân một người đàn ông chết bất thường. Qua điều tra được biết nạn nhân quê huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre. Đoạn đường phát hiện thi thể người nam tử vong. Sau đó công an tỉnh Bến Tre phối hợp với ngành chức năng đã đến hiện trường, khám nghiệm tử thi và điều tra vụ việc. Đến sáng cùng ngày, công tác khám nghiệm tử thi đã hoàn tất. Theo nhận định ban đầu của cơ quan điều tra, thi thể nạn nhân ở khu vực khác vận chuyển đến, nạn nhân chết trước đó khoảng 1 ngày. Mới đây ngày 11/5, nhiều người sống tại rạch Nhum thuộc xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn phát hiện thi thể nam giới trôi sông nên kéo vào bờ. Theo đó nạn nhân khoảng 25-30 tuổi, cao 1,65 m, mặc áo thun ngắn tay màu xanh rêu, quần đùi có màu xanh. Thi thể đang phân hủy, bốc mùi khó chịu. Đặc biệt, dưới cẳng tay trái nạn nhân có hình xăm con át chuồn. Dưới đùi phải vẽ hình xăm thuyền buồm cầu kỳ. Mai Anh (Tổng hợp)  