R. Madrid quyết đoạt cú đúp
Chỉ còn cách vinh quang đúng 4 trận đấu, Real Madrid chờ thời khắc tự tay ghi tên mình vào lịch sử thay vì nhìn nỗ lực của cả mùa giải trôi tuột ở những phút cuối cùng
Vượt qua Atletico Madrid với tổng tỉ số 4-2 sau 2 lượt rạng sáng 11-5, Real Madrid chỉ còn cách cúp Champions League 1 trận đấu. Nếu hạ Juventus vào ngày 4-6 tới, Real sẽ trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ được danh hiệu vô địch trong kỷ nguyên Champions League. Không những thế, thầy trò Zidane sẽ thiết lập một kỷ lục nữa thuộc loại khó phá khi giành danh hiệu vô địch châu Âu thứ 12 trong lịch sử. Trận Real - Juve sắp tới sẽ là cuộc tái ngộ thú vị giữa 2 nhân vật chính của trận chung kết mùa giải 1997-1998 diễn ra tại Amsterdam - Hà Lan mà kết quả được định đoạt bằng pha lập công duy nhất phút 66 của Predrag Mijatovic. Chân sút người Nam Tư đã đi vào lịch sử khi góp công lớn mang về chiếc cúp châu Âu thứ 7 cho Real, danh hiệu mà đội bóng này chờ đợi suốt hơn 30 năm trước đó. Cho đến thời điểm hiện tại, chỉ bộ đôi Juve và Real còn có thể cạnh tranh "cú đúp" vô địch quốc nội lẫn châu lục. Tuy nhiên, khi Juve gần như đã cầm chắc ngôi vô địch Serie A mùa thứ 6 liên tiếp và hoàn toàn có thể dồn sức cho cuộc chiến ở Cardiff thì với Real, mọi thứ vẫn còn ngổn ngang ở phía trước. Để có thể giành được chiếc cúp vô địch La Liga đầu tiên sau 5 năm, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha vẫn phải đua tranh quyết liệt với Barcelona ở 2 lượt đấu cuối mà điểm nhấn lại là... trận đấu bù với Celta Vigo vào ngày 18-5. Real từng giành chiến thắng 2-1 ở lượt đi nhưng Celta Vigo đã đòi được "món nợ" này khi loại chính Real ở tứ kết Cúp Nhà vua với tổng tỉ số 4-3! Khi Ronaldo (trái) tắt tiếng thì Isco (phải) thành người hùng của Real Madrid. Với lực lượng hùng hậu, họ đủ sức chinh phục 2 mục tiêu lớn Ảnh: REUTERS Không còn nhiều cơ hội chen chân vào tốp 10 sau khi thua 6/7 trận gần nhất ở La Liga, Celta Vigo chỉ còn cuộc đối đầu với Real Madrid để lấy lại uy danh. Đội bóng do HLV E.Berizzo dẫn dắt luôn là rào cản đáng ngại với mọi đối thủ ở La Liga mà Real Madrid không phải là ngoại lệ. Chẳng phải ngẫu nhiên mà Real vô cùng tức giận khi biết trận lượt về (dự kiến diễn ra ở tuần lễ 21) tại Balaidos bị hoãn vì lý do thời tiết và sẽ được tổ chức lại vào tận giữa tháng 5, khi mùa giải bước vào giai đoạn tăng tốc để về đích. "Kịch bản" tệ hại nhất với Real Madrid được phác họa như sau: "Kền kền trắng" và Barca cùng thắng ở 2 lượt đấu cuối nhưng Real lại thất bại trước Celta Vigo. Bằng điểm nhưng thua ở đối đầu và cả hiệu số bàn thắng - bại, Los Blancos sẽ chỉ về nhì ở La Liga, sau Barca. Phải căng sức trên nhiều mặt trận, Real sẽ tiếp tục "phơi áo" trước đoàn quân "thủ chắc, công hay" Juventus ở chung kết Champions League. Là đội bóng được xem lớn nhất thế giới, Real Madrid chắc chắn không muốn lâm vào cảnh trắng tay đồng thời nhìn mọi kỷ lục, những chiến tích vô tiền khoáng hậu "đổ sông đổ biển". Họ có lực lượng hùng hậu để xoay vòng đội hình khi cần thiết, có nhà cầm quân Zidane hiểu rõ cầu thủ lẫn ngày càng trưởng thành tại 2 đấu trường La Liga lẫn Champions League. Xem Chelsea vô địch sớm Gần như đã chắc chắn cùng Chelsea giành ngôi vô địch giải Ngoại hạng Anh (thậm chí sớm 2 lượt nếu hạ West Brom ở trận đấu sớm vòng 36 rạng sáng 13-5), HLV A.Conte không chỉ nhận những khoản thưởng theo quy định mà còn có thể được Chelsea gia hạn hợp đồng với mức thu nhập cực kỳ hậu hĩnh. Conte hiện còn hợp đồng 2 năm với đội chủ sân Stamford Bridge kèm mức lương 6,5 triệu bảng/năm. Đây là động thái quyết liệt để Chelsea có thể giữ chân nhà cầm quân người Ý trước sự mời chào của Inter Milan, đội bóng vừa sa thải vị HLV thứ 9 trong vòng 7 mùa. Các ông chủ Trung Quốc của Inter sẵn sàng trả cho Conte mức lương tuần 250.000 bảng, tương đương 12 triệu bảng/mùa. Đông Linh 