HLV Nguyễn Hữu Thắng chấm 6 điểm cho U20 Việt Nam
Vị chiến lược gia xứ Nghệ cho rằng, U20 Việt Nam đã thể hiện dưới sức so với những gì họ đã làm được trong chuyến tập huấn tại Đức.
Tối 11/05, ĐT U22 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên trên sân vận động Mỹ Đình chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Argentina vào ngày 14/05 tới đây. Nói về tinh thần tập luyện của các cầu thủ trong buổi phỏng vấn sau khi tập, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, tinh thần của các cầu thủ đang rất tốt, U22 Việt Nam đang hướng đến trận đấu với U20 Argentina với một tâm thế đầy đủ về cả tinh thần lẫn thể lực. Nhận xét về đối thủ U20 Argentina sắp tới, vị chiến lược gia xứ Nghệ cho hay: “U20 Argentina có một nền tảng thể lực tốt và có nhiều cầu thủ đã thi đấu ở một giải đấu chuyên nghiệp của châu Âu. Nền tảng thể lực tốt đó đã gây khó khăn đối với U20. Đối với U22 nếu chúng ta không chuẩn bị kĩ hơn thì cũng sẽ rất khó khăn với đội bạn khi họ đá pressing toàn sân, họ đá áp sát ở phía trên và lúc lùi về 1/2 sân nhà rất nhanh”. Bên cạnh đó, cựu danh thủ của ĐTVN cũng cho biết, mục tiêu thi đấu trong trận giao hữu với U20 Argentina tới đây là thi đấu phát triển theo lối chơi đập nhả “U20 Argentina là bậc thầy kĩ thuật của thế giới nhưng chúng ta phải thể hiện rằng chúng ta không thua kém họ về kĩ thuật nhiều quá. Những cầu thủ có mặt ở đây đều có được đầy đủ kĩ thuật để chơi được”- HLV Hữu Thắng khẳng định. Cũng theo HLV Hữu Thắng, trận giao hữu với U20 Argentina sẽ là một cơ hội rất tốt để U22 Việt Nam đánh giá được mức độ của mình khi được cọ xát với những cầu thủ hơn hẳn về đẳng cấp Khi được hỏi về trận đấu trước đó của đội bóng đàn em U20 Việt Nam, HLV Hữu Thắng cho biết: “Cầu thủ của chúng ta chơi dưới sức. Có thể là do tâm lý, có thể về mặt khán giả đông tạo tâm lý cho cầu thủ. Khi theo dõi các cầu thi đấu, tôi đánh giá các em chỉ được 6/10 những gì đã thể hiện được trong chuyến tập huấn ở Đức. Và tôi cũng rất tiếc rằng, nếu U20 Việt Nam đá ở Mỹ Đình chắc chắn họ không bao giờ đá dưới sức như vậy bởi mặt sân ở sân Thống Nhất rất khó để triển khai lối đá bật nhả”. Như đã biết, tấm băng đội trưởng U22 Việt Nam đã được trao cho tiền đạo Công Phương của CLB HAGL cách đây không lâu, điều này đã khiến cho giới truyền thông cũng như người hâm mộ đặt ra không ít câu hỏi về quyết định này. Trả lời những thắc mắc của giới truyền thông, HLV Hữu Thắng cho biết: “Tôi trao băng đội trưởng cho Công Phượng để cậu ấy ngày càng hoàn thiện mình hơn. Trong đội cũng có không ít người có tư chất làm thủ lĩnh như Tiến Dũng hay Duy Mạnh nhưng mọi người đều bằng lòng khi tôi trao băng Đội trưởngcho Công Phượng bởi toàn đội rất đồng lòng và mọi việc đều nằm trong vòng kiểm soát của BHL và thời gian sẽ đưa ra câu trả lời". Đăng Huy 