Đồ vật 3 nạn nhân bị sét đánh chết ở QB cùng mang lúc đào huyệt
Cả 3 nạn nhân bị sét đánh tử vong ở nghĩa địa Cồn Quành, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình đều mang theo một đồ vật chung lúc gặp nạn.
Như đã đưa tin, vào ngày 9/5, một nhóm người ra đào huyệt mộ chuẩn bị chôn cất người thân trong dòng họ ở nghĩa địa Cồn Quành, thuộc xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình . Đến 13h cùng ngày, còn lại 5 người ngồi canh huyệt mộ để 15h sẽ tiến hành chôn cất người xấu số. Lúc này, trời nổi cơn giông và sấm chớp. Người thân đau đớn trước cái chết của các nạn nhân. Sợ nước mưa làm ướt huyệt mộ, cả 5 người liền tìm cách che chắn thì bị sét đánh trúng. Hậu quả khiến anh Trần Xuân V. (29 tuổi), anh Trần Văn T. (41 tuổi) và anh Trần Văn D. (43 tuổi), cùng trú xã Hưng Trạch tử vong tại chỗ. Riêng anh Trần Văn Thái (29 tuổi) và anh Lê Đức Anh (26 tuổi) bị thương. Điều đáng nói, các nạn nhân đều là anh em, họ hàng với nhau. Một ngày sau khi từ “cõi chết” trở về, anh Trần Văn Thái (cũng là cháu ruột của anh T.) vẫn chưa hết bàng hoàng. Anh may mắn chỉ bị sét đánh gây bỏng nhẹ ở chân. Nhưng từ lúc tỉnh dậy, bản thân anh luôn bị ám ảnh, đau đớn trước những gì mình đã chứng kiến. Anh Trần Văn Thái vẫn chưa hết bàng hoàng, đau đớn khi nhớ lại sự việc. Anh Thái cũng cho biết, thời điểm bị sét đánh, cả 3 nạn nhân tử vong đều để điện thoại trong người. Còn anh để điện thoại trong cốp xe, anh Đức Anh thì không mang điện thoại theo. Ngoài ra, tại nơi xảy ra sự việc có nhiều loại dụng cụ bằng kim loại như cuốc, xẻng dùng để đào huyệt. Nghĩa địa, nơi xảy ra sự việc. Liên quan đến vụ việc thương tâm nói trên, ngày 11/5, ông Ngô Đức Thắng, Chủ tịch UBND xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình cho biết, ngày 10/5, chính quyền cùng người dân địa phương đã giúp đỡ các gia đình đưa 3 nạn nhân xấu số về nơi an nghỉ cuối cùng, theo phong tục địa phương. Qua tìm hiểu, trong sự đau đớn cùng cực, người thân của các nạn nhân bị sét đánh còn đối diện với nỗi sợ hãi, lo lắng việc kẻ trộm phá hoại mộ. Vì vậy, để đảm bảo an toàn, người nhà phải mua xi măng để xây dựng mộ phần cho các nạn nhân. “Vì sợ kẻ trộm phá hoại, nên việc chôn cất các nạn nhân phải diễn ra hết sức cẩn thận. Và sau khi chôn cất, anh em trong gia đình phải thay nhau túc trực, canh giữ mộ phần đến hết 3 tháng 10 ngày mới thôi”, ông Ngô Văn Đư, một người thân của nạn nhân chia sẻ thêm. Theo khuyến cáo của các nhà khoa học, khi người dân thấy hiện tượng mưa giông, sấm chớp thì nên về các công trình an toàn, nơi đã lắp đặt hệ thống chống sét, để tránh trú. Nếu không thể về kịp các vị trí như vậy thì mọi người tuyệt đối không trú dưới tán cây, tránh các khu vực cao hơn xung quanh, tránh xa các vật dụng kim loại như xe đạp, xe máy, hàng rào sắt, các vùng đỉnh hay sườn núi nhô cao. Nơi chứa nước như bãi biển, ao hồ cũng rất nguy hiểm. Cần đến chỗ khô ráo, người ở vị trí càng thấp càng tốt. Không được nằm xuống đất, không được đứng thành đám đông. Ngô Huyền 