Con đường tình yêu của tân Tổng thống Pháp qua những bức ảnh
Nhắc tới Emmanuel Macron, người ta không chỉ nhắc tới Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp mà còn nhắc tới cuộc tình lãng mạn của ông. Tình yêu và cuộc hôn nhân này tạo ra nhiều cảm xúc...
Emmanuel Macron đã đi vào lịch sử nước Pháp khi trở thành Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử đất nước này. Đặc biệt, nhắc tới ông, báo chí Pháp đã từng tốn không ít giấy mực về câu chuyện tình của ông và phu nhân Brigitte Trogneux. Bàtừng là giáo viên 40 tuổi và đã kết hôn khi hướng dẫn Emmanuel Macron, khi đó mới 15 tuổi, tập một vở kịch tại trường trung học. Hiện tại, bà sẽ tiếp tục "cố vấn" cho chồng mình, nhưng trên một "sân khấu" đặc biệt với vai trò Đệ nhất Phu nhân của Tổng thống Pháp. Cặp đôi quen nhau khi ông Macron là cậu học trò 15 tuổi. Lúc đó, bà Trogneux dạy tiếng Pháp tại trường Trung học ở phía Bắc nước Pháp và phụ trách câu lạc bộ kịch của trường ông Macron. Suốt quá trình làm việc cùng nhau, cô giáo Brigitte đã bị "thôi miên" bởi khả năng viết kịch của cậu học trò Macron. Từ vở kịch đó, mối tình giữa Macron và cô giáo Brigitte đã bắt đầu nhen nhóm. Hình ảnh Macron đã hôn vào hai bên má cô giáo Brigitte khi cô đang cười rạng rỡ - năm ấy Macron 16 tuổi. Tình yêu giữa ông Macron với cô giáo hơn 24 tuổi vấp phải sự phản đối quyết liệt từ gia đình. Bố mẹ ông Macron khi đó yêu cầu cô giáo phải… tránh xa cậu con trai 16 tuổi của họ. “Khi 17 tuổi, Emmanuel đã nói với tôi rằng "dù thế nào đi nữa, tôi cũng sẽ cưới em”, bà Trogneux nhớ lại. Vượt qua bao khó khăn, thăng trầm năm 2007, bà Trogneux, khi đó đã có 3 con và vừa ly dị chồng đã chính thức về nhà với ông Macron. Cho tới năm 2014, ông Macron được bổ nhiệm là Bộ trưởng Kinh tế Pháp, một năm sau, bà Trogneux đã từ bỏ nghề giáo để hỗ trợ người chồng trẻ đầy tham vọng. Kể từ đó, bà đã trở thành người cố vấn, hậu phương vững chắc để ông Macron tiến xa hơn trong sự nghiệp chính trị của mình. Hai người thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện quan trọng. Ngay trong lễ nhậm chức, Tổng thống trẻ nhất lịch sử nước Pháp Macron đã không quên nói lời cảm ơn đầu tiên với người vợ hơn mình 24 tuổi: “Brigitte luôn luôn xuất hiện vào thời điểm quan trọng”. Bà luôn ở bên ông trong suốt chiến dịch tranh cử, quản lý chương trình nghị sự, các bài phát biểu của ông trước công chúng. Ông Macron đã dành cho vợ một nụ hôn ngọt ngào sau khi thắng tại vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống Pháp. Bloomberg dẫn lại lời của ông Macron phát biểu vào ngày 8/3: “Nếu tôi đắc cử, mà không, nếu chúng tôi đắc cử, bà ấy sẽ ở đó, với một vai trò, với một vị trí. Tôi nợ bà ấy rất nhiều, bà ấy đã giúp tôi được như ngày hôm nay”. Đã tròn 10 năm bên nhau, con đường chính trị phía trước của vị Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp nhất định sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng với tình yêu nồng cháy của cả hai, hy vọng Emmanuel Macron - Brigitte Trogneux sẽ tiếp tục viết nên câu chuyện tình yêu cổ tích thời hiện đại. Phương Anh (Theo The Sun) 