Cô gái vụng về đến mức vặt lông vịt tróc hết da, chỉ còn thịt
Hình ảnh một thiếu nữ vặt lông vịt đến mức chỉ còn da hiện khiến dân mạng tranh luận về sự vụng về của con gái thời nay.
Mọi người trước đây thường đánh giá phái đẹp thông qua chuyện bếp núc. Tuy nhiên, trong xã hội hiện đại, con gái phải dành nhiều thời gian cho việc học hành, phát triển sự nghiệp. Vì vậy, đây không còn là thước đo chuẩn mực. Thời gian gần đây, những bài viết về sự vụng về của thiếu nữ luôn gây tranh cãi trên mạng. Phần lớn mọi người cho rằng các cô gái biết nấu nướng, khéo léo chuyện vào bếp sẽ khiến phụ huynh, bạn trai hài lòng hơn. Chú vịt thảm thương bị mất gần hết da sau màn vặt lông "bá đạo" của cô gái. Ảnh chụp màn hình. Vặt lông vịt chỉ còn trơ… thịt Mới đây, sản phẩm vặt lông vịt "bá đạo" của một cô gái được chia sẻ rộng rãi tại các diễn đàn. Theo đó, chú vịt trông khá thảm thương khi chỉ còn trơ lại thịt, tróc hết da. Hình ảnh xuất hiện cùng dòng chú thích "Khổ, vụng lắm có biết nấu nướng gì đâu mà bắt em vào bếp nhổ lông vịt" khiến nhiều người bật cười và không khỏi lắc đầu ngán ngẩm. "Đây là lột da con vịt chứ không phải vặt lông", "Chú vịt nhìn đáng thương quá", "Dã man quá", "con gái gì mà đoảng"… là những bình luận của dân mạng sau khi xem khoảnh khắc này. Phần lớn ý kiến nhận định cô gái vụng về đến mức thái quá. Thành viên Duy Linh bày tỏ: "Có con vịt cũng làm không xong, con gái mà đoảng thế này sau này về nhà chồng thì biết làm sao. Mình vẫn ủng hộ quan điểm phụ nữ nên biết nấu nướng, gia đình sẽ hạnh phúc hơn". "Phụ nữ không nhất thiết phải nấu ăn giỏi nhưng như cô này thì đoảng quá. Các bạn nữ nên đầu tư hơn một chút để biết làm những việc cơ bản nhất", tài khoản Lê Nam bày tỏ. Một câu chuyện khác tương tự từng được chia sẻ trên mạng xã hội. Ảnh chụp màn hình. Người đăng ảnh cho hay cô vô tình bắt gặp khoảnh khắc này từ một người bạn của mình. Thiếu nữ không quá giỏi nấu nướng nhưng cũng không tới mức để con vịt trở nên thảm thương như vậy. Thực tế, nhiều tình huống về sự "đảm đang" của con gái từng thu hút sự quan tâm trên mạng. Trước đó, một diễn đàn dành cho giới trẻ đăng tải câu chuyện chàng trai đưa bạn gái về ra mắt gia đình. Dù là lần đầu tiên đến nhà người yêu, thiếu nữ vẫn xuống bếp phụ giúp làm cơm, song kết quả không được như ý muốn. Cô gái đã làm trụi hết cả phần đầu con vịt khi cố gắng thể hiện khả năng nữ công gia chánh. Cuối cùng, cô bị chính bạn trai đăng ảnh lên mạng và chê vụng về. Không cần giỏi nhưng nên biết nấu ăn Thực tế, con gái thời nay ít dành thời gian cho việc bếp núc. Họ hiện đại, luôn cố gắng học tập và có sự nghiệp không thua kém phái mạnh. Vì vậy, chuyện thiếu nữ vụng về trong khâu nấu nướng không hiếm. Nhiều người phản bác lại ý kiến cho rằng họ đoảng vì lười. Hà Thương (28 tuổi, Hà Nội) chia sẻ cô không phải người giỏi nấu ăn. "Mình cũng không biết làm thịt vịt. Mỗi lần nhà có việc cần, mình mang ra chợ nhờ họ làm sạch sẽ, chỉ cần đợi 15 phút là có vịt ngon mang về chế biến. Việc đó rất tiện lợi tại sao lại phải mất thời gian làm ở nhà làm gì nhỉ?", 9X nói. Đồng quan điểm, Lê Lan (sinh viên năm cuối Đại học Ngoại thương Hà Nội) cho hay con gái không nhất thiết phải giỏi chuyện bếp núc. Nữ sinh sẽ chọn lựa phương án giải quyết nhanh gọn, còn hơn vất vả nhưng kết quả không ra sao. "Không phải chúng mình không làm được, mà là bây giờ dịch vụ cái gì cũng có sẵn. Biết nấu ăn thì tốt, không biết cũng không sao. Theo kinh nghiệm của mình, biết nhiều thì vất vả nhiều", Lan tâm sự. Hãy để việc nấu nướng là thú vui tự nguyện của các cô gái. Đồ họa: Phượng Nguyễn. Khi được hỏi về việc có thích bạn gái hoặc vợ nấu ăn ngon không, đa số phái mạnh đều có chung câu trả lời là họ thích. Tuy nhiên, không nhất thiết phải quá giỏi vì phụ nữ hiện đại cũng còn nhiều công việc bận rộn. "Người ta thường nói con đường khiến mọi người gần gũi, đến với nhau nhanh nhất thông qua… dạ dày. Do vậy, con gái nấu ăn ngon, ai cũng thích. Tôi tin chồng các bạn sẽ muốn về nhà ăn cơm vì vợ anh ta nấu ăn ngon. Các bạn không cần giỏi nhưng nên biết một chút", Hoàng Hải (30 tuổi, Hưng Yên) viết sau khi thấy ảnh chú vịt thảm thương trên. Phụ nữ chăm chồng con tốt luôn được đánh giá cao và đàn ông cũng vậy. Nếu đấng mày râu biết chia sẻ công việc nhà với chị em, biết đặt mình vào vị trí của nhau thì mọi việc sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn. Bên cạnh đó, các cô gái tự nguyên vào bếp, hiệu quả sẽ hơn nhiều so với việc bị bắt ép. Chúng ta luôn có những điều chưa biết, cần học hỏi và trau dồi thêm. Nhiều bạn gái thích vào bếp vì muốn làm người thân vui vẻ, không phải họ sợ bị ai để ý hay chê bai chuyện không biết làm lông vịt. Hàn Triệt 