Thêm một sắc lệnh của ông Trump bị Thượng viện Mỹ bác
Thượng viện Mỹ ngày 10.5 bất ngờ bác sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump về việc thu hồi quy định của người tiền nhiệm Barack Obama liên quan đến bảo vệ môi trường.
Một giếng dầu ở bang Oklahoma của Mỹ Trước đó, ông Trump đã ký sắc lệnh vào ngày 28.3 nhằm dỡ bỏ các giới hạn về phát thải khí metan từ sản xuất dầu khí mà ông cho là không cần thiết. Theo Reuters, sắc lệnh của ông Trump chỉ được 49 phiếu ủng hộ so với con số 51 phiếu cần thiết để thông qua sắc lệnh. Trong khi đó, nếu sắc lệnh được thông qua chẳng những giới hạn khí thải bị dỡ bỏ, mà những quy định về giới hạn tương tự cũng sẽ bị cấm ban hành. Việc vận động ông Trump thu hồi quy định này là một trong những ưu tiên hàng đầu của ngành dầu khí Mỹ, vì các công ty cho rằng quy định khiến họ tốn kém hàng chục ngàn USD cho mỗi giếng dầu hằng năm và sản xuất cũng bị trì trệ. Tuy nhiên, không phải mọi nghị sĩ đảng Cộng hòa đều ủng hộ, một phần là do họ lo ngại sẽ khó ban hành quy định giới hạn khí metan sau này. Nghị sĩ John McCain đại diện bang Arizona cũng bất ngờ bỏ phiếu bác sắc lệnh của ông Trump. Trước đó, hai nghị sĩ đảng Cộng hòa khác là Lindsey Graham đại diện Nam Carolina và Susan Collins đại diện Maine cũng phản đối. Ông McCain nói rằng Bộ Nội vụ nên ban hành quy định thay thế với nội dung vẫn đề cập đến sức khỏe người dân và chất lượng không khí, thay vì thu hồi quy định hiện hành. Quy định trên đã được ông Obama ban hành vào cuối nhiệm kỳ dựa trên các quy định có từ 30 năm trước, với kỳ vọng sẽ giảm đến khoảng 1,16 tỉ m3 lượng khí thiên nhiên bị rò rỉ hàng năm. Nghị sĩ John Barrasso đại diện bang Wyoming ủng hộ việc bãi bỏ quy định và đang kêu gọi Bộ trưởng Nội vụ Ryan Zinke đơn phương thu hồi. Khánh An 