Trinh sát đột kích bắt cặp vợ chồng và em dâu buôn ma túy
Công an TP.Huế vừa phá thành công đường dây mua bán và tiêu thụ ma túy lẻ trên địa bàn, do một cặp vợ chồng cầm đầu.
Ngày 11/5, thông tin từ Công an TP.Huế, đơn vị vừa phá thành công Chuyên án 0217T, bắt giữ 3 đối tượng về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo đó, các đối tượng bị bắt gồm: Lê Thắng (SN 1976), Lê Thị Bé (SN 1980, vợ Thắng) và Nguyễn Thị Thu Tâm (SN 1980, em dâu của Thắng), cùng trú phường Phước Vĩnh, TP.Huế . Đối tượng Lê Thắng. Theo hồ sơ điều tra, vào khoảng 12h30 ngày 7/5, lực lượng trinh sát đã đột kích và bắt giữ đối tượng Lê Thắng cùng vợ tại nơi cư trú. Khám xét tại nhà vợ chồng này, công an đã thu giữ tổng cộng 42 gói heroin, có trọng lượng 6,044 gram, cùng nhiều điện thoại di động và hàng nghìn giấy bạc, nilon dùng để gói ma túy. Cùng thời điểm trên, lực lượng công an cũng đã bất ngờ ập vào phòng trọ và bắt quả tang Nguyễn Thị Thu Tâm, đang tàng trữ trái phép 03 gói heroin, có trọng lượng 0,205 gram. Tang vật vụ án. Tại cơ quan công an, Thắng khai nhận mua số ma túy trên từ một đối tượng chưa rõ danh tính, rồi đem về để chia nhỏ bán cho các con nghiện trên địa bàn, trong đó có bán cho cả em dâu mình là Nguyễn Thị Thu Tâm để kiếm lời. Hiện, cơ quan công an đang củng cố hồ sơ, để xử lý các đối tượng trên theo quy định của pháp luật. Lê Kông 