Hải Dương: Ngạt khí, 3 anh em ruột lần lượt tử vong thương tâm dưới hố biogas
Thấy con trai xuống hố biogas của gia đình sửa chữa nhưng không lên, bà Mơ đã gọi 2 người con ruột khác đến trợ giúp nhưng cả 2 đều lần lượt gặp nạn.
Ngày 11/5, ông Tăng Văn Méc, Trưởng công an xã Gia Xuyên, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 3 anh em ruột trong cùng một gia đình tử vong thương tâm dưới hố biogas tối ngày 10/5. Danh tính các nạn nhân được xác định là anh Tăng Văn Đượm (34 tuổi), Tăng Văn Đươm (32 tuổi) và Tăng Văn Đới (28 tuổi) đều cùng trú tại thôn Đồng Bào, xã Gia Xuyên. Ảnh minh họa. Theo người nhà nạn nhân, vào chiều ngày 10/5, anh Tăng Văn Đươm xuống hố biogas của gia đình để sửa chữa. Nghe tiếng động lớn, bà Mơ (57 tuổi, mẹ anh Đươm) liền chạy ra gọi con nhưng không thấy trả lời. Biết có chuyện chẳng lành, bà Mơ gọi anh Đới cùng anh Đượm đến để trợ giúp nhưng cả 2 đều lần lượt gặp nạn. Qua khám nghiệm ban đầu, lực lượng chức năng xác định 3 anh em tử vong do ngạt khí. Sáng ngày 11/5, gia đình tiến hành làm lễ an táng cho các nạn nhân trong sự đau đớn tột cùng. Định Nguyễn, Theo Thời Đại 