Nói chuyện không hợp, rút súng K59 bắn người
Đến quán nước chơi, Tài gặp anh Lực, nói chuyện 1 hồi thì 2 bên cãi nhau. Tức giận, Tài móc khẩu súng K59 ra bắn thẳng 2 phát vào người Lực.
Chiều 11/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tây Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Tài (tức “Tài Em”, 26 tuổi, ngụ xã Suối Đá, huyện Dương Minh, Tây Ninh) và Châu và Lê Hoàng Vân (38 tuổi, ngụ phường Ninh Thạnh, TP Tây Ninh, Tây Ninh) để điều tra làm rõ về hành vi giết người, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và che giấu tội phạm, báo Công an Nhân dân đưa tin. Rút súng bắn người vì nói chuyện không hợp. Ảnh minh họa. Theo cơ quan Công an: Lúc 0h20’ ngày 28/1, sau khi uống rượu, Tài đi nhờ xe đến quán nước trên đường Nguyễn Trọng Cát thuộc khu phố Hiệp Thạnh, phường Hiệp Ninh (TP Tây Ninh) để chơi. Tại đây, Tài gặp anh Trần Thanh Lực (27 tuổi , ngụ xã Trường Tây, huyện Hòa Thành, Tây Ninh). Cả hai nói chuyện qua lại thì xảy ra cãi vã to tiếng. Tài rút  súng K59  mang theo trong người nhắm vào anh Lực để bắn. Thấy vậy, anh Lực nhanh chân bỏ chạy. Tài đuổi theo bắn trúng hông phải nạn nhân. Thấy anh Lực vẫn tiếp tục chạy, Tài nổ phát súng thứ 2 rồi bỏ trốn. Bị trúng đạn, anh Lực đã bỏ chạy vào quán nước gần đó ẩn nấp và được người dân đưa đến bệnh viện cứu chữa kịp thời nên may mắn thoát chết. Trên đường đi, Tài vứt súng và điện thoại cho Vân kể lại sự việc vừa xảy ra rồi nhờ Vân đưa đi trốn. Nghe bạn báo, Vân đón taxi đến nhà Tài để chở Tài đến khu vực bến xe An Sương, TP. HCM để Tài đi trốn, theo báo Dân trí. Còn Lực sau khi bị bắn đã bỏ chạy vào quán nước gần đó ẩn nấp và được người dân đưa đến bệnh viện cứu chữa, hiện anh đã bình phục trở về nhà. Sau khi gây án, Tài trốn khỏi địa phương không chút manh mối gây khó khăn cho lực lượng công an trong điều tra, truy bắt đối tượng. Đến ngày 29/4, sau hơn 3 tháng lẫn trốn, trinh sát Công an Tây Ninh phát hiện Tài xuất hiện ở khu vực bến xe miền Tây, TP. HCM và đã tổ chức truy bắt Tài. Sau đó, từ lời khai của đối tượng này, Công an Tây Ninh tiếp tục bắt khẩn cấp Vân. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Công an Nhân dân) 