Thần tượng Bolero 2017 tập 10: Lệ Quyên, Mr.Đàm, Ngọc Sơn khen nức nở Lý Thu Thảo khi hát nhạc phẩm 'Tiễn người đi'
Tạo được ấn tượng mạnh mẽ trong đêm thi Thần tượng Bolero 2017 tập 10 là giáo viên âm nhạc - Lý Thu Thảo, cô thể hiện ca khúc "Tiễn người đi".
Tối 11/5, tập 10 Thần tượng Bolero đã lên sóng truyền hình VTV3. Team Quang Lê đã mở màn vòng Quyết đấu và cống hiến cho khán giả những tiết mục đặc sắc và hấp dẫn. Bên cạnh đó, ở vòng thi này team Quang Lê còn có sự trợ giúp của cố vấn âm nhạc – nhạc sĩ Hàn Châu. Lý Thu Thảo trong Thần tượng Bolero 2017 tập 10. Tạo được ấn tượng mạnh mẽ trong đêm thi là giáo viên âm nhạc - Lý Thu Thảo, cô thể hiện ca khúc "Tiễn người đi", đây là ca khúc được Quang Lê chọn có chủ ý vì giai điệu ca khúc có những nốt cao và nốt thấp rất khó thể hiện. Tuy nhiên, không làm Quang Lê thất vọng Thu Thảo đã thể hiện trọn vẹn, những câu luyến láy, bỏ nhỏ như thủ thỉ ngọt ngào vào tai người nghe, cảm xúc của "Tiễn người đi" được Thu Thảo thổi một làn gió mới, đậm đà và tình cảm. Đàm Vĩnh Hưng khen Thu Thảo là "nghệ sĩ chân chính" sau tiết mục "Tiễn người đi" tại vòng Quyết đấu. HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Quang Lê đã rất 'chịu chơi' làm khó thí sinh của mình khi lựa chọn ca khúc này nhưng mà em vẫn vượt qua rất ngọt ngào, giọng dày, ngân và đắm chìm đến nốt cuối cùng của bài hát, chỉ một nốt đó có thể đánh giá em là nghệ sĩ chân chính". HLV Ngọc Sơn "đứng người" vì Thu Thảo hát quá hay và chia sẻ: "Em hát rất ngọt ngào, anh cũng kính nể nhạc sĩ Lam Phương và chúc mừng phần thi của em rất tuyệt vời". HLV Lệ Quyên bày tỏ: "Quyên cũng nói với Quang Lê đúng là chọn một bài hát rất khó cho Thảo chỉ một nốt thôi cũng vất vả. Nói một cách chính xác và công bằng Thảo đã hát quá hay bài này, chúc mừng em". HLV Quang Lê cảm thấy bước khởi đầu của Thu Thảo đã trọn vẹn và làm rất tốt trọng trách anh giao. Chi Chi 