Một phó phòng tử vong khi đi làm việc ở cơ sở cai nghiện
Phó trưởng phòng Thanh tra TP Đà Nẵng bất ngờ tử vong do đột quỵ khi đang trên đường đến làm việc tại cơ sở cai nghiện.
Một phó phòng tử vong khi đi làm việc ở cơ sở cai nghiện Ngày 11/5, ông Phạm Tấn Dũng, Giám đốc Trung tâm Cơ sở xã hội Bàu Bàng (xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng), xác nhận ông Phạm Quang Hùng, Phó phòng Thanh tra 1 (Thanh tra Đà Nẵng) tử vong khi đang trên đường đến Trung tâm làm việc. Vụ việc xảy ra vào buổi sáng cùng ngày. Ông Hùng tử vong do bị đột quỵ trên đường đi nhưng Trung tâm không biết tin nên không thể hỗ trợ về y tế. Được biết, ông Hùng cùng đoàn công tác của Thanh tra Đà Nẵng đang trên đường đến Cơ sở xã hội Bàu Bàng để thực hiện công tác thanh tra theo kế hoạch. Trước đó, Thanh tra TP Đà Nẵng vừa tổ chức công bố Quyết định thanh tra số 311 của Chánh Thanh tra thành phố về việc thanh tra tình hình hoạt động và việc chấp hành pháp luật về quản lý tài chính, tài sản tại Cơ sở xã hội Bàu Bàng. Đoàn thanh tra gồm 6 thành viên, do ông Trần Công Dũng, Trưởng phòng Thanh tra 1 làm Trưởng đoàn trong thời hạn thanh tra 45 ngày. theo Trí Thức Trẻ 