Giám đốc FBI bị sa thải viết tâm thư chia tay đồng nghiệp
Cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey ngày 10/5 đã viết một bức tâm thư gửi cho đồng nghiệp của mình sau khi bất ngờ nhận được quyết định sa thải từ Tổng thống Donald Trump.
Cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey. (Ảnh: Reuters) Mở đầu lá thư, ông Comey nói rằng: "Từ lâu tôi đã tin rằng một tổng thống có thể sa thải một giám đốc FBI vì bất cứ lý do gì, hoặc thậm chí không vì lý do gì. Tôi sẽ không dành thời gian để suy xét quyết định đó hay xem liệu nó sẽ được thực thi như thế nào. Tôi hy vọng các bạn cũng vậy. Mọi thứ đã quyết định, tôi sẽ ổn thôi mặc dù tôi sẽ nhớ các bạn và công việc của chúng ta rất nhiều". Ông cũng chia sẻ thêm: "Trước kia, trong những giai đoạn bất ổn, tôi từng nói với các bạn rằng người Mỹ hãy coi FBI như một tảng đá có thẩm quyền, trung thực và độc lập. Điều khiến tôi cảm thấy khó khăn khi rời FBI đó là những con người ở đây đã cùng nhau tạo nên tảng đá đó cho nước Mỹ. Được làm việc với các bạn là một trong những vinh hạnh lớn nhất đời tôi. Cảm ơn các bạn vì món quà đó. “Thật khó khi phải chia tay những người chỉ luôn cam kết làm những việc đúng đắn. Tôi hi vọng mọi người sẽ tiếp tục sống theo những giá trị mà chúng ta vun đắp, sứ mệnh bảo vệ người dân Mỹ và đảm bảo Hiến pháp được thực thi”. Ông Comey viết tâm thư chia tay đồng nghiệp chỉ một ngày sau khi ông nhận được quyết định sa thải từ Tổng thống Trump. Trước khi bị sa thải, ông Comey được cho là đã đề nghị Bộ Tư Pháp tăng nguồn lực phục vụ quá trình điều tra mối liên hệ giữa đội ngũ tranh cử của ông Trump với Nga. Quyết định sa thải Giám đốc FBI của ông Trump khá bất ngờ và đã vấp phải sự chỉ trích gay gắt. Tại các thành phố lớn như Washington, Chicago, nhiều người đã xuống đường biểu tình đề nghị tiến hành một cuộc điều tra độc lập về nghi vấn liên hệ giữa đội ngũ của ông Trump với Nga. Tại Washington, sáng 10/5, hàng trăm người cũng tụ tập bên ngoài Nhà Trắng giơ các hình nộm và biểu ngữ, để phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc FBI. Dân trí 