Sử dụng màng nhôm đóng gói thực phẩm đúng cách như thế nào?
Dùng màng nhôm đóng gói thực phẩm lạnh là an toàn, song lạm dụng màng nhôm trong việc hâm nóng thức ăn thì không tốt cho sức khỏe, do quá trình này dễ dẫn đến lượng lớn nhôm từ màng bọc thấm vào thực phẩm.
Màng nhôm tiện lợi, nhưng cần được sử dụng phù hợp Ngoài ra, bạn cũng hạn chế dùng màng nhôm bọc thực phẩm có tính chua và cay vì khiến thức ăn hấp thu nhôm cao hơn. Phơi nhiễm nhôm thường xuyên có thể dẫn đến các biến chứng sức khỏe như bệnh Alzheimer (một dạng mất trí nhớ) và các bệnh thần kinh khác. Theo trang tin boldsky.com, hàm lượng lớn nhôm đã được tìm thấy trong tế bào não của bệnh nhân tử vong vì bệnh Alzheimer. Ăn thực phẩm tiếp xúc màng nhôm liên tục dễ tác động xấu đến tế bào não. Điều này có thể dẫn đến các biến chứng thần kinh lâu dài. Cơ thể khó tiêu hóa hết lượng nhôm từ những thực phẩm có hàm lượng chất này cao, từ đó dễ dẫn đến suy thận. Tổn hại cho các tế bào thận là không thể đảo ngược và điều này sẽ khiến tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn. Chất nhôm tích tụ nhiều trong cơ thể ảnh hưởng đến gan trong khi gan là cơ quan chính giúp giải độc cơ thể. Nạp nhiều nhôm ảnh hưởng đến sức khỏe xương. Tình trạng bệnh sẽ xấu hơn nếu bạn mắc sẵn bệnh về xương. Hâm nóng thực phẩm có bọc màng nhôm làm tăng quá trình nhôm thấm vào thức ăn, ảnh hưởng đến sức khỏe xương. Nếu cảm thấy rằng bạn đang bị chứng mất trí nhớ nhẹ, hãy để ý đến cách thức nấu ăn của mình. Nếu bạn sử dụng màng nhôm hằng ngày thì nên hạn chế lại. Quy trình bài tiết nhôm khỏi cơ thể sẽ rất khó nếu thận bị ảnh hưởng, làm cho tình trạng mất trí nhớ tệ hơn. Tích tụ nhôm cũng ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thần kinh, gây ra nhiều biến chứng như bồn chồn, lo lắng và căng thẳng. Bạn là bệnh nhân hen hay có người thân bị hen suyễn tại nhà? Nếu có, nên nói không với màng nhôm vì nhôm nằm trong những thủ phạm gây bệnh hen. Thông thường, đau vùng bụng là dấu hiệu chính cho sự tích tụ nhôm. Tuy nhiên, chúng ta thường bỏ qua triệu chứng này vì đau bụng có thể bị hiểu nhầm là do dư thừa a xít hoặc chứng khó tiêu. Tiếp xúc nhôm thường xuyên khiến triệu chứng bệnh trở nặng hơn. Để ruột phơi nhiễm thường xuyên với nhôm còn dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng hơn như ung thư ruột kết. Nhất Linh 