Khám phá Nhà hát Lớn Hà Nội với nhiều chi tiết được làm bằng vàng
Được xây dựng từ hơn 100 năm trước, Nhà hát Lớn Hà Nội được biết đến như một công trình kiến trúc tượng trưng của Hà Nội. Không chỉ được thiết kế với kiến trúc độc đáo, Nhà hát Lớn còn nổi tiếng với nhiều chi tiết được làm bằng vàng.
Vừa qua, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL), Nhà hát Lớn Hà Nội và Tổng cục Du lịch đã kết hợp để đưa Nhà hát Lớn Hà Nội thành một điểm đến của du khách trong và ngoài nước. Theo đó, sẽ có hai chương trình dành cho du khách đến tham quan Nhà hát Lớn, tùy theo nhu cầu của khách, gồm: Tham quan nhà hát; tham quan nhà hát và xem biểu diễn nghệ thuật. Với chương trình tham quan nhà hát, du khách sẽ trải qua các hoạt động tham quan, chụp ảnh, tìm hiểu kiến trúc, lịch sử Nhà hát Lớn. Trong quá trình tham quan, du khách sẽ được thuyết minh viên giới thiệu lịch sử, kiến trúc nhà hát. Thời gian mở cửa đón khách tham quan sẽ vào ban ngày các ngày trong tuần (cả các ngày có chương trình biểu diễn và không có chương trình biểu diễn vào buổi tối). Bắt đầu được khởi công xây dựng từ năm 1901, sau 10 năm, Nhà hát Lớn Hà Nội chính thức đi vào hoạt động. Từ đó đến nay, Nhà hát Lớn đã qua một lần trùng tu vào năm 1995 và hoàn thành vào năm 1997. Hiện nay, Nhà hát Lớn Hà Nội vẫn giữ được nguyên kiến trúc phương Tây đặc trưng đã tồn tại và trải qua bao biến cố lịch sử cùng với Hà Nội cổ kính cũng như với đất nước Việt Nam. Nhà hát Lớn được thiết kế bởi 2 kiến trúc sư người Pháp là Broyer và V.Harley, sau đó có thêm sự tham gia của kiến trúc sư Francois Lagisquet. Công trình được xây dựng trên diện tích 2.600m2 với chiều dài 87m, rộng 30m và điểm cao nhất so với mặt đường là 34m. Vào thời điểm xây dựng, hàng ngày có khoảng 300 công nhân làm việc, để xử lý móng, người ta đã đóng khoảng 35 nghìn cọc tre và đổ bê tông dày 90cm để củng cố phần móng. Công trình sử dụng 12.000 m3 vật liệu và 600 tấn thép. Tổng kinh phí 2 triệu franc - con số đã gây nhiều tranh cãi vào thời điểm đó. Bên trong Nhà hát Lớn có nhiều chi tiết được làm bằng vàng khối. Phòng gương (phòng Khánh tiết) dài 20.5m, rộng 19m. Từ khi đất nước độc lập đến nay, phòng đã tiếp đón nhiều nguyên thủ quốc gia và các nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trên thế giới như: Chủ tịch Giang Trạch Dân, Hồ Cẩm Đào, Tổng thống V.Putin, Tổng thống Bill Clinton, Vua và Hoàng hậu Thụy Điển, Chủ tịch Microsoft Bill Gates, ... Ông Đỗ Mạnh Hà - Phó Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội cho biết: "Hiện tại Nhà hát đang xây dựng đề cương và dự kiến cuối tháng 6/2017 sẽ chính thức mở cửa đón du khách". Hoàng Nam 