Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tiếp Chủ tịch Quốc hội Myanmar
Trưa ngày 11/5 ông Nguyễn Thiện Nhân đã có cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Myanmar. Đây có thể coi là hoạt động đối ngoại đầu tiên do ông thực hiện trên cương vị mới.
Ông Nguyễn Thiện Nhân trong cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Myanmar. Trong buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Myanmar Uyn Khai Than, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết mình đã từng tới Myanmar 2 lần, và hôm nay rất vui khi được đón tiếp ông Uyn Khai Than tại TP.HCM. Đề cập đến mối quan hệ hợp tác giữa hai bên, ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ rằng thời gian qua TP đã tổ chức nhiều sự kiện thương mại tại Myanmar để hai bên tiếp cận thị trường của nhau. Nhờ những hoạt động đó mà hiện kim ngạch thương mại Việt Nam - Myanmar đã đạt 124 triệu USD, đặc biệt chỉ trong quý 1/2017 đã đạt 85 triệu USD. Ông nhận định con số này có thể tăng lên 300 triệu USD trong cả năm, nếu nhịp độ tăng trưởng được giữ vững và mối quan hệ hai bên ngày càng chặt chẽ. Cũng trong cuộc gặp, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã giới thiệu những nét tổng quan về kinh tế, xã hội của TP và khẳng định đây là đô thị đặc biệt, có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế của cả nước với những thế mạnh về nhân lực, nguồn vốn. Cuộc trò chuyện diễn ra rất cởi mở, chân thành. Dành nhiều thời gian chia sẻ về lĩnh vực giáo dục Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng đất nước đã đạt được nhiều thành công, đặc biệt trong việc phổ cập các cấp học từ mầm non đến trung học cơ sở. Theo ông, dù không phải là nước có thu nhập cao trong khối ASEAN nhưng Việt Nam có hệ thống cho vay phủ kín nhu cầu của sinh viên. Ông dẫn ra ví dụ cho thấy hiện đất nước đã có được nguồn quỹ để đáp ứng nhu cầu vay vốn của sinh viên với số tiền khoảng 1,5 tỉ USD. Theo ông, khi bắt đầu có nhiều người lo ngại về những vấn đề phát sinh, tuy nhiên thực tế đến nay sau khi ra trường các sinh viên đều trả đủ số tiền vay trước đó. Đáp lại, ông Uyn Khai Than cho rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa nên có thể tăng cường hợp tác hơn nữa trong nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Myanmar còn tỏ ý quan tâm đến việc phổ cập giáo dục và xây dựng quỹ hỗ trợ cho sinh viên tại Việt Nam. Người đứng đầu Quốc hội Myanmar cũng gửi lời cảm ơn tới sự đón tiếp nồng hậu, trọng thị mà Đảng bộ và nhân dân TP đã dành cho đoàn, và nhấn mạnh Việt Nam – Myanmar nói chung, TP.HCM – Yangon nói riêng sẽ có những hợp tác sâu rộng hơn trong thời gian tới đây. Nguyễn Cường 