Thiếu nữ bị chôn sống gần 2 giờ chỉ vì gia đình không bán đất cho nhà giàu
Một thiếu nữ Ấn Độ vừa được giải cứu thành công sau gần 2 giờ bị chôn sống dưới nắng gắt, chỉ vì gia đình kiên quyết không bán đất cho một doanh nhân trong vùng.
Thiếu nữ bị chôn sống gần 2 giờ chỉ vì gia đình không bán đất cho nhà giàu Đoạn video ghi lại cảnh giải cứu một cô gái bị chôn sống tại Ấn Độ mới đây được chia sẻ trên các diễn đàn và gây nhiều bức xúc trong dư luận. Thiếu nữ Ấn Độ bị chôn sống gần hai giờ liền vì gia đình không chịu bán đất cho chủ đầu tư. Theo Daily Mail , sự việc trên xảy ra tại làng Govindpur, bang Bihar miền đông Ấn Độ. Nạn nhân là Khushboo Khatun, 19 tuổi. Chủ nhật vừa qua (7/5), trong lúc Khushboo đang trên đường từ chợ trở về nhà thì đột nhiên có ba người đàn ông xuất hiện, bắt cô đến một cái hố sâu gần 1m đã đào sẵn trước đó rồi ném vào bên trong, nhanh chóng lấp đầy đất, sau đó bỏ đi với ý đồ để mặc cô chết dần dưới cái nắng gay gắt của Ấn Độ. Trên đường trở về nhà từ chợ, Khushboo đã bị ba người đàn ông bắt và chôn sống trong một cái hố sâu gần 1m. Khi thấy con gái đi đã lâu mà vẫn chưa về nhà, cha mẹ của Khushboo là ông Muhammad Azim Ansari, 43 tuổi và bà Sanjana Khatun, 40 tuổi, cảm thấy vô cùng lo lắng. Họ bắt đầu đi tìm con gái. Trong thời gian tìm kiếm, ông Ansari phát hiện một cái hố ở gần một ngôi nhà đổ nát được lấp đầy đất một cách cẩu thả. Dường như linh cảm của người cha đã mách bảo với ông rằng ông có thể tìm thấy con gái mình ở đây. Nghĩ là làm, ông nhanh chóng lao đến đào xới cái hố đồng thời gọi dân làng đến trợ giúp. Khi gạt hết phần đất phía trên, mọi người phát hiện Khushboo đang trong trình trạng nửa tỉnh nửa mê gục trên nền đất, nửa thân dưới bị chôn sâu bên dưới cái hố. Mọi người hợp sức đưa Khushboo đang trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê ra khỏi hố. Mọi người lập tức tưới nước lên người Khushboo để làm sạch đất và liên tục đào xới để nhanh chóng đưa cơ thể cô ra khỏi lòng đất. Đến khi được đưa ra ngoài, Khushboo đã hoàn toàn mất đi ý thức và ngay lập tức được đưa đến bệnh viện. Theo ghi nhận, Khushboo đã bị chôn sống trong gần hai giờ đồng hồ trước khi được giải cứu và nếu không được phát hiện kịp thời, cô sẽ chết vì ngạt thở. Cảnh sát đang điều tra vụ việc. Bước đầu họ xác định nghi phạm của vụ án là Amit Shah – một doanh nhân tại địa phương cùng với hai tòng phạm khác. Sĩ quan Nawal Kishore Singh thuộc sở cảnh sát Samastipur cho biết Amit Shah muốn sử dụng đất thuộc quyền sở hữu của cha Khushboo nhằm phục vụ kế hoạch xây dựng của mình. Nhưng ông Ansari không đồng ý hợp tác nên Amit đã "ra tay" với con gái của Khushboo để đe dọa. Sau một thời gian điều trị tại bệnh viện, Khushboo trở về nhà nhưng vẫn còn vô cùng hoảng sợ. "Đây là vụ tranh chấp tài sản diễn ra trong nhiều năm. Trước đó, Amit đã nhiều lần có hành vi đe dọa Ansari. Lần này, Amit cùng với hai tòng phạm khác đã tấn công con gái Ansari như một lời cảnh cáo với thái độ không hợp tác của ông.  Họ ném cô gái vào trong một cái hố và lấp đầy đất với ý đồ chôn sống. Hiện cả ba nghi phạm đều đang lẩn trốn . Cảnh sát vẫn đang nỗ lực tìm kiếm tung tích của các nghi phạm để nhanh chóng đưa họ ra trước pháp luật", sĩ quan Nawal nói. Hiện Kushboo đã được xuất viện và đang dần hồi phục sau vụ việc kinh hoàng trên. Trả lời phỏng vấn của phóng viên, cô vẫn còn rất hoảng sợ khi kể lại rằng: "Họ ném tôi vào trong hố, chôn sống rồi bỏ đi để mặc tôi chết dần vì ngạt." theo Trí Thức Trẻ 