Tập đoàn Cao su Việt Nam dự kiến IPO vào tháng 7
Theo ông Trần Ngọc Thuận, Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG), dự kiến vào tháng 7/2017, VRG sẽ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) thông qua phương thức đấu giá.
Ảnh Internet Tập đoàn đã cơ bản xác định xong giá trị doanh nghiệp và lựa chọn cổ đông chiến lược nhằm hoạt động tốt hơn sau cổ phần hóa. VRG có lợi thế ở quỹ đất lớn, phân bố khắp mọi miền đất nước và ở cả nước ngoài. Cụ thể, Tập đoàn đang quản lý 420.000 ha cao su, gồm 300.000 ha trong nước, 120.000 ha ở Lào và Campuchia. Hiện giá cao su đang phục hồi, giao dịch ở mức 50 triệu đồng/tấn, cao gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Vẫn theo ông Thuận, VRG hoạt động chủ yếu ở 4 lĩnh vực là trồng cao su, công nghiệp cao su, sản xuất gỗ cao su và đầu tư hạ tầng. Tuy nhiên, sau khi cổ phần hóa, VRG sẽ tập trung làm nông nghiệp công nghệ cao, tận dụng quỹ đất lớn của Tập đoàn. Anh Việt Anh Việt 