Trump và Putin sẽ gặp nhau vào tháng 7
Tổng thống Nga Putin dự kiến có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với người đồng cấp Mỹ Trump bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 tại Đức vào tháng 7 tới đây.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Ảnh: AP Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov hôm nay thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump sẽ gặp mặt trực tiếp lần đầu tiên vào tháng 7 tại Hamburg, Đức, theo Tass. "Tổng thống hai nước đã có cuộc điện đàm gần đây và đồng ý sẽ gặp mặt trực tiếp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 7 tại thành phố Hamburg", ông Lavrov cho hay. Ngoại trưởng Nga cũng thêm rằng ông đã cùng người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson xem xét các vấn đề hai Tổng thống sẽ thảo luận trong cuộc gặp sắp tới. "Tôi và ông Rex đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy chương trình nghị sự của hai lãnh đạo, bao gồm cả vấn đề Syria nhằm đạt được một số quyết định trước cuộc gặp", Ngoại trưởng Nga xác nhận. Ông Trump hôm 10/5 tiếp ông Lavrov tại Nhà Trắng để bàn bạc về vấn đề Syria cùng nhiều vấn đề quốc tế khác. Ông Lavrov là quan chức Nga cấp cao nhất gặp ông Trump kể từ khi Tổng thống Mỹ nhậm chức hồi tháng một. Theo VNE 