Xác định vật thể côn đồ dùng bắn nhân viên ở Phú Thọ
Công an huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) cho biết, đã xác minh được vật thể mà nghi can sử dụng để bắn về phía nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương.
Sáng 11/5, nguồn tin từ Công an huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) cho biết, qua lời khai của đối tượng, cùng với quá trình khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, cơ quan điều tra xác định vật dụng mà Lê Văn Tuyên (SN 1986, thường trú ở xã Đội Bình, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) sử dụng để bắn về phía nhân viên của Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương là súng cao su. Viên sỏi cơ quan điều tra thu thập được trong xe ô tô. Đại tá Chu Xuân Ngọc - Trưởng Công an huyện Đoan Hùng cho biết, các đối tượng khai nhận, sau khi bị áp tải ra ngoài vì chửi bới các nhân viên y tế và an ninh bệnh viện, Tuyên đã vào nhà dân lấy 1 con dao phay để đe dọa lực lượng bảo vệ. Tuy nhiên, sau khi được bạn bè đi cùng can ngăn, Tuyên bỏ về nhà. Đến 20h cùng ngày, anh Ngô Tiến Trung (SN 1999, bảo vệ của bệnh viện) đang làm nhiệm vụ hướng dẫn xe ra vào khu vực cổng bệnh viện thì nghe thấy có tiếng động lạ, sau đó anh thấy xe ô tô BKS 19A - 088.10 đỗ gần đó bị thủng một lỗ tròn nhìn như đạn bắn. Sự việc được báo lên ban lãnh đạo bệnh viện và cơ quan chức năng. Quá trình xác minh, thu thập chứng cứ, khám nghiệm hiện trường cho thấy, kính chắn gió cánh cửa sau bên trái của xe ô tô BKS 19A - 088.10 có 1 lỗ thủng hình tròn, kích thước 4 x 5 cm, trên mặt ghế phía sau trong xe ô tô cơ quan công an thu được 1 viên sỏi màu trắng đục, kích thước 2,3 x 2cm, bề mặt bám dính chất màu trắng phù hợp với lời khai các đối tượng. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Đoan Hùng tiếp tục xác minh, điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật. Video: Côn đồ vào viện hành hung nhân viên y tế Đức Thuận 