Báo ngoại ngỡ ngàng khen nhà Việt mái lá cọ độc lạ
Ngôi nhà mái lá cọ ở Trà Vinh khiến báo ngoại ngỡ ngàng trước vẻ đẹp lạ kết hợp giữa kiểu kiến trúc nhà Khmer cùng loạt nội thất hiện đại bên trong.
Tạp chí kiến trúc Archdaily đăng nổi bật hình ảnh  ngôi nhà mái lá cọ ở Trà Vinh khiến ai cũng phải ngỡ ngàng. Trang này đánh giá, ngôi nhà mang vẻ đẹp lạ của sự kết hợp ăn ý giữa yếu tố hiện đại và nhiều nét kiến trúc văn hóa của dân tộc Khmer Việt Nam. Chủ nhân của ngôi nhà thiết kế độc đáo nàylà một gia đình gồm ba thế hệ. Vì lối sống khác nhau giữa các thế hệ già trẻ nên ngôi nhà cũng được thiết kế theo hai phong cách khác nhau. Tầng một thiết kế theo lối hiện đại hơn hẳn với hệ thống tường kính mang lại không gian mở cho ngôi nhà. Không gian nhà bếp và phòng khách với loạt nội thất hiện đại. Có thể thấy sự khác biệt giữa hai tầng của ngôi nhà. Tầng hai thiết kế mang phong cách thôn quê, dân dã. Tường nhà được làm bằng gỗ đan giản dị. Cận cảnh những tấm gỗ đan làm tường cho ngôi nhà. Phòng ngủ đơn giản có view nhìn ra vườn rất thoáng. Các căn phòng được ngăn cách nhau bằng những tấm gỗ đan tạo không gian mát mẻ vào mùa hè. Xung quanh ngôi nhà cây cối xanh mát. Phòng ngủ ngay cạnh bể bơi. Cầu thang đi lên ngôi nhà có diện tích hạn hẹp nhưng vẫn tạo cảm giác thoáng đẹp. Điểm khiến ngôi nhà này trở nên đặc biệt đó là phần mái nhà sử dụng vật liệu tự nhiên, thôn quê nhất đó là lá cọ. Xung quanh sân nhà được lát gỗ sạch sẽ. Đây là chốn nghỉ ngơi tuyệt vời của gia đình vào mùa hè. Mặt bằng ngôi nhà. Nguồn ảnh: Archdaily. 