Việt Nam tiếp nhận chức Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á - TBD
Quốc hội Việt Nam cam kết tập trung và dành nỗ lực cao nhất để tổ chức thành công Hội nghị thường niên APPF-26
Tối 11/5, tại Hội trường Thống Nhất, TPHCM, đã diễn ra Lễ chuyển giao Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á- Thái Bình Dương (APPF) nhiệm kỳ 2017- 2018 giữa Quốc hội Fiji và Quốc hội Việt Nam. Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury, Tổng thư ký IPU Martin Chungong, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ và Đại diện của Chủ tịch Quốc hội Fiji- Phó Chủ tịch Quốc hội Fiji Ruveni Nadalo tham dự buổi Lễ. Phát biểu tại buổi lễ bàn giao, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ niềm tự hào của Quốc hội Việt Nam đã được các Nghị viện thành viên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á-Thái Bình Dương (APPF) và Ngài Chủ tịch danh dự APPF Nakasone tin tưởng giao phó trọng trách là Chủ tịch Diễn đàn APPF trong giai đoạn 2017-2018, cùng với việc đó là việc chủ trì tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 của APPF tại Việt Nam vào tháng 1/2018. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại buổi lễ. Quốc hội Việt Nam đánh giá cao hoạt động cũng như nội dung nghị sự của APPF, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các Nghị viện khu vực; củng cố cơ chế đối thoại, trao đổi giữa các nghị sỹ và nâng cao vao trò của các Nghị viện trong giải quyết các vấn đề chung của khu vực, đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Kể từ khi trở thành thành viên APPF năm 1995, Quốc hội Việt Nam luôn nỗ lực thể hiện vai trò, trách nhiệm của mình trong các hoạt động của APPF, đặc biệt là năm 2005, lần đầu tiên, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 13 của APPF tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong bạn bè quốc tế. "Tiếp nối những thành công của Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động đối ngoại nghị viện đa phương thời gian gần đây như Đại hội đồng IPU-132 tổ chức tại Hà Nội, tháng 3/2015 và Đại hội đồng AIPA-31 tháng 9/2010..., Quốc hội Việt Nam cam kết tập trung và dành nỗ lực cao nhất để tổ chức thành công Hội nghị thường niên APPF-26. Chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Ngài Chủ tịch IPU, Ngài Tổng Thư ký IPU, sự phối hợp của Quốc hội các nước để Hội nghị APPF-26 thành công tốt đẹp" - Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho biết, sau buổi lễ này, Quốc hội Việt Nam sẽ gửi thông báo chính thức tới các Nghị viện thành viên APPF, Văn phòng Ngài Nakasone, Chủ tịch danh dự APPF về việc Quốc hội Việt Nam sẽ chủ trì tổ chức Hội nghị APPF lần thứ 26 vào tháng 1/2018. Phát biểu tại lễ bàn giao, Phó Chủ tịch Quốc hội Fiij Ruveni N.Nadalo cho rằng, Quốc hội Việt Nam đang đứng trước trọng trách rất quan trọng để tổ chức APPF lần thứ 26. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Quốc hội Fiij cũng tin tưởng, với kinh nghiệm tổ chức các hội nghị lớn và quan trọng, Quốc hội Việt Nam sẽ tổ chức thành công hội nghị APPF. Với tư cách là nước chủ nhà tổ chức hội nghị APPF năm ngoái thành công, Quốc hội Fiij sẽ nỗ lực hỗ trợ Quốc hội Việt Nam thực hiện nhiệm vụ này./. Lê Tuyết/VOV 