'Song sát' làng Muay Việt chói sáng, rủ nhau vô địch thế giới
Thêm một lần nữa “Độc cô cầu bại” Nguyễn Trần Duy Nhất lại làm rạng danh Muay Việt Nam khi lên ngôi ở đấu trường thế giới. Nhưng đó chỉ là một nửa của cuộc chinh phục hào hùng.
“Song sát” làng Muay Việt chói sáng, rủ nhau vô địch thế giới Cách đây ít giờ, Muay Việt Nam đã liên tiếp hai lần vỡ òa cảm xúc vì hạnh phúc, khi cặp đôi "sát thủ" Nguyễn Trần Duy Nhất và tài năng trẻ Lê Hoàng Đức xuất sắc lên ngôi ở giải vô địch thế giới. Niềm vui đầu tiên đến từ tài năng trẻ Lê Hoàng Đức ở hạng cân 48kg. Trong một ngày thi đấu vô cùng thăng hoa, anh đã xuất sắc giành chiến thắng trước đối thủ Arifkhanov Bakytzhan của Kazkhastan ở cả 3 hiệp đấu để đem về danh hiệu đầu tiên cho Muay Việt Nam và cũng là chức vô địch thế giới đầu tiên trong sự nghiệp. Không lâu sau chiến tích đáng tự hào của Hoàng Đức, đến lượt "Độc cô cầu bại" Nguyễn Trần Duy Nhất phô diễn sức mạnh ở hạng cân dưới 60kg. Giống như người đồng đội của mình, Duy Nhất đã thi đấu chói sáng khi anh xuất sắc đánh bại đối thủ cực mạnh người Thổ Nhĩ Kỳ Arslam Murat sau 3 hiệp đấu bằng tính điểm để bảo vệ thành công chức vô địch ở đấu trường thế giới. Duy Nhất lần thứ 6 lên ngôi ở giải VĐTG (ảnh do nhân vật cung cấp). Dù phải đối đầu địch thủ nặng ký nhưng với bản lĩnh và kinh nghiệm dày dặn, Nguyễn Trần Duy Nhất đã áp dụng những chiến thuật cực kỳ hợp lý. Ở hiệp đầu tiên, cả Duy Nhất lẫn Arslam Murat đều vào cuộc khá chậm dãi với mục tiêu thăm dò đối thủ. Tuy nhiên, thế trận cân bằng chỉ duy trì được khoảng nửa đầu hiệp 1 bởi sau đó, Duy Nhất càng đánh càng tự tin, liên tục tung ra những đòn tấn công để chiếm thế thượng phong. Khi tiếng còi kết thúc hiệp 3 được vang lên, "Độc cô cầu bại’ của Muay Việt Nam đã vô cùng tự tin. Anh giơ cao cánh tay sau đó bước lên dây đài để ăn mừng chức vô địch, trước cả khi trọng tài công bố anh là người giành chiến thắng cuối cùng. Diễn biến hiệp 3 và khoảnh khắc Duy Nhất bước lên dây đài ăn mừng trước khi trọng tài công bố kết quả (clip do nhân vật cung cấp). Kết quả này khiến Nguyễn Trần Duy Nhất tạo nên một kỷ lục vô tiền khoáng hậu cho Muay nói riêng và võ thuật Việt Nam nói chung, khi lần thứ 6 lên ngôi vô địch ở đấu trường thế giới. Sau chiến tích đáng khâm phục, võ sĩ sinh năm 1990 từ Belarus đã chia sẻ với Trí thức trẻ: "Em vô cùng hạnh phúc khi bảo vệ thành công chức vô địch thế giới bởi em đã cố gắng rất nhiều trước khi lên đường tham dự giải đấu này. Em xin được gửi lời cảm ơn đến thầy Giáp Trung Thang, lãnh đạo Muay ở Việt Nam, lãnh đạo ngành thể thao TP HCM và toàn thể người hâm mộ Muay tại Việt Nam đã ủng hộ và tạo điều kiện cho em tham gia và thi đấu". Nói về bí quyết đánh bại đối thủ nặng ký người Thổ Nhĩ Kỳ, Duy Nhất chia sẻ: "Em biết đối thủ của mình cũng là võ sĩ rất mạnh bởi anh ấy đã hạ knock-out VĐV của Nga chỉ trong 10 giây, nên em đã chuẩn bị tinh thần cao nhất trước khi bước vào trận chung kết. Thú thật trước khi lên đài, tinh thần của em lúc nào cũng sẵn sàng chiến đấu. Đầu hiệp 1, em có bắt bài được lối đánh của đối thủ nên em đã làm chủ thế trận luôn và duy trì nó để giành chiến thắng trong suốt cả 3 hiệp đấu". Nói về những mục tiêu quan trọng tiếp theo sau khi bảo vệ thành công chức vô địch ở đấu trường thế giới, Duy Nhất tiết lộ: "Sắp tới, giải đấu quan trọng nhất với em chính là SEA Games. Ngay khi trở về Việt Nam, em sẽ tiếp tục bắt tay vào tập luyện để giữ vững tinh thần, sẵn sàng chinh phục chức vô địch ở Malaysia". theo Trí Thức Trẻ 