Phương Mỹ Chi lọt top hot girl 10X 'trổ giò', phổng phao 'chóng mặt'
Những cô bé nổi tiếng từ bé như Phương Mỹ Chi, Thiện Nhân,... hiện tại đều đã đến tuổi dậy thì và lớn phổng phao, ra dáng thiếu nữ.
Phương Mỹ Chi có lẽ là trường hợp gây choáng nhất với khán giả, không còn là một cô bé nhút nhát, bé bỏng như ngày tham gia Giọng hát Việt nhí 2013, hiện tại Phương Mỹ Chi đã trở thành một thiếu nữ 14 tuổi. Phương Mỹ Chi đã đến tuổi dậy thì, cô bé phát triển chiều cao khá tốt, khoảng 1m60. Gu thời trang của cô ca sĩ nhí cũng thay đổi để phù hợp hơn với lứa tuổi. Á quân Giọng hát Việt nhí 2013 điệu đà với chiếc váy dạng yếm màu đỏ vô cùng nổi bật ở sân bay Ra dáng một thiếu nữ trong chiếc đầm dáng suông vô cùng đáng yêu Cô bé khá sành điệu khi sử dụng nhiều phụ kiện bắt mắt từ túi xách, mắt kính đến nón. Trẻ trung, năng động trong set đồ áo thun, quần jean, giày thể thao, nón lưỡi trai. Nguyễn Thiện Nhân - Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 cũng lớn nhanh khiến nhiều khán giả bất ngờ. Cô bé sinh năm 2002, năm nay đã 15 tuổi và có sắc vóc trưởng thành hơn thời điểm đăng quang cách đây 3 năm rất nhiều. Cô ca sĩ nhí gốc Bình Định chững chạc, chín chắn khi diện bộ áo dài truyền thống Gu thời trang đời thường của cô bé khá đơn giản với áo thu, quần jean. Váy yếm cũng là một trong những trang phục yêu thích của Thiện Nhân. Khi đi diễn, cô bé thường chọn dạng váy xòe công chúa đáng yêu, đúng với lứa tuổi của mình. Xinh xắn, dễ thương khi diện bộ yếm đào đậm chất truyền thống Thêm một cô bé cũng gây được sự chú ý trong showbiz Việt là Bảo An, em gái của ca sĩ Bảo Anh. Mặc dù không hoạt động nghệ thuật, nhưng thường xuyên xuất hiện cùng chị gái tại các sự kiện nên Bảo An cũng thường xuyên xuất hiện trên mặt báo. Bảo An sinh năm 2002, nhỏ hơn chị gái Bảo Anh đến 10 tuổi. Càng lớn, cô bé càng xinh đẹp không thua gì cô chị nổi tiếng. Gương mặt đáng yêu với đôi mắt to tròn, nụ cười tỏa nắng và làn da mịn màng của Bảo An để lại nhiều ấn tượng tốt với mọi người. Bảo Anh thường xuyên đưa em gái đến các sự kiện, nhờ có chị tư vấn nên Bảo An đã sớm biết cách ăn mặc, làm đẹp mỗi khi ra đường hoặc xuất hiện nơi đông người. Mới 15 tuổi nhưng Bảo An đã cao đến 1m72, khi đứng cạnh em gái, nữ ca sĩ Bảo Anh bị "lép vế" hoàn toàn về chiều cao dù đã mang giày cao gót. Sinh năm 2000, Christina Nguyễn từng khiến rất nhiều bạn trẻ cả Việt Nam và quốc tế bất ngờ bởi vẻ đẹp sexy, táo bạo và khá sắc sảo dù còn khá trẻ. Christina Nguyễn được biết đến như một fashionista kiêm beauty blogger, cô thường xuyên chia sẻ những kiến thức làm đẹp từ thời trang, mỹ phẩm, cho đến lĩnh vực thiết kế. Dù chưa đến 18 tuổi nhưng cô nàng rất tự tin theo đuổi phong cách gợi cảm, quyến rũ mà vẫn rất năng động, đáng yêu. 