Công bố Bộ tiêu chí đánh giá thực hiện SDGs
Bộ tiêu chí do Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) và UNDP phối hợp xây dựng, được phát hành bằng 3 thứ tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha.
Chiều 11/5, trong khuôn khổ Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - Hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững” đã diễn ra lễ công bố Bộ tiêu chí tự đánh giá việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững dành cho các Nghị viện do IPU phối hợp với UNDP xây dựng (gọi là SDGs). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu ấn nút công bố Bộ tiêu chí đánh giá thực hiện SDGs. Phát biểu tại buổi công bố, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá, bộ tiêu chí này là công cụ quan trọng cung cấp cho các Nghị viện với vai trò là cơ quan đại diện cho ý chí và quyền lực của người dân thông qua hoạt động lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng để đánh giá và sẵn sàng tham gia vào các Mục tiêu Phát triển bền vững. Chương trình Nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc đã nêu lên vai trò quan trọng của Nghị viện trong việc đánh giá tiến độ của các quốc gia thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Các Mục tiêu phát triển bền vững vừa là mục tiêu hướng tới vừa là cơ hội để các nhà lập pháp thể hiện cam kết của mình trong việc cải thiện cuộc sống của người dân và bảo vệ hành tinh mà chúng ta đang sinh sống. Đây cũng là khuôn khổ vững chắc để Quốc hội có thể tăng cường giám sát việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Chính phủ thông qua việc xem xét các báo cáo về triển khai Kế hoạch quốc gia thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Với chức năng, nhiệm vụ của mình, Nghị viện các nước nói chung và các Nghị sỹ Quốc hội nói riêng sẽ đóng góp vai trò rất quan trọng trong việc thực hiện đầy đủ các Mục tiêu này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại lễ công bố. "Tôi tin tưởng rằng Bộ tiêu chí tự đánh giá việc thực hiện các SDGs dành cho Nghị viện các nước do IPU và UNDP xây dựng tuy không mang tính chất bắt buộc nhưng sẽ là công cụ hiệu quả, là cơ sở khoa học giúp cho các Cơ quan lập pháp đánh giá kết quả thực hiện Chương trình nghị sự 2030. Trên tinh thần đó, tôi xin được công bố ra mắt Bộ tiêu chí tự đánh giá việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững dành cho các Nghị viện" - Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Saber Chowdhury cho rằng, Bộ tiêu chí này do Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) và UNDP phối hợp xây dựng, được phát hành bằng 3 thứ tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha. Đây là bộ công cụ tổng hợp những cách làm hiệu quả nhất ở nhiều quốc gia trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Dựa vào đây, mỗi quốc gia tự đánh giá thông qua việc trả lời hàng loạt các câu hỏi quan trọng, từ đó biết quốc gia mình ở vị trí nào, năng lực ở mức độ nào và phải làm gì để đạt được mục tiêu của mình./. Lê Tuyết - Minh Hạnh/VOV 