Phát hiện thi thể nam thanh niên có hình xăm con át chuồn
Thi thể nam thanh niên có hình xăm con át chuồn ở tay và hình xăm chiếc thuyền ở đùi được người dân phát hiện ở con rạch Nhum tại huyện Hóc Môn, TP HCM.
Ngày 11-5, Công an huyện Hóc Môn đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra vụ người dân phát hiện thi thể nam thanh niên nổi ở con rạch Nhum trên địa bàn. Con rạch phát hiện thi thể nam thanh niên Theo đó, sáng cùng ngày, người dân đi làm tại khu vực tổ 7, ấp 1, xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn, thì phát hiện thi thể nam thanh niên trôi nổi trên rạch Nhum nên hô hoán. Nhận tin báo, lực lượng chức năng huyện Hóc Môn có mặt, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Sau đó, thi thể cũng được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Qua khám nghiệm, thi thể khoảng 30 tuổi, trên người nạn nhân có hình xăm con át chuồn ở tay và hình xăm chiếc thuyền ở đùi bên phải. Lúc phát hiện, thi thể mặc áo thun ngắn tay màu xanh rêu, quần short màu xanh, đang trong quá trình phân hủy. 