Mang thai trong ổ bụng, sản phụ và em bé được cứu sống hy hữu
Các bác sĩ khoa Sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh vừa cứu sống một sản phụ mang thai bé gái ở tuần thứ 39, nằm trong ổ bụng thay vì tử cung.
Hiện sản phụ Huệ đã tỉnh táo, sức khỏe dần ổn định trở lại, dự kiến sau một tuần sẽ xuất viện Ngày 11.5, ông Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, cho biết, các bác sĩ khoa Sản của bệnh viện này vừa cứu sống thành công một trường hợp thai phụ có thai đi lạc vào ổ bụng. Sản phụ vừa được cứu sống là chị Thân Thị Ánh Huệ (37 tuổi, trú phường Tân Giang, thành phố Hà Tĩnh). Trước đó, vào khoảng 8 giờ 40, ngày 10.5, sản phụ Huệ (mang thai tuần thứ 39), được người thân đưa vào nhập viện trong tình trạng choáng, trụy mạch, không đo được huyết áp, đau ở vùng thượng vị, niêm mạc nhợt. Sau 1 giờ nhập viện để các bác sĩ theo dõi, hội chẩn, sản phụ Huệ được các bác sĩ khoa Sản chỉ định mổ khẩn cấp. Bác sĩ Nguyễn Thị Thúy, Trưởng khoa Sản cho hay, trong quá trình mổ, ê kíp phẫu thuật mở ổ bụng đã phát hiện thai nhi trong một bọc ối nằm ở ổ bụng mà không nằm trong tử cung. Trước và trong phẫu thuật, bệnh nhân mất máu nhiều, đe dọa đến tính mạng của thai phụ lẫn thai nhi. Các bác sĩ đã truyền 8 đơn vị máu bổ sung cho sản phụ. Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã đưa thành công bé gái nặng 3,1 kg ra khỏi ổ bụng thai phụ, đồng thời cứu người mẹ qua khỏi cơn nguy kịch. “Trường hợp của sản phụ Huệ được xem là hy hữu, nếu không được mổ kịp thời thì cả sản phụ và thai nhi nguy cơ tử vong cao”, bác sĩ Thúy nói. Theo bác sĩ Thúy, mang thai trong ổ bụng là một trong những dạng thai ngoài tử cung, còn gọi thai lạc chỗ. Đây là trường hợp hy hữu thai trong ổ bụng đầu tiên được Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cứu sống cả mẹ lẫn con và cũng là trường hợp đầu tiên sản phụ mang thai lớn nằm trong ổ bụng, được cứu sống thành công tại Việt Nam. Sau ca mổ, sản phụ Huệ được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực để tiếp tục theo dõi, còn bé gái được chuyển đến khoa Nhi chăm sóc. Hiện sản phụ Huệ đã tỉnh táo, chỉ còn đau nhẹ ở phần vết mổ, sức khỏe dần ổn định, dự kiến sau một tuần sẽ được xuất viện. Sản phụ Huệ cho biết, khi mang thai được 3 tháng thì chị Huệ lên cơn co giật nên gia đình đưa đi bệnh viện đa khoa thành phố Hà Tĩnh khám. Bác sĩ cho biết thai bình thường. Trong quá trình mang thai, chị Huệ đi siêu âm 3 lần tại Bệnh viện đa khoa thành phố Hà Tĩnh. Lần cuối cùng cùng, các bác sĩ cho biết ngôi thai ngược, rau bám mặt sau. "Sau khi khám các bác sĩ cho tôi về nhà. Bác sĩ dặn nếu ra máu thì nhập viện để mổ. Về nhà được 4 ngày thì tôi bị choáng, trụy mạch nên được gia đình đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu", chị Huệ nói Phạm Đức 