Kẻ xịt hơi cay vào mặt cảnh sát lĩnh 14 tháng tù
Hùng và Vinh chạy xe lạng lách, xịt hơi cay, rút dao tấn công cảnh sát truy đuổi họ. Cặp 9X phải hầu tòa về tội Chống người thi hành công vụ.
Ngày 11/5, TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) mở phiên tòa lưu động xét xử và tuyên bị cáo Phạm Tiến Hùng (24 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) 18 tháng tù; Lê Thành Vinh (24 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) 14 tháng tù, cùng về tội Chống người thi hành công vụ. Cả hai bị cáo đều nghiện ma túy. Theo cáo trạng, trung tuần tháng 12/2016, Hùng và Vinh điều khiển xe máy không có kính chiếu hậu, lưu thông trên địa bàn xã Lộc Hòa nên bị cảnh sát yêu cầu dừng xe kiểm tra. Cả hai không chấp hành mà tăng tốc bỏ chạy. Hùng và Vinh tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh. Trên đường bị truy đuổi, Vinh ngồi sau dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt cảnh sát. Cán bộ làm nhiệm vụ rút súng bắn chỉ thiên nhưng cả hai vẫn ngoan cố bỏ chạy. Khi lưu thông đến đoạn đường thuộc xã Thạnh Quới, cảnh sát khống chế được họ nhưng Hùng và Vinh cầm dao chống trả quyết liệt. Thấy lực lượng làm nhiệm vụ bắn thêm hai phát súng chỉ, cặp 9X nhảy xuống kênh, bơi qua sông hòng tẩu thoát nhưng bị bắt giữ. Năm 2007, Hùng bị đưa vào trường giáo dưỡng 24 tháng về hành vi Cố ý gây thương tích. Sau đó, anh ta tiếp tục lĩnh 8 năm tù về tội Giết người. Minh Anh 