HLV Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ thể hiện khả năng sư phạm trước phần thi đậm chất Bolero của Dũng Sến
Trước phần thi của Dũng Sến, HLV Đàm Vĩnh Hưng thể hiện khả năng sư phạm không thua kém gì "Anh Ba" Ngọc Sơn.
Tối 11/5, vòng thi Quyết đấu của Thần tượng Bolero 2017  được diễn với 4 phần thi đầy hấp dẫn của các thí sinh đội HLV Quang Lê gồm: Dũng Sến, Hạ Vân, Nguyễn Ngọc Sơn và Lý Thu Thảo. Không hổ danh là “đội hình đầy chuyên môn”, 4 thí sinh đã thể hiện những ca khúc Bolero trữ tình khiến nam HLV hài lòng. Mở màn cho vòng Quyết đấu là thí sinh Dũng Sến. Dù phải mang “trọng trách” là người thi đầu tiên nhưng anh vẫn hoàn thành phần thi một cách trọn vẹn đậm màu Bolero. Được Tin Em Lấy Chồng - Dũng Sến Lưu Văn Dũng (Dũng Sến) Là một thầy giáo ở Thanh Hóa và có 1 phòng trà của riêng mình, Dũng Sến là cái tên quen thuộc của nhiều khán giả ở địa phương và anh có một tình yêu rất lớn với dòng nhạc Bolero. Dũng Sến luyến láy tình cảm với ca khúc khó Được tin em lấy chồng Được tin em lấy chồng là ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Châu Kì từng được nhiều nghệ sĩ thể hiện thành công trong đó có cả HLV Quang Lê. Đến với Dũng Sến, ca khúc này như được khoác một chiếc áo mới mẻ hơn. Bắt được những chữ cần luyến láy hợp lý, bài hát đã trở nên mềm mại đầy cảm xúc. Bên cạnh đó, việc chọn tông ở cao độ hợp lý giúp Dũng Sến khoe được chất giọng đẹp vốn có của mình. Quá hào hứng trước tiết mục này, HLV Đàm Vĩnh Hưng vui tính bất ngờ khi thể hiện khả năng sư phạm như “Anh Ba” Ngọc Sơn khiến không khí trường quay trở nên rộn ràng. HLV Đàm Vĩnh Hưng thể hiện khả năng sư phạm trước phần thi của Dũng Sến. Dù có nhầm lời nhưng HLV Ngọc Sơn cũng dành nhiều lời khen có cánh cho Dũng Sến. Còn HLV Lệ Quyên lại muốn anh thoát khỏi sự an toàn của mình để có một sự bứt phá khác hơn cho bản thân. Anh còn hứa hẹn sẽ “bung lụa” hết mình nếu có cơ hội được vào vòng trong trước những góp ý của nữ HLV. Sau những buổi tập luyện cùng HLV Quang Lê, giọng hát của Dũng Sến tiến bộ rõ rệt và nhận được lời khen của chính nam HLV. HLV Lệ Quyên khuyên anh nên bung tốt nhất mỗi khi được hát trên sân khấu để bứt phá bản thân. Dù hát nhầm lời nhưng Dũng Sến vẫn nhận được “cơn mưa” lời khen từ 4 HLV. Dù không đi tiếp vào vòng trong, thế nhưng tiếng hát của Dũng Sến vẫn để lại ấn tượng nhất định với khán giả, một giọng hát ngọt ngào đi sâu vào lòng người. Huỳnh NhưPRIMETùng Nguyễn 