U20 Việt Nam có bài học đắt giá trước World Cup
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết toàn đội U20 Việt Nam rất háo hức lên đường dự FIFA U20 World Cup 2017 nhưng phải nỗ lực nhiều hơn nữa nếu muốn làm nên kỳ tích.
Tối 11/5, U20 Việt Nam đã lên đường sang Hàn Quốc dự giải U20 thế giới. Theo kế hoạch đội sẽ có trận giao hữu với U20 Vanuatu ngày 14/5. Đây là màn sát hạch cuối cùng trước khi đội bước vào trận đấu đầu tiên gặp U20 New Zealand ngày 22/5. “Chúng tôi rất vinh dự khi đại diện cho Việt Nam dự World Cup. Như các bạn đã biết, U20 Việt Nam là đội duy nhất ở khu vực Đông Nam Á tham dự giải đấu này. Nhưng đội bóng vẫn cần cải thiện nhiều thứ, ngoài vấn đề chuyên môn còn là chuyện tâm lý, bởi các đối thủ sắp tới đều rất mạnh”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết. Trước khi lên đường làm nhiệm vụ, U20 Việt Nam đã có trận giao hữu thua 1-4 trước U20 Argentina. Đây là trận đấu mà Quang Hải cùng đồng đội đã chơi không đạt yêu cầu. Toàn đội không tự tin, dẫn đến việc thi đấu không đúng ý mình. U20 Việt Nam mang 23 cầu thủ sang Hàn Quốc, phòng trường hợp chấn thương phút chót. “Chúng tôi đã có bài học đắt giá trước World Cup. Trận đấu với Argentina cung cấp cho tôi cái nhìn toàn cảnh về đội bóng. Chắc chắn, U20 Việt Nam sẽ phải nỗ lực rất nhiều trong những ngày sắp tới nếu muốn làm một điều gì đó tại World Cup. Nhưng tôi rất vui khi đội nhận được sự ủng hộ đông đảo của khán giả nhà”, HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh. Một trong những vị trí mà HLV người Khánh Hòa phải nhanh chóng tìm ra giải pháp tối ưu là tiền vệ phòng ngự. Ở trận đấu với U20 Argentina, ông thử nghiệm Đoàn Văn Hậu trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên ý định này đã phá sản chỉ sau hơn 30 phút. Ông buộc phải rút Hậu về đá hậu vệ trái thay Đỗ Thanh Thịnh – cầu thủ liên tục bị khoét cánh. Sau đó, Lương Hoàng Nam, Nguyễn Trọng Đại, Tống Anh Tỷ lần lượt được sử dụng nhưng chưa ai để lại nhiều ấn tượng. Việc Bùi Tiến Dụng và Trương Văn Thái Quý chấn thương để lại khoảng trống lớn ở vị trí đánh chặn. Sang Hàn Quốc, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn mang theo 2 cầu thủ trong diện dự phòng Phan Thanh Hậu về Tiến Anh. Họ có thể được đưa vào danh sách dự World Cup vào phút chót. Dự kiến ngày 18/5, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) mới chốt lực lượng của các đội tham dự giải đấu này. Nguyễn Đăng 