Xe gây tai nạn thảm khốc ở Gia Lai chở quá tải
Công an xác định chiếc xe tải ngoài vi phạm về tốc độ, chạy ngược chiều còn chở quá tải, chưa được cấp giấy phép vận tải…
Theo cơ quan chức năng, trong vụ tai nạn thảm khốc giữa xe tải và xe khách tại thị trấn Chư Sê (huyện Chư Sê, Gia Lai) làm 13 người chết, 32 người bị thương, xe tải 77C-13937 mắc hàng loạt lỗi vi phạm. Hiện trường vụ tai nạn Thượng tá Trương Đức Đương, Phó Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Gia Lai, cho hay: xe tải do tài xế Võ Văn Quý điều khiển ngoài việc chưa được cấp giấy phép kinh doanh vận tải, không có phù hiệu… mà còn chở quá tải. “Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe chở 20 tấn phân, trong khi tải trọng cho phép là 16,2 tấn, nghĩa là xe chở quá tải 23,4%”, ông cho hay. Theo một tài xế xe tải, từ Bình Định lên đến huyện Chư Sê khoảng 200km nhưng các đội, tổ công tác, trạm cân lưu động không phát hiện là điều khó hiểu. Về vấn đề trên, ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT Gia Lai cho biết: trên Quốc lộ 19 đoạn qua Gia Lai có trạm cân lưu động số 55, đặt tại xã Song An, thị xã An Khê. Tuy nhiên, trạm này đã tạm dừng hoạt động vào ngày 6-3 theo quy định vì không có lực lượng CSGT tham gia. Sau khi được bổ sung đầy đủ thủ tục cũng như nhân sự, ngày 9-5 trạm cân mới hoạt động trở lại (hai ngày sau khi xảy ra tai nạn - PV). Liên quan đến tình trạng sức khỏe của tài xế xe tải Võ Văn Quý, ngày 11-5, bác sĩ Đinh Thị Thu Hường, Phó Khoa Hồi sức-Tích cực-Chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho hay bệnh viện vẫn đang tiếp tục điều trị, tiên lượng xấu. Theo gia đình, Quý tốt nghiệp Cao đẳng kinh tế, từng làm kế toán ở TP.HCM được 2 năm. Trong thời gian này Quý học lái xe. Khi vợ sinh con, Quý về quê, ở chung với cha mẹ. Cách đây hai tháng, Quý xin chạy xe chở phân bón tuyến Bình Định-Gia Lai. Quý rất ít khi bia rượu. Hiện hàng loạt câu hỏi: vì sao tài xế Quý có hành vi bất thường khi chạy xe vẫn chưa có lời giải thích thỏa đáng. 