Đây là lần đầu tiên fan thật sự hoang mang về tin đồn đám cưới của Mỹ Tâm đến như vậy!
Rất nhiều thông tin về tin đồn đám cưới của Mỹ Tâm lần này khiến fan có cơ sở tin nó là thật.
Hôm qua - 11/5, tin đồn Mỹ Tâm sẽ kết hôn vào cuối tháng 5, cụ thể là ngày 24 - 25/6 khiến công chúng không khỏi xôn xao. Đáp lại, phía đại diện của Mỹ Tâm chỉ trả lời: "Khi nào cưới thì sẽ thông báo". Bên cạnh đó, một nguồn tin cho biết Mỹ Tâm sẽ chuyến lưu diễn ở Mỹ từ ngày 15/5 đến ngày 1/6. Có thể nói đây là lần đầu tiên trước tin đồn Mỹ Tâm tổ chức đám cưới mà cộng đồng fan của nữ ca sĩ lại trở nên hoang mang đến như vậy. Vì sao? Lý do đầu tiên là tin đồn xuất phát từ chính người bạn thân của Mỹ Tâm - đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Thứ hai, từ trước đến nay, mỗi lần xuất hiện thông tin đám cưới hoặc bất cứ tin đồn nào thì Mỹ Tâm và đại diện của cô đều chọn cách im lắng hay lên tiếng phủ nhận. Nhưng lần này, trong khi phía đại diện của Mỹ Tâm cho biết ngắn gọn: "Khi nào cưới thì sẽ thông báo", thì chính nữ ca sĩ lại lấp lửng: ""Ừ, ok, ngày đó có biến của người tên T". Thêm vào đó, một nguồn tin thân cận của Mỹ Tâm chia sẻ riêng với chúng tôi thì đúng là sẽ có đám cưới trong hội những người chơi thân vào thời điểm đó nhưng nhất định không tiết lộ có phải là "Họa mi tóc nâu" hay không. Nhưng cũng cần lưu ý thông tin Mỹ Tâm đang thực hiện album vol.9 được người này xác nhận là có thật. Ngoài ra, tin đồn đám cưới Mỹ Tâm lại càng khiến fan quan tâm hơn khi mới đây, một người hâm mộ lâu năm đã bất ngờ xác nhận ngày vui của "Họa mi tóc nâu" trên trang cá nhân. Theo fan này, Mỹ Tâm sẽ tạm dừng mọi hoạt động ca hát từ sau ngày 26/5 và dành 2 năm tới để lui về vun vén cho gia đình nhỏ của mình. Tuy nhiên, chia sẻ này sau đó đã được xóa đi. Chia sẻ của một fan lâu năm của Mỹ Tâm. Trước đó, trong buổi fan meeting vào đầu năm 2017, Mỹ Tâm cũng tiết lộ sẽ tổ chức đám cưới trong vòng 2 năm tới và thông báo tới người hâm mộ để cùng chia vui. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục tìm hiểu thông tin. Sa, Theo Trí Thức Trẻ 