Hạm đội Biển Đen của Nga hoạt động gấp đôi trên biển năm 2016
Chỉ huy Hạm đội Biển Đen của Nga Alexander Vitko ngày 12/5 thông báo các tàu chiến của hạm đội này đã tăng gấp đôi hoạt động trên biển trong năm 2016 so với năm trước.
Tàu tuần tra cao tốc Raptor được bổ sung cho Hạm đội Biển Đen. Phát biểu với báo Krasnaya Zvezda của Bộ Quốc phòng Nga, ông Vitko nói: "Trong năm 2016, các tàu chiến và tàu hỗ trợ của Hạm đội Biển Đen gần như tăng gấp đôi thời gian hoạt động trên biển so với năm 2015, bao quát gần 340.000 hải lý. Thời lượng hạm đội này hoạt động trên biển tăng 45%". Hạm đội Biển Đen là đơn vị chỉ huy tác chiến chiến lược lớn của Hải quân Nga, hoạt động tại khu vực Biển Đen và Địa Trung Hải. Động thái của Nga diễn ra trong bối cảnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang gia tăng sự hiện diện quân sự tại khu vực Đông Âu và Biển Đen kể từ khi cuộc khủng hoảng ở miền Đông Ukraine bùng phát năm 2014. Nga liên tục cảnh báo rằng các hoạt động gia tăng của NATO trong khu vực này có khả năng làm hủy hoại sự ổn định của khu vực và toàn cầu. TTXVN/Tin Tức  