Quốc hội Việt Nam tiếp nhận chức Chủ tịch APPF
Tối 11/5, tại Hội trường Thống Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh), Lễ chuyển giao Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện Châu Á – Thái Bình Dương (APPF) nhiệm kỳ 2017-2018 đã diễn ra trong không khí trang trọng, ấm tình hữu nghị, đoàn kết.
Dự lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; ông Saber Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU); ông Martin Chungong, Tổng Thư ký IPU; các Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, các đại biểu đến từ Quốc hội các nước châu Á – Thái Bình Dương. Thay mặt Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp nhận chuyển giao chức Chủ tịch APPF từ đại diện của Chủ tịch Quốc hội Fiji, Chủ tịch APPF lần thứ 25, ông Ruveni N. Nadalo, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji. Phát biểu tại buổi lễ, ông Ruveni N. Nadalo, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Fiji bày tỏ vinh dự thay mặt Chủ tịch Quốc hội Fiji đến chuyển giao Chủ tịch APPF và đăng cai Hội nghị APPF lần thứ 26 cho Quốc hội Việt Nam. Đánh giá cao về tầm quan trọng của Hội nghị này, ông Ruveni N. Nadalo cho rằng, Diễn đàn APPF đã đưa ra nhiều Nghị quyết về những vấn đề ảnh hưởng toàn khu vực. Đó là những vấn đề về biến đổi khí hậu, quản lý rủi ro do thiên tai, đảm bảo hòa bình, biên giới, y tế - giáo dục, an ninh lương thực… Bày tỏ tin tưởng vinh hạnh chuyển giao Chủ tịch APPF cho Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Ruveni N. Nadalo tin tưởng, Quốc hội Việt Nam với kinh nghiệm của mình, sẽ tổ chức rất thành công Hội nghị APPF lần thứ 26. Với vai trò là chủ nhà của APPF lần thứ 25, Quốc hội Fiji sẽ ủng hộ, giúp đỡ Quốc hội Việt Nam để tổ chức thành công hội nghị này. Được sự ủy quyền của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng đã phát biểu bày tỏ niềm tự hào sâu sắc của Quốc hội Việt Nam đã được các Nghị viện thành viên của Diễn đàn Nghị viện Châu Á – Thái Bình Dương (APPF) và Ngài Chủ tịch danh dự APPF Nakasone tin tưởng giao phó trọng trách là Chủ tịch Diễn đàn APPF trong giai đoạn 2017-2018, cùng với đó là việc chủ trì tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 của APPF tại Việt Nam vào tháng 1/2018. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao hoạt động cũng như nội dung nghị sự của APPF, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các Nghị viện khu vực; củng cố cơ chế đối thoại, trao đổi giữa các nghị sỹ và nâng cao vai trò của các Nghị viện trong giải quyết các vấn đề chung của khu vực, đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển bền vững. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng nhấn mạnh: Tiếp nối thành công của Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động đối ngoại nghị viện đa phương thời gian gần đây, Quốc hội Việt Nam cam kết tập trung và dành nỗ lực cao nhất để tổ chức thành công Hội nghị thường niên APPF – 26. Trở thành thành viên APPF năm 1995, Quốc hội Việt Nam luôn nỗ lực thể hiện vai trò, trách nhiệm của mình trong các hoạt động của APPF, đặc biệt là năm 2005, lần đầu tiên Quốc hội Việt Nam đã tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 13 của APPF tại Quảng Ninh đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong bạn bè quốc tế./. 