Nữ du hành gia Peggy Whitson đi bộ ngoài không gian
Tối 12/5 (theo giờ Việt Nam), phi hành gia Mỹ Peggy Whitson (57 tuổi) và đồng nghiệp của bà là Jack Fischer (43 tuổi) có chuyến đi bộ ngoài không gian thứ 200 để tiến hành công tác bảo dưỡng và nghiên cứu khoa học bên ngoài Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS).
Chuyến đi bộ của nữ du hành gia kỳ cựu Peggy Whitson và Jack Fischer bắt đầu lúc 8h tối 12/5 (theo giờ Việt Nam), muộn hơn 2 tiếng so với dự kiến ban đầu do Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện sự cố rò rỉ nước trong bộ quần áo du hành vũ trụ của Fischer. Theo NASA, lỗi kỹ thuật xảy ra ở thiết bị bảo dưỡng và làm mát trung tâm (SCU) có chức năng cung cấp điện và oxy cho bộ đồ của du hành gia. Tuy nhiên, các chuyến đi bộ ngoài không gian vẫn có thể được thực hiện chỉ cần một SCU hoạt động. Do đó, các chuyên gia NASA nhất trí phương án để các du hành gia lần lượt sử dụng SCU và pin thay thế để cung cấp điện cho bộ quần áo du hành. Nữ du hành gia kỳ cựu Peggy Whitson ra ngoài không gian Các chuyến đi bộ ngoài không gian thường kéo dài khoảng 6,5 giờ đồng hồ. Tuy nhiên, chuyến đi bộ lần thứ 200 được rút ngắn xuống còn 4 giờ do khởi hành muộn sau sự cố. Các du hành gia thực hiện nhiệm vụ thay thế thiết bị ExPRESS Carrier Avionics (ExPCA) nặng 91 kg giúp cung cấp nguồn điện, truyền dữ liệu và các lệnh cho các thí nghiệm bên trong ISS. Đây là chuyến đi bộ ngoài vũ trụ thứ 9 của bà Whitson, đánh dấu kỷ lục đối với một nữ du hành gia, đồng thời là chuyến đi bộ đầu tiên của du hành gia Fischer ra ngoài không gian. Peggy Whitson lập kỷ lục về tổng thời gian sống trên vũ trụ lâu nhất của một nhà du hành vũ trụ người Mỹ Ngày 30/3, nhà du hành vũ trụ Whitson đã thực hiện chuyến ra ngoài trong không gian thứ 8 của mình trong khoảng thời gian 7 tiếng 4 phút, "xô đổ" kỷ lục trước đó của nữ phi hành gia người Mỹ Sunita Williams. Ngoài ra, số giờ đi bộ trong vũ trụ của bà Whitson cũng đạt kỷ lục 53 giờ 25 phút, trong khi bà Williams chỉ đạt 50 giờ 40 phút. Trong chuyến ra ngoài khoảng không này, nữ phi hành gia Whitson cùng đồng nghiệp là nhà du hành vũ trụ người Anh Shane Kimbrough có nhiệm vụ thực hiện công tác chuẩn bị cho việc lắp đặt một cầu cảng vũ trụ mới. Jack Fischer Peggy Whitson sinh ngày 9/2/1960 tại bang Iowa (Mỹ), là nữ phi hành gia kỳ cựu nhất của NASA với hơn 500 ngày làm việc trong vũ trụ. Ngày 9/4 đã chính thức trở thành người phụ nữ đầu tiên có 2 lần đảm nhiệm vị trí chỉ huy trạm không gian quốc tế ISS. Ngày 24/4, nữ phi hành này cũng đã lập kỷ lục về tổng thời gian sống trên vũ trụ lâu nhất của một nhà du hành vũ trụ người Mỹ với 534 ngày. Gia Trung  VNA, NASA, Zee News 