Giàu như công nương Kate mà có lúc dùng đi dùng lại 1 đôi giày
Sở hữu tủ quần áo "khủng" nhất nước Anh nhưng Kate lại dùng đi dùng lại một đôi giày!
Công nương Kate liên tục trở thành tâm điểm của truyền thông bởi gu thời trang tinh tế, đẳng cấp Mới đây, trong một sự kiện tại Luxembourg, công nương Kate một lần nữa chứng minh gu thời trang tinh tế và đẳng cấp trong chiếc đầm màu xanh da trời mướt mắt đến từ thương hiệu Emilia Wickstead. Chiếc váy thoạt nhìn có thiết kế giống như một chiếc áo khoác dáng dài, với hai điểm nhấn thanh lịch là cổ áo và eo, khiến cho người mặc trở nên thanh thoát, trẻ trung. Tuy nhiên, tâm điểm của set đồ lại không phải ở chiếc váy mang màu sắc dịu ngọt ấy, mà là ở đôi giày Kate Middleton đang mang! Nếu thường xuyên theo dõi vị công nương xinh đẹp, chúng ta sẽ dễ dàng nhận ra đôi giày cao gót màu nude này đã được Kate diện tới cả chục lần, với đủ mọi bộ trang phục, trong cả tá sự kiện long trọng của hoàng gia Anh. Được biết, đôi giày hết sức thanh lịch được Kate ưu ái là một thiết kế tới từ thương hiệu L.K.Bennett, có giá niêm yết là 345 USD (khoảng 8 triệu đồng). Sở hữu chiều cao đáng nể (1m75) và vóc dáng thon gọn, song phải công nhận, khi mang thêm đôi giày màu nude, trông Kate Middleton lại càng thêm duyên dáng gấp bội. Đây cũng là kiểu giày mà các chuyên gia thời trang khuyên mọi quý cô đều nên sở hữu trong tủ giày, bởi nó phối với trang phục nào cũng hợp, và có thể kéo dài đôi chân thêm vài phần. Đến cả công nương nước Anh cũng áp dụng mẹo thời trang đơn giản mà hiệu quả như thế, thì có lý gì chúng ta lại bỏ qua bí quyết này khi muốn mặc đẹp? Còn bây giờ, thử xem vị công nương sở hữu tủ đồ đồ sộ như một fashionista chính hiệu đã mix đôi giày của L.K.Bennett như thế nào nhé: Có vẻ như vợ của hoàng tử William khá chuộng hai tông màu xanh da trời - nude. Xuất hiện trước công chúng trong một sự kiện vào tháng 9 năm ngoái, Kate lập tức đốn tim người hâm mộ chỉ với chiếc đầm họa tiết màu xanh và phụ kiện màu nude gồm đôi giày L.K.Bennett quen thuộc và một chiếc clutch dáng hộp Tháng 8 năm ngoái, công nương ưu ái diện cả “cây” L.K.Bennett, gồm váy và giày khi xuất hiện cùng hoàng tử William. Công nương có dáng người mảnh khảnh nên những tông màu sáng như xanh, trắng và nude thực sự phù hợp với cô. Chiếc đầm giả áo khoác của Catherine Walker có thể làm khó nhiều người vì màu xanh chói lọi. Tuy nhiên, khi được Kate thuần hóa với giày nude quen thuộc, mọi thứ đều trở nên vô cùng hài hòa, hợp mắt. Bộ đầm màu nude của Alexander McQueen khó mà tìm được bạn đồng hành hợp hơn là đôi giày nude của L.K.Bennett. Ngay cả màu son Kate chọn cũng tiệp màu với quần áo, phụ kiện. Công nương chứng minh chẳng cần cầu kỳ, bạn vẫn có thể tỏa sáng, như cách cô ấy đã làm. Chiếc đầm họa tiết của Naem Khan chỉ cần sơ sảy một chút thôi là đã khiến người mặc trông vừa cứng vừa già. Và như mọi khi, Kate Middleton chọn cách an toàn nhất mà hiệu quả nhất, là phối cùng giày cao gót màu nude. 