Công Phượng dám đôi công đấu sao 90 tỷ Argentina
Dù đánh giá rất cao đối thủ đến từ Nam Mỹ, nhưng cả Công Phượng và Tuấn Anh đều tự tin cho rằng U22 Việt Nam có đủ khả năng gây ra nhiều khó khăn với các chân sút đến từ Nam Mỹ.
Video Công Phượng, Tuấn Anh trả lời phỏng vấn: Ở trận U20 Việt Nam thua U20 Argentina, điểm mạnh của đôị̣ bóng xứ sở Tango đã lộ khá rõ. Đây là điều rất thuận lợi với thầy trò HLV Hữu Thắng trước trận đấu trên sân Mỹ Đình tối 14/5 tới. U22 Việt Nam sẽ chủ động rèn những miếng đánh cũng như tập trung phòng ngự để đối phó với đội bóng từng 6 lần vô địch U20 World Cup. Tuấn Anh tập luyện Tất nhiên, trong mắt các tuyển thủ U22 Việt Nam vẫn đánh giá rất cao U20 Argentina, dù họ kém hơn mình về độ tuổi. Đặc biệt, trong đội hình U20 Argentina có 1 số ngôi sao như Ezequiel Ponce, được định giá tới 4,3 triệu euro (khoảng 90 tỷ đồng). Chẳng hạn như chia sẻ của Tuấn Anh, U20 Argentina là đội bóng có trình độ cao nên U22 Việt Nam phải tìm cách hạn chế sức mạnh của họ. “Tôi không thể nói trước U22 Việt Nam sẽ chơi như nào nhưng U20 Argentina chơi rất áp sát nên những pha xử lý của cầu thủ Việt Nam phải nhanh và tập trung hết sức”, Tuấn Anh chia sẻ. Trong khi đó, Công Phượng lại trao đổi khá cởi mở về cách chơi của U22 Việt Nam: “Tôi cũng có chung quan điểm với Tuấn Anh. Rõ ràng U20 Argentina là đội bóng có trình độ rất cao, nên kỹ chiến thuật rất tốt. Tuy nhiên, họ mới chỉ đá với U20 Việt Nam, còn với U22 Việt Nam chưa biết thế nào”. Theo Công Phượng, ở lần tập trung này U22 Việt Nam gặp nhiều khó khăn về lực lượng cũng như thể lực, nhưng vẫn đảm bảo được chuyên môn và có thể “chơi được” trước đối thủ đến từ Nam Mỹ. “Đúng là đội tuyển U22 Việt Nam khá mỏng vì một số cầu thủ chấn thương, một số thể lực không tốt. Nhưng tôi nghĩ đây không phải vấn đề lớn bởi đội tuyển chỉ tập trung đá một trận giao hữu thôi. Đội tuyển U22 Việt Nam trong đợt tập trung này có nhiều cầu thủ từng chơi với nhau. Tôi tin là U22 Việt Nam sẽ có một trận đấu hay, cống hiến người xem. Cá nhân tôi cho rằng U22 Việt Nam đủ sức chơi đôi công với đối thủ”, Công Phượng cho biết. Liên quan đến buổi tập của U22 Việt Nam tối 12/5, dù trời mưa nhưng HLV Hữu Thắng vẫn cho các cầu thủ tập hơn 1 tiếng đồng hồ. Chiều 13/5, tại trụ sở VFF sẽ diễn ra buổi họp báo trước trận đấu, với sự tham dự của HLV và đội trưởng hai đội U22 Việt Nam và U20 Argentina. U22 Việt Nam tự tin trước đối thủ mạnh Công Phượng HLV Hữu Thắng U20 Argentina tập kín U20 Argentina tập kín Sau khoảng 15 phút cho các phóng viên Việt Nam thoải mái tác nghiệp, khi bước vào bài tập chiến thuật, ban huấn luyện đội tuyển U20 Argentina đã yêu cầu được tập kín. HLV Claudio của U20 Argentina cũng bất ngờ hủy buổi trả lời phỏng vấn khi buổi tập kết thúc. 