Đang chở khách, xe giường nằm cháy dữ dội
Tại thời điểm xảy ra cháy, trên xe có gần 10 khách.
Sáng 12-5, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân xe khách giường nằm của nhà xe P.N cháy trơ khung. Khoảng 22 giờ đêm 11-5, xe khách này chạy trên quốc lộ 1 hướng thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa) đi TP.HCM, khi vừa đến đoạn xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang bỗng dưng bốc cháy dữ dội. Chiếc xe đã bị lửa thiêu rụi, may mắn các hành khách đều thoát ra an toàn Theo một số nhân chứng, tại thời điểm xảy ra cháy, trên xe có gần 10 khách. Khi phát hiện cháy, tài xế đã cho xe tấp vào lề đường để mọi người rời xe an toàn. Cảnh sát PCCC tỉnh Khánh Hòa đã điều động 2 xe chữa cháy tới hiện trường, dập tắt lửa sau đó ít phút. 