Cụ ông 84 nắm tay cụ bà 82 và cùng qua đời - chuyện tình hiếm thấy không phải trên phim
Hình ảnh cặp vợ chồng chung sống sau 62 năm nắm tay nhau khi trút hơi thở cuối cùng khiến nhiều người không khỏi xúc động.
Cụ ông 84 nắm tay cụ bà 82 và cùng qua đời - chuyện tình hiếm thấy không phải trên phim Nắm tay nhau cũng chính là cử chỉ yêu thương bắt đầu mối quan hệ tình cảm giữa ông Tom và bà Delma Ledbetter hàng chục năm về trước. Giờ đây, khi thần chết gõ cửa, nắm tay cũng là điều cuối cùng họ dành cho nhau nơi trần thế. "Họ thực sự muốn làm điều đó. Không có gì tuyệt hơn thế nữa", con gái của hai ông bà, cô Donetta Nichols, cho hay. Cặp vợ chồng già sống ở bang Texas, Mỹ. Họ qua đời vào ngày 21/4, cách nhau khoảng một giờ đồng hồ. Khi ấy, ông Tom 84 tuổi còn bà Delma đã 82. Ông bà Tom và Delma khi còn trẻ Hai người sinh hạ được 2 cô con gái. Gia đình họ lớn dần với 7 cháu và 7 chắt. Sau khi ông Tom nghỉ hưu, hai ông bà đi vòng quanh nước Mỹ, cùng nhau cắm trại từ nơi này qua nơi khác. Nichols kể cha mẹ cô gặp nhau khi mới đôi mươi do bạn bè giới thiệu, khi còn sống ở bang Florida. Lần hẹn đầu tiên cũng không hẳn là buổi hẹn hò. Khi đó, cha cô lái xe chở mẹ cô đi qua 3, 4 tòa nhà rồi về. "Cha nói ông chạm và nắm lấy tay mẹ tôi. Ông kể: "Cha không biết vì sao mình làm như vậy nữa. Cha chỉ nắm tay rồi hôn lên má mẹ". Yêu nhau say đắm, hai ông bà kết hôn chỉ sau ba tuần hò hẹn. Tuy nhiên, thật không may vào tháng trước, bà Delma bị bệnh và khó lòng qua khỏi. Hai người luôn nắm tay nhau "Mẹ tôi chỉ bám vào một người, chính là cha tôi", Nichols nhớ lại. Rồi cha cô cũng ngã bệnh sau đó vài ngày. "Chúng tôi đã đưa cha đến viện dưỡng lão cùng mẹ. Họ nằm trên những chiếc giường nhỏ, mẹ nằm bên phải cha, hai người luôn nắm tay nhau, điều đó thật ngọt ngào biết mấy", Nichols chia sẻ. "62 năm sống cùng nhau trên trái đất và giờ đây, họ cùng nhau đưa tình yêu lên thiên đường". "Ông và bà nắm tay nhau cả giờ đồng hồ, thật an lành khi họ có thể cùng nhau ra đi", Stephanie Rutkowske viết trên Facebook vào ngày ông bà qua đời. Hai người được chôn cạnh nhau trong Công viên Nghĩa trang Restwood ở Clute, Texas. theo Trí Thức Trẻ 