Cựu Giám đốc FBI James Comey đã từ chối 'trung thành' với ông Trump?
Sự việc xảy ra không lâu trước khi ông Comey bất ngờ nhận được tin mình bị cách chức.
New York Times (NYT) tối 11/5 đưa tin cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey từng có bữa tối rất thân mật với Tổng thống Donald Trump hồi tháng 1. Trong bữa tối đó, Tổng thống Trump đã yêu cầu ông Comey trung thành với mình nhưng ông Comey từ chối vì lý do đạo đức. Tổng thống Trump bắt tay Giám đốc FBI Comey sau lễ nhậm chức ngày 20/1/2017. Ảnh: Bloomberg. NYT cho biết, trong bữa tối đó, ông Trump mở đầu câu chuyện bằng việc đề cập cuộc bầu cử cũng như quy mô đám đông tham dự. Sau đó ông Trump đưa ra câu hỏi khó có thể đã dẫn tới việc Giám đốc FBI bị sa thải hôm 9/5. Ông Comey đã từ chối cam kết “trung thành” với Tổng thống Trump. Ông Comey đã kể lại với những người khác rằng ông chỉ cam kết luôn “chân thành” với Tổng thống Trump nhưng ông sẽ không phải “một người ‘đáng tin cậy’ theo nghĩa chính trị thông thường”. Các phụ tá của cựu Giám đốc FBI cho biết câu trả lời của ông Comey đã không khiến Tổng thống hài lòng. Ông Trump sau đó nói rằng ông cần sự “trung thành”của ông Comey nhưng Giám đốc FBI vẫn kiên định với câu trả lời sẽ “chân thành”. Ông Trump tiếp tục ép ông Comey khi hỏi rằng đó có phải là “sự trung thành chân thành”. “Ông sẽ có điều đó”, NYT dẫn lời các phụ tá của ông Comey thuật lại câu trả lời của ông. Nhà Trắng phản bác rằng đó không phải là cách diễn giải đúng cuộc hội thoại giữa Tổng thống Trump và ông Comey. “Chúng tôi không tin đây là nguồn tin chính xác”, phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói. “Tính liêm chính của các cơ quan thực thi pháp luật và lãnh đạo của họ là điều tối quan trọng đối với Tổng thống Trump. Ông ấy sẽ không bao giờ kỳ vọng sự trung thành với cá nhân mà chỉ có sự trung thành với đất nước và người dân”./. Diệu Hương/VOV.VN 