Trao giải Nhất cuộc thi Viết thư quốc tế UPU 2017 cho nữ sinh lớp 8 Đà Nẵng
Vượt qua 1.171.328 bài dự thi, bức thư của Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh lớp 8/9 Trường THCS Tây Sơn, Đà Nẵng đã giành giải Nhất Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46.
Sáng 12/5/2017, tại Trường THCS Nguyễn Đăng Đạo, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đã dự và phát biểu khai mạc Lễ tổng kết và trao giải Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 46. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng phát biểu khai mạc tại Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46. Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 (năm 2017) do Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tổ chức với đề tài: “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký mới của Liên Hợp Quốc; vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào?” (Tiếng Anh: “Imagine you are an advisor to the new UN Secretary-General; which world issue would you help him tackle first and how would you advise him to solve it?”). Cuộc thi là dịp để các em thiếu nhi được bày tỏ suy nghĩ, đề xuất ý kiến của mình về những vấn đề toàn cầu nóng bỏng cần được ưu tiên xử lý trong thế giới hiện đại với ông Antonio Guterres, Tổng Thư ký mới của Liên Hợp Quốc (nguyên Thủ tướng Bồ Đào Nha, lãnh đạo tổ chức Cao ủy về người tị nạn của Liên Hợp Quốc trong nhiều năm). Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 ( năm 2017) được phát động và triển khai tại Việt Nam từ tháng 10/2016 đến tháng 2/2017. Ban Tổ chức đã nhận được 1.171.328 bài dự thi của các em học sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc tham gia. Theo nhận xét của Ban Tổ chức và Ban Giám khảo, bài thi của các em học sinh năm nay không bị lạc đề hoặc viết quá sơ sài như những năm trước. Những bài đoạt giải là những bức thư hay, cách hành văn trong sáng, lôi cuốn, trình bày công phu, nét chữ đẹp. Qua mỗi bức thư, các em đều bày tỏ sự lo lắng, trăn trở khi khí hậu đang bị biến đổi mạnh mẽ, môi trường sống bị đe dọa và chiến tranh vẫn còn tiếp tục diễn ra ở một số nơi trên thế giới… Sau 5 vòng chấm, Ban Giám khảo Quốc gia đã chọn 100 bài vào vòng chung khảo. Kết quả: 1 giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải ba, 30 giải khuyến khích, 61 giải cây bút triển vọng cùng 3 giải phụ dành cho thí sinh khiếm thị và khuyết tật. Các em đoạt giải Nhất, Nhì được Trung ương Đoàn trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trao giải Nhất cho Nguyễn Đỗ Huyền Vi. Em Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh lớp 8/9 trường THCS Tây Sơn, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng đã đoạt giải Nhất Quốc gia cuộc thi Viết thư Quốc tế UPU lần thứ 46 (năm 2017) của Việt Nam. Đây là lần thứ 4 (các lần giải Nhất trước tại UPU 38, 39 và 42) trường THCS Tây Sơn có học sinh giành giải Quán quân của cuộc thi. Bức thư của Nguyễn Đỗ Huyền Vi có nội dung chính là tìm giải pháp cho người dân tị nạn chiến tranh. Với một bức thư khác biệt bởi từ đầu đến cuối, Huyền Vi thuyết minh cho một dự án, một kế hoạch cụ thể, có phản biện, có dẫn chứng và lý lẽ sắc sảo. Đây là bức thư đầy ắp hơi thở của thế giới đương đại. Bằng sự hiểu biết sâu sắc về tình hình người tị nạn trên thế giới, với lý luận sắc bén, thuyết phục, bức thư của Huyền Vi đã cuốn hút người đọc và người nhận thư khi đưa ra những vấn đề thực tiễn đã, đang xảy ra với người tị nạn. Nữ sinh trường THCS Tây Sơn đã phân tích những quyết sách của các nhà lãnh đạo lớn trên thế giới để dẫn dắt tới giải pháp mua những hòn đảo làm nơi sinh sống cho dân tị nạn từ các nước có chiến tranh. Đồng thời có phân tích cụ thể, rõ ràng để bảo vệ cho những giải pháp của mình đưa ra như một dự án đầy sức thuyết phục và khả thi. Ngôn ngữ trong bức thư rành mạch, trôi chảy và sắc sảo, có chính kiến, quyết đoán nhưng vẫn giữ được nét hồn nhiên đúng với lứa tuổi thiếu niên. Bức thư của Huyền Vi đã được Ban Tổ chức dịch ra tiếng Pháp và tiếng Anh gửi Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) tại Thụy Sĩ dự thi quốc tế. Năm 2017 là tròn 30 năm cuộc thi viết thư quốc tế UPU được tổ chức tại Việt Nam. Cuộc thi do các cơ quan, đơn vị gồm: Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Bộ Giáo dục - Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Báo Thiếu niên Tiền phong phối hợp tổ chức. Sau 30 năm tham gia đua tài cùng thiếu nhi thế giới, Việt Nam đã 12 lần đoạt giải quốc tế, trong đó có 2 lần giải Nhì quốc tế, 3 lần giải Ba quốc tế, 5 lần giải Khuyến khích quốc tế. Đặc biệt, từ năm 2010 đến nay, Việt Nam liên tục nhận được các giải quốc tế (2 giải Nhất, 1 giải Nhì và 2 giải Khuyến khích). Bức thư đạt giải Nhất quốc tế năm 2016 của em Nguyễn Thị Thu Trang, học sinh lớp 9 trường THCS Nguyễn Trãi, Nam Sách, Hải Dương đã được đọc tại phiên họp toàn thể Đại hội Liên minh Bưu chính thế giới năm 2016. Bình Minh 