Cộng hòa tự xưng Donetsk khẳng định muốn sáp nhập vào Nga
Người đứng đầu Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng (DPR) Aleksandr Zakharchenko tuyên bố mục tiêu của DPR là sáp nhập vào Liên bang Nga.
Lính biên phòng Ukraine trong một chiến dịch gần Mariupol, thuộc khu vực Donetsk ngày 31/12/2016. (Nguồn: EPA/TTXVN) Người đứng đầu Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng (DPR) Aleksandr Zakharchenko tuyên bố mục tiêu của DPR là sáp nhập vào Liên bang Nga. Phát biểu tại phiên họp Ủy ban liên kết “Nga-Donbass,” diễn ra ngày 12/5 tại Donetsk, ông Zakharchenko nhấn mạnh: “Chúng tôi chỉ có một mục tiêu đó là sáp nhập với tổ quốc, tổ quốc của chúng tôi là nước Nga. Tất cả mọi hoạt động của ủy ban này đều nhắm tới mục tiêu duy nhất là quay trở về tổ quốc.” Trước đó, Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 20/4 cho biết Moskva không có kế hoạch  sáp nhập  hai nhà nước cộng hòa nhân dân Donetsk và Lugansk tự xưng vào Nga. Trả lời báo giới, ông Peskov nói: "Trong nhiều năm qua, cả Tổng thống Nga Vladimir Putin lẫn đại diện của Nga ở các cấp đều nói rằng Moskva không tìm cách sáp nhập các cộng hòa nhân dân Donetsk và Lugansk ở khu vực Donbass (ở miền Đông Ukraine) vào Nga. Do đó những thông tin như vậy là rất 'ngây thơ'"./. 