Hải Phòng: Mưa lớn kéo dài giữa trưa, nhiều ô tô chết máy trong biển nước
Cơn mưa lớn kéo dài giữa trưa tại Hải Phòng khiến nhiều tuyến phố ngập sâu trong nước, phương tiện đi lại khó khăn.
Do ảnh hưởng của rãnh thấp bị nén bởi áp cao lục địa, trưa ngày 12/5 tại Hải Phòng, một cơn mưa lớn kéo dài suốt gần 2 giờ khiến nhiều tuyến phố ngập sâu trong nước. Một số tuyến phố ngập lụt nặng là Minh Khai, Hồ Xuân Hương, Trần Hưng Đạo (quận Hồng Bàng), Cát Dài (quận Lê Chân), Lạch Tray, Lê Lợi, Võ Thị Sáu (quận Ngô Quyền),... khiến việc đi lại sinh hoạt của người dân gặp không ít khó khăn. Tại một số tuyến đường, nước mưa dâng cao quá bánh xe khiến một số phương tiện bị chết máy, người dân phải chật vật dắt bộ lội qua đoạn đường ngập. Một số người dân lội nước, giúp đỡ đẩy chiếc ô tô bị chết máy ngay giữa đường ngập. Nguồn:Facebook Cơn mưa lớn khiến tuyến phố ngập sâu, chiếc xe máy đổ nghiêng trên vỉa hè. Ảnh: facebook Cơn mưa trắng trời khiến cả tuyến phố như biến thành sông, nhiều phương tiện phải bật đèn xe để di chuyển. Ảnh: facebook Sóng đánh mạnh khiến một người dân chật vật dắt xe máy vượt qua. Ảnh: facebook Trên đường, người đàn ông cố dắt xe vượt qua biển nước để về nhà.Ảnh: facebook Nước ngập ngang bánh xe ô tô, một người đàn ông phải trèo qua cửa kính xe để ra ngoài. Ảnh: Facebook Nhiều con ngõ ngập sâu trong nước mưa, người dân phải xắn cao quần di chuyển. Ảnh: Facebook Sau trận mưa lớn, hầu hết các tuyến phố ở Hải Phòng đều bị ngập. Ảnh: Facebook Một vài người dân phải dắt xe đi trên vỉa hè để tranh đoạn đường ngập. Ảnh: Phương Trần Một nhóm học sinh phải xắn quần, dắt xe vượt qua biển nước sau trận mưa lớn. Ảnh: Phương Trần Nhiều giày dép của những hộ dân bên đường bị cuốn trôi theo dòng nước mưa. Ảnh: Phương Trần Một số phương tiện bị chết máy sau khi vượt qua đoạn đường ngập. Ảnh: Phương Trần Cả tuyến phố nước ngập mênh mông, một số người dân phải dừng xe trên vỉa hè chờ nước rút.Ảnh: Facebook Nước mưa ngày một dâng cao, mấp mé cửa nhà một số hộ dân ven đường. Ảnh: Facebook PV, Theo Thời Đại 