U70 dụ bé gái gấu bông để dâm ô sau gian hàng
Tại hội chợ, người đàn ông gần 70 tuổi dụ dỗ bé gái bằng gấu bông để sàm sỡ, dâm ô.
Đối tượng dụ dỗ bé gái là Nguyễn Ngọc Hiển (64 tuổi), trú phường Thị Nại, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Nạn nhân là cháu H.T.L, 11 tuổi, ở xã Hải Hòa, huyện Tĩnh Gia. Vào tối 5/5, cháu L. đến khu vui chơi hội chợ tại thôn Đông Hải, xã Hải Hòa và tham gia trò chơi “Thảy bóng vào ô chữ” tại gian hàng của Hiển. Thấy cháu L. đứng xem, ông Hiển đã dụ dỗ cháu ở lại và sẽ cho cháu con gấu bông. Đến 21h30, sau khi đi chơi xung quanh khu vực hội chợ, cháu L. một mình quay lại gian hàng trò chơi của Nguyễn Ngọc Hiển. Đối tượng Nguyễn Ngọc Hiển tại cơ quan điều tra Thấy xung quanh không có người, Hiển liền đưa cháu vào khu vực phía sau gian hàng là nơi ngủ và nấu ăn để sàm sỡ và dâm ô cháu bé. Sau khi sự việc bị phát hiện, Công an huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đã ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Ngọc Hiển về hành vi dâm trẻ em. Được biết ông Hiển đã có vợ và 2 con, làm nghề kinh doanh qua hình thức trò chơi thả bóng vào ô chữ tại các hội chợ từ Nam ra Bắc. Mới đây tại Sóc Trăng cũng xảy ra trường hợp người đàn ông không mặc quần ôm thiếu nữ. Vụ việc xảy ra vào tối 8/5 tại phường 3, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. Vào thời điểm trên, Thủy (17 tuổi) đến nhà hàng xóm để bơm gas hộp quẹt. Thiếu nữ sau đó ngồi lên võng của chủ tiệm bơm gas ngồi chờ thì bị Trương (42 tuổi) từ căn nhà đối diện không mặc quần và xông vào định ôm thiếu nữ. Sự việc sau đó đã được hàng xóm xung quanh vây bắt Trương giao cho công an. Tên nạn nhân đã được thay đổi  Hồng Nhung (Tổng hợp)  