Tổng thống Nga sẵn sàng giúp giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Triều Tiên giới thiệu tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nguồn Reuters, văn phòng Tổng thống Hàn Quốc ngày 12/5 cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nói với tân Tổng thống Moon Jae-in rằng ông Putin sẵn sàng đóng một "vai trò xây dựng" trong việc giải quyết mối đe dọa hạt nhân của Triều Tiên. Trong cuộc điện đàm giữa 2 nhà lãnh đạo kéo dài 20 phút, ông Moon nói với ông Putin: "Tôi muốn tìm cách nhanh chóng khởi động đàm phán giữa Triều Tiên và Hàn Quốc cũng như các cuộc đàm phán 6 bên."  [Triều Tiên có dấu hiệu tiến hành các hoạt động tại bãi thử tên lửa]  Đáp lại, ông Putin nói rằng ông sẵn sàng giúp đỡ trong tất cả các vấn đề mà họ đã thảo luận và 2 nhà lãnh đạo đã mời nhau thực hiện các chuyến thăm viếng nhà nước. Tân Tổng thống Hàn Quốc nói rằng ông sẽ sớm cử một đặc phái viên đến Nga. Trước đó cùng ngày, trao đổi với Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Đức Angela Merkel, ông Moon cũng đề nghị 2 nhà lãnh đạo châu Âu này giúp kiềm chế chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và đều nhận được sự cam kết của họ./. 