Thịt lợn rẻ bị hắt dầu luyn: Chị Xuyến không được bán thịt lợn chưa qua kiểm dịch
Đoàn kiểm tra liên ngành vừa ra thông báo, chị Xuyến sẽ không được bán thịt lợn tại chợ Lương Văn Can vì thịt lợn của chị được giết mổ trong lò mổ, chưa được kiểm dịch an toàn thực phẩm.
Theo tin tức trên báo Vietnamnet, chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1994, tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) xác nhận, trưa nay (12/4), đoàn kiểm tra liên ngành đã tới chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền) thông báo, chị không được bán lợn tại chợ với lý do thịt không được giết mổ trong lò mổ, chưa được kiểm dịch an toàn thực phẩm. Đoàn kiểm tra liên ngành gồm: UBND phường Máy Tơ, trạm Thú y quận Ngô Quyền, ban Quản lý chợ, phòng Kinh tế quận Ngô Quyền, phòng Y tế quận Ngô Quyền. Ngay sau khi thông báo trên được đưa ra, nhiều tiểu thương tại chợ Lương Văn Can bức xúc cho rằng, việc không cho chị Xuyến bán thịt tại chợ là quá vô lý. Chị Xuyến bên gian hàng thịt bị hắt luyn, dầu nhớt. Ảnh: Dân Việt. Ông Phượng, Tổ trưởng tổ quản lý chợ Lương Văn Can) cho rằng, chị Xuyến vi phạm quy định giết mổ không qua lò mổ nên đoàn kiểm tra yêu cầu chị Xuyến không bán thịt lợn ở chợ Lương Văn Can nữa. Chị Xuyến sau đó đã thu dọn số thịt lợn còn lại để mang về nhà. Ông Bùi Văn Luyện, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Hải Phòng chia sẻ: Chúng tôi rất buồn về sự việc xảy ra tại chợ Lương Văn Can. Nếu cơ quan chức năng có xử lý thì cũng nên xét tới sự khó khăn của bà con nông dân. Chúng ta không khuyến khích tiểu thương bán phá giá, giết mổ không có kiểm duyệt nhưng nên có hướng dẫn họ để giúp nông dân giải phóng thịt lợn. Liên quan đến vụ việc hắt dầu luyn bẩn vào thịt lợn của chị Xuyến, báo Công an nhân dân đưa tin, Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết đang tiến hành điều tra xử hành vi Hủy hoại tài sản của nữ tiểu thương chợ Lương Văn Can. Theo kết quả điều tra ban đầu, sáng 11/5, Đỗ Thị Xuyến (SN 1994, tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) mang thịt lợn của nhà ra bán tại kiốt trong chợ Lương Văn Can thì bất ngờ bị 2 phụ nữ đi xe máy mang theo xô dầu luyn trộn chất thải hắt lên người chị và phản thịt. Tiến hành điều tra, bước đầu cơ quan Công an xác định người có hành vi trên là Hoàng Thị Mỹ Dung (42 tuổi, ở phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền) cùng một phụ nữ tên Hoa. Cơ quan Công an đã tiến hành triệu tập nhưng chưa nhận được sự hợp tác của 2 phụ nữ trên. Ông Phạm Văn Thạo, Chủ tịch UBND phường Máy Tơ cũng cho biết, đã nắm nhanh vụ việc, đồng thời UBND phường chỉ đạo lực lượng CAP xử lý nghiêm vụ việc theo quy định của pháp luật, nhanh chóng ổn định tình hình an ninh trật tự của chợ. “Không chỉ là thiệt hại về vật chất, hành vi đổ chất thải vào hàng thịt lợn là không thể chấp nhận được, nhất là trong bối cảnh cả nước đang chung tay giúp đỡ bà con nông dân...”, ông Thạo khẳng định. Như tin đã đưa trước đó, khoảng 9h ngày 11/5, khi chị Xuyến mang thịt lợn bày bán ở chợ Lương Văn Can thì bất ngờ bị hắt cả xô dầu luyn trộn phân lợn và nước cống lên người cùng toàn bộ số thịt. Theo một số tiểu thương chứng kiến, chị Xuyến bán thịt với giá 45.000-50.000 đồng/kg trong khi mẹ con người phụ nữ kia bán giá 70.000-80.000 đồng/kg. Cho rằng chị Xuyến phá giá, mẹ con người phụ nữ đã "ra tay trừng trị đối thủ". Thấy nạn nhân hoảng sợ chỉ biết khóc, các tiểu thương trong chợ đã báo công an. (tổng hợp) Nhân Văn 