Mỹ Tâm chính thức lên tiếng về tin đồn đám cưới
Mới đây, trên fanpage cá nhân, ca sĩ Mỹ Tâm chính thức lên tiếng về tin đồn mình sắp đám cưới vào tháng 5
Mỹ Tâm khẳng định, không có đám cưới nào xảy ra vào cuối tháng 5 này. Nữ ca sĩ viết: "Khổ quá, không có cưới xin gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than, tự khóc, tui mệt quá mà. Mai livestream nha. Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới, làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ". Kèm theo đó, "họa mi tóc nâu" đăng tải hình ảnh nhí nhảnh của mình khiến nhiều người phì cười trước lời bộc bạch đáng yêu của giọng ca gốc Đà Nẵng. Ngày 11/5, cộng đồng mạng xôn xao trước thông tin Mỹ Tâm sắp làm đám cưới vào cuối tháng 5. Tin đồn này bắt nguồn từ dòng chia sẻ mập mờ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng: "Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và 1 số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày này cũng tới. Ngày 23 và 24 tháng 5, đừng ai book show hay kêu tôi họp hành gì ngày đó nha. Ngày 25/5 để nghỉ ngơi vì chắc ngày trước banh xác". Không ít người đồn đoán đây là ngày trọng đại của ca sĩ Mỹ Tâm, bởi Mỹ Tâm và đạo diễn Quang Dũng có quan hệ khá thân thiết. Tuy nhiên, nam đạo diễn đã lên tiếng trấn an dư luận, đây thực chất là ngày vui của Hà Hồng Linh - trợ lý của Mỹ Tâm trong nhiều năm qua. Thế nhưng, trả lời trên Ngoisao, Mỹ Tâm lại úp mở: "Đây là ngày trọng đại của một người tên T" càng khiến dư luận nửa tin nửa ngờ. Hiểu Đồng 