Công an Hà Nội vây ráp kẻ đâm người rồi cố thủ trong nhà
Sau khi gây náo loạn khu phố và nghi gây thương tích cho một nạn nhân, người đàn ông hơn 40 tuổi cố thủ trong căn nhà. Sau đó, hàng chục cảnh sát tìm cách tiếp cận.
Khoảng 14h ngày 12/5, người dân sinh sống quanh ngõ 28 Ngô Sĩ Liên, quận Đống Đa (Hà Nội) thấy người đàn ông tên Hùng (hơn 40 tuổi, ngụ cùng khu vực) cầm dao đi dọc đường phố, có biểu hiện không bình thường, theo tin tức trên báo Zing news. Lực lượng chức năng khống chế ông Hùng. Ảnh: Trần Anh Đến nhà anh Minh (28 tuổi), ông Hùng cầm dao bất ngờ lao vào tấn công khiến nạn nhân bị thương. Theo người nhà, anh Minh bị người đàn ông đâm trúng khi đang ngủ. Nạn nhân lập tức được người dân đưa vào một bệnh viện gần đó cấp cứu. Sau đó, Hùng cầm dao đi bộ về nhà riêng trong ngõ 28 rồi cố thủ bên trong.  Công an  quận Đống Đa cho biết ngay khi nhận tin báo, đơn vị cử lực lượng hình sự đến hiện trường, phối hợp Công an phường Văn Miếu phong tỏa khu vực để tiếp cận căn nhà nơi người đàn ông đang cố thủ. Ghi nhận của phóng viên, đến 19h30, hàng chục cảnh sát chặn hết các lối ra vào ngõ 28. Nhận định Hùng thủ vũ khí bên trong, lực lượng chức năng đang thuyết phục để anh này ra ngoài. Đến 20h, bà Vũ Mai Khanh - Chủ tịch phường Văn Miếu cho biết: Lực lượng chức năng đã thuyết phục đối tượng thành công. Hiện đối tượng đã được đưa về trụ sở công an quận, báo Vietnamnet đưa tin. Ông Nguyễn Song Hào, Chủ tịch quận Đống Đa cho biết: "Đối tượng tên Hùng, sinh năm 1970, rất ít khi có mặt tại địa phương. Vụ việc được Công an quận Đống Đa xử lý". Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Vietnamnet) 