1 thương binh bị 3 người chặn xe hành hung
Ông Thảo đang đi ô tô cùng với 2 người khác trên đường thuộc địa phận thị trấn Chúc Sơn (Chương Mỹ, Hà Nội) thì bị ba thanh niên chặn đầu xe, hành hung.
Ngày 12-5, một nguồn tin cho biết CQĐT Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc một thương binh 58 tuổi bị một nhóm người hành hung. Ông Thảo phải nhập viện sau khi bị hành hung Theo đó, người bị hành hung là ông Hoàng Văn Thảo (58 tuổi, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội). Ông Thảo trước đây là công an viên, hiện được hưởng chế độ như thương binh với thương tật hạng 2/4, tỉ lệ 61%. Theo trình báo của ông Thảo, chiều 9-5, ông đang đi ô tô cùng với 2 người khác trên đường thuộc địa phận thị trấn Chúc Sơn (Chương Mỹ, Hà Nội) thì bị ba thanh niên chặn đầu xe rồi hành hung. Sau đó, ông được đưa vào BV Quân y 103 để cấp cứu. Hiện ông Thảo đã tỉnh táo hơn, nhưng vẫn bị choáng do ảnh hưởng sau vụ hành hung nói trên. Công an huyện Chương Mỹ cho biết đang chờ ông Thảo đi giám định thương tích rồi căn cứ vào đó để có hướng xử lý cũng như có kết luận cuối cùng. Bước đầu, cơ quan công an xác định nguyên nhân vụ việc là do mâu thuẫn cá nhân. 