Triều Tiên kêu gọi thế giới cân nhắc lại việc trừng phạt
Triều Tiên kêu gọi các thành viên Liên Hợp Quốc cân nhắc lại việc áp lệnh trừng phạt với nước này, khi Mỹ tìm cách gây sức ép, buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức. Ảnh: KCNA Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cáo buộc Washington cố tình ép các nước áp dụng triệt để lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc bằng cách "công khai đe dọa rằng họ sẽ đối mặt với 'biện pháp trừng phạt mạnh mẽ' từ phía Mỹ", theo Yonhap. Triều Tiên kêu gọi các nước "tái cân nhắc bất cứ hoạt động thi hành lệnh cho tới khi tính hợp pháp của những 'nghị quyết trừng phạt' đó được làm rõ", trong thư gửi 192 nước thành viên Liên Hợp Quốc và hai nước quan sát viên hôm 12/5. Phái đoàn Triều Tiên cũng cho rằng trừng phạt các nhà hàng của nước này là điều vô lý, vì chúng dẫn đến việc những nhà hàng bình thường bị coi như nhà máy sản xuất vũ khí hạt nhân và tên lửa. Tuyên bố được đưa ra sau khi ủy ban các chuyên gia về lệnh trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc hối thúc các nước thành viên tăng cường thực thi lệnh được thông qua trong nghị quyết 2270 và 2321 của Hội đồng Bảo an. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đẩy mạnh chiến dịch gây sức ép với Triều Tiên khi hối thúc Bắc Kinh tăng cường sức ảnh hưởng với Bình Nhưỡng. VnExpress 