300 DN tham gia Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội
Chiều 12/5, tại Hà Nội, Ban tổ chức Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 tổ chức Họp báo công bố chương trình triển lãm lần 2.
Toàn cảnh buổi Họp báo Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 có quy mô và tầm vóc đặc biệt của ngành Bất động sản - Trang trí nội ngoại thất - Xây dựng - Vật liệu xây dựng với những hoạt động phong phú về xúc tiến thương mại, giới thiệu các dự án bất động sản, các sản phẩm mới, các dịch vụ mới của ngành Xây dựng - Vật liệu xây dựng và Trang trí nội ngoại thất nhằm đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp (DN), đối tác tham quan và quần chúng nhân dân có nhu cầu mua sắm và trang trí nhà ở đến với Triển lãm. Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 đã trở thành một thương hiệu, là điểm hẹn chung cho các DN ngành Bất động sản, Xây dựng trong nước và quốc tế, là sân chơi bổ ích và thiết thực, đem lại nhiều hiệu quả tốt đẹp cho các DN trong và ngoài nước về xúc tiến thương mại, hợp tác đầu tư kinh doanh bất động sản và xây dựng. Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 được Ban Tổ chức triển khai làm 3 kỳ tổ chức. Lần thứ nhất diễn ra từ 15/3 - 19/3/2017 với 1.700 gian hàng của hơn 450 DN đến từ 18 quốc gia tham dự. Lần thứ 2 từ 17/5 - 21/5/2017 với gần 1.000 gian hàng của gần 300 DN từ 12 quốc gia và lần 3 từ 10/11 - 14/11/2017 với quy mô 1.700 gian hàng đến từ 18 quốc gia. Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 lần 2 tại Hà Nội là sự kiện chào mừng 59 năm ngày truyền thống của ngành Xây dựng Việt Nam. Đặc biệt, tại Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 lần này, hầu hết các sản phẩm trưng bày tại Triễn lãm đã được các DN nghiên cứu và đầu tư với các dự án về nhà ở và bất động sản có quy mô lớn, quy mô vừa và nhỏ, các sản phẩm về vật liệu xây dựng và trang trí nội ngoại thất có mẫu mã mới, tính năng và chất lượng được nâng cao đáp ứng nhu cầu về nhà ở, xây dựng và trang trí nội ngoại thất ngày càng phát triển, như: Bất động sản - thiết bị điện - cửa và phụ kiện cửa; trang trí nội ngoại thất; vật liệu xây dựng. Phương Anh 