Xe khách mất lái lao vào xe tải trong đêm khiến 10 người thiệt mạng
Lái xe khách đột ngột mất lái và đâm vào đuôi xe tải, sau đó chiếc xe đã đâm vào 6 người đi đường khiến họ bị thương nghiêm trọng, cả 7 người có mặt trong xe, gồm 5 trẻ nhỏ, đều đã tử vong tại chỗ.
Lực lượng cứu hộ Ấn Độ tại hiện trường một vụ tai nạn giao thông ở bang Uttar Pradesh. Ảnh minh họa. (Nguồn: dnaindia.com) Ít nhất 10 người đã thiệt mạng và 3 người bị thương sau khi một ôtô chạy quá vận tốc cho phép đâm vào một xe tải tại bang Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ. Nguồn tin cảnh sát ngày 12/5 cho biết vụ tai nạn thảm khốc trên xảy ra đêm 11/5 gần làng Alinagar-Janoobi thuộc khu vực Rampur, quận Uttar Pradesh. Tại thời điểm gặp nạn, 7 nạn nhân có mặt trên ôtô đang đi dự một đám cưới ở khu vực lân cận. Theo điều tra sơ bộ, lái xe khách đột ngột mất lái và đâm vào đuôi xe tải, sau đó chiếc xe đã đâm vào 6 người đi đường khiến họ bị thương nghiêm trọng. Cả 7 người có mặt trong xe, gồm 5 trẻ nhỏ, đều đã tử vong tại chỗ. Trong số 6 người bị thương có 3 người, gồm 2 trẻ em, sau đó đã tử vong tại bệnh viện vào sáng 12/5. Ba người còn lại đang được điều trị tích cực và đã qua cơn nguy kịch. Nhà chức trách Ấn Độ đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, đồng thời truy tìm tài xế xe tải đã bỏ trốn. [Ôtô đi đám cưới mất lái khi vào cua, ít nhất 8 người thiệt mạng] Tai nạn đường bộ thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ, chủ yếu do lái xe ẩu, hoặc do chất lượng xấu của đường sá và các phương tiện giao thông. Theo thống kê chính thức, mỗi năm Ấn Độ ghi nhận hơn 140.000 người thiệt mạng vì tai nạn giao thông. Cùng ngày, các vụ lở đất tại tỉnh Nam Sulawesi, thuộc khu vực miền Trung của Indonesia đã cướp đi sinh mạng của 7 người và khiến 2 người bị thương. Cơ quan phòng chống thiên tai của địa phương trên cho biết các trận mưa như trút nước là nguyên nhân dẫn tới lở đất tại khu vực Luwu Timur. Thảm họa này không chỉ khiến 9 người thương vong mà còn phá hủy gần 50 căn nhà, buộc người dân phải di dời đến nơi ở tạm tại các trường học, đồng thời làm giao thông bị đình trệ. Hiện lực lượng chức năng đã huy động một số máy xúc khẩn trương giải phóng các điểm sạt lở để khôi phục giao thông./. 