Xử trí bất ngờ với 2 quả thận bị khối u chiếm gần hết
6 tháng trở lại đây, người phụ nữ 40 tuổi ở TP.HCM thấy mệt mỏi, ăn kém, sụt cân. Vùng bụng ngày càng to dần, nặng tức bụng như có thai.
Bác sĩ khoa Tiết niệu, BV Đại học Y dược TP.HCM phát hiện bệnh nhân có một khối u lớn chiếm hết nửa bụng bên phải. CT scan bụng thấy u lành tính (u mỡ - cơ - mạch máu) xuất phát từ cực dưới của thận phải, kích thước 30 cm x 25 cm, đi từ mặt dưới gan kéo dài đến tận bàng quang. Các bác sĩ thực hiện cuộc phẫu thuật Khối u vượt qua đường giữa bụng, chèn ép vào các mạch máu lớn trong ổ bụng. Ngoài ra, ở thận còn lại cũng có 1 khối u với bản chất tương tự, nhưng kích thước nhỏ hơn, chỉ khoảng 3cm. TS, bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu nhận định đa số các trường hợp bướu lớn như vậy đều được xử trí bằng phẫu thuật cắt bỏ bướu cùng với thận. Tuy nhiên, ở người bệnh này, ê-kíp bác sĩ cố gắng tối đa giữ lại thận cho người bệnh vì ở thận trái cũng có 1 bướu tương tự mặc dù kích thước còn nhỏ. Nếu cắt bỏ thận phải và trong tương lai bướu ở thận trái phát triển to ra thì nguy cơ người bệnh bị suy thận mạn tính sẽ rất cao. Do đó bảo tồn thận phải cho người bệnh là chuyện sống còn - BS Đức cho hay. Quyết định bất ngờ Khoa tiết niệu đã thực hiện cuộc phẫu thuật với phương châm giữ lại thận cho nữ bệnh nhân. Bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức chia sẻ, phải mất hơn 90 phút để bóc tách bộc lộ và bảo tồn cuống mạch máu của thận. Việc bóc tách được thực hiến hết sức cẩn thận, tránh làm tổn thương rách cuống mạch máu thận thì sẽ không thể giữ lại được quả thận. Quả thận được bóc tách rất cẩn thận Sau khi bảo tồn được cuống mạch máu thận, ê-kíp mổ mất thêm 60 phút nữa để bóc tách khối u ra khỏi các cơ quan dính xung quanh. Khối u cùng với thận được cắt đem ra ngoài cơ thể. Phẫu thuật viên nhanh chóng cắt khối u ra khỏi thận để tiến hành rửa sạch thận và ướp lạnh thận. Thận sau khi rửa sạch lại được đưa vào trong cơ thể người bệnh để ghép vào vùng hố chậu bên phải. Cuộc mổ hoàn tất sau hơn 4 tiếng đã bảo tồn được tuyệt đối thận phải cho người bệnh. Siêu âm mạch máu kiểm tra sau mổ cho thấy thận phải hoạt động tốt. Ghép thận tự thân (lấy thận của người bệnh ghép lại cho chính người bệnh) được áp dụng khi cần giữ lại thận của người bệnh nhưng trái thận đó lại bị các bệnh lý như bướu lành tính, hẹp động mạch thận, teo hẹp niệu quản phức tạp, chấn thương cuống mạch máu thận. Quả thận sẽ được lấy ra khỏi cơ thể người bệnh để phẫu thuật viên chữa lại các bệnh lý và khiếm khuyết của thận. Sau đó thận lại được đưa trở lại vào trong cơ thể, ghép lại cuống mạch máu để nuôi sống thận, bác sĩ Hoàng Đức thông tin. Văn Đức 