Hai phòng khám Trung Quốc bị tạm ngưng hoạt động
Thanh tra Sở Y tế TP HCM tạm ngưng hoạt động 2 phòng khám đa khoa Mayo và Nguyễn Trãi do có nhiều sai phạm.
Theo Thanh tra Sở Y tế, 2 phòng khám này sau khi khắc phục các sai phạm phải có văn bản gửi Sở Y tế để xem xét thẩm định tiếp tục hoạt động. Cùng với việc tạm đóng cửa, phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi bị phạt 42,4 triệu đồng vì quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn, không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực trong quá trình hoạt động, lập hồ sơ bệnh án, sổ khám chữa bệnh không ghi chép đầy đủ. Phòng khám đa khoa Mayo bị phạt 36 triệu đồng vì các sai phạm có biển hiệu nhưng ghi không đúng nội dung giấy phép hoạt động, không đảm bảo nhân lực, quảng cáo sai quy định, người phiên dịch chưa được công nhận đủ trình độ phiên dịch từ tiếng Trung Quốc sang tiếng Việt. Ngoài hai phòng khám này, còn có Phòng khám đa khoa Raffles Medical bị phạt 15,7 triệu đồng vì quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện. Phòng khám Raffles cũng lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ. Thanh tra Sở Y tế TP HCM buộc 3 phòng khám tháo gỡ, xóa những quảng cáo chưa đúng quy định. Ngày 27/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra nhiều phòng khám có yếu tố nước ngoài ở TP HCM và phát hiện nhiều sai phạm. Bộ trưởng yêu cầu thanh tra Sở Y tế xác minh và lập biên bản xử phạt sai phạm, tăng cường thanh kiểm tra nhằm chấn chỉnh hoạt động của các cơ sở y tế tư nhân để không ảnh hưởng đến quyền lợi và sức khỏe người bệnh. Ông Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết, từ năm ngoái đến nay đã thanh tra hoạt động của tất cả phòng khám trong thành phố. Kết quả xử phạt 14.000 cơ sở y tế tư nhân với tổng số tiền 10 tỷ đồng. Trong đó 16 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc bị phạt tổng cộng 1,1 tỷ đồng. Sở Y tế sẽ công khai kết quả đánh giá xếp loại các cơ sở y tế trên địa bàn để người dân có thể tham khảo chất lượng trước khi quyết định lựa chọn nơi điều trị bệnh phù hợp, tránh "tiền mất, tật mang". Theo Lê Phương/VnExpress 