Vespa Elegante 150 Special Edition lên kệ giá 33,5 triệu đồng
Bản đặc biệt xe ga Vespa Elegante Special Edition vừa ra mắt ở thị trường Nam Á với giá bán vô cùng hấp dẫn.
Hôm 11.5.2017, Piaggio Vehicles đã chính thức tung ấn phẩm Vespa Elegante 150 Special Edition ra thị trường Ấn Độ. Mẫu xe ga này sẽ bổ sung thêm vào phân khúc xe SXL và VXL đang có ở thị trường này. Bản đặc biệt Elegante sẽ chỉ có giới hạn trong hai phiên bản màu: màu trắng ngọc và xanh xám tro. Bản màu trắng. Không những có màu đặc biệt mà Vespa Elegante 150 bản đặc biệt còn có yên ngồi đôi bọc bằng da, một chính chắn gió nhỏ và huy hiệu Elegante sang chảnh. Các thiết bị phụ kiện đi kèm với xe ga có mũ bảo hiểm đồng màu với xe và các thanh cản bảo vệ bằng crôm gắn ở phía trước. Xe có lốp không săm và vành bánh xe cỡ 12-inch. Bản màu xanh. Sức mạnh xe đến từ loại động cơ đơn xi-lanh, 3 valve, dung tích 150cc đi kèm với hộp số vô cấp. Với bộ quản lý thời gian đánh lửa biến thiên và bản đồ cảm biến, động cơ có khả năng sản sinh công suất tối đa 11.6 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 11.5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Vespa Elegante 150 Special Edition có giá bán chỉ 95.077 Rs (khoảng 33,5 triệu VNĐ) tại Ấn Độ. Xe sẽ được phân phối độc quyền tại Motoplex Stores và Paytm. 