Chelsea chính thức vô địch Ngoại hạng Anh
Thầy trò Antonio Conte đánh bại West Brom 1-0 trong trận đấu sớm vòng 37, trở thành tân vương của giải Ngoại hạng Anh.
West Brom 0-1 Chelsea  Ghi bàn: Batshuayi 82' Michy Batshuayi có lẽ không ra sân nhiều, cũng không có nhiều cơ hội ăn mừng bàn thắng. Nhưng khi đã vào sân, đã ghi bàn, đó phải là bàn thắng khép lại mùa giải. Phút 82, khi tỷ số đang là 0-0 và Chelsea buộc phải thắng mới giành chức vô địch sớm hai vòng đấu. Batshuayi đã có mặt đúng lúc đúng chỗ, đón đường căng ngang của Azpilicueta rồi đệm bóng cận thành. Thủ môn Foster, người đã chơi xuất sắc cả trận, chạm chân vào bóng nhưng không thể ngăn quả bóng bay vào lưới. HLV Antonio Conte không giấu được cảm xúc nhảy chồm lên người các đồng nghiệp. Các cầu thủ Chelsea và các fan cũng vỡ òa với bàn thắng muộn, nhưng quý giá này. Chelsea giữ vững thế trận, bảo toàn tỷ số đến phút cuối và chính thức vô địch Ngoại hạng Anh. Đây là danh hiệu vô địch thứ hai của họ trong ba mùa qua. Và HLV Conte trở thành HLV người Italy thứ tư có vinh dự này, sau Carlo Ancelotti, Roberto Mancini và Claudio Ranieri. Trước đó, Chelsea nhập cuộc tốt và kiểm soát thế trận. Nhưng họ vẫn thiếu sắc bén ở những cú dứt điểm cuối cùng. West Brom không hề là đối thủ dễ chịu với những pha phản công đầy nguy hiểm. Giữa hiệp hai, Rondon rồi Chadli có cơ hội mười mươi nhưng đều bỏ lỡ. Chelsea suýt nữa đã ôm hận nếu cầu thủ chủ nhà không quá vô duyên. Để rồi đến phút 82, Batshuayi hóa người hùng. Đội hình ra sân: West Brom: Foster, Nyom, Evans, McAuley, Dawson, McClean, Fletcher, Livermore, Field, Rondon. Chelsea: Courtois, Cahill, Luiz, Azpilicueta, Matic, Fabregas, Alonso, Moses, Hazard, Pedro, Costa. 