Giữa ồn ào trở thành giảng viên, Midu bình tĩnh đáp trả nghi vấn
Sau status của Midu chia sẻ trên Facebook rằng, cô đã trở thành giảng viên Đại học Hutech, ngoài những lời động viên ủng hộ, cô gái đa tài đã gặp rất nhiều sóng gió chủ yếu là những nghi ngờ về năng lực của Midu - một người đẹp mang danh hotgirl.
Ngày 5/5, Midu chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, cô đã trở thành giảng viên Đại học Hutech. Dù biết Midu đã đậu Á khoa ngành Mỹ thuật Công nghiệp Đại học Kiến trúc Thành phố Hồ Chí Minh năm 2007 và đã tốt nghiệp năm 2013, trên trang cá nhân Midu cũng từng tự tin chia sẻ bảng điểm khá cao để đáp trả những nghi ngờ của dư luận về học vấn của cô, nhưng không vì thế mà những tin đồn ác ý bỏ qua người đẹp. Mới đây Midu đã trải lòng trên trang Facebook cá nhân về những đồn thổi, những sóng gió từ dư luận khi cô trở thành giảng viên của Đại học Hutech.  [Midu: Tại sao lại không thể có hình mẫu hotgirl thành đạt?]  Dưới đây là toàn bộ chia sẻ của Midu: “Trong những lúc tôi cảm thấy mình mệt mỏi giữa những sóng gió miệng đời, một người giảng viên lâu năm - một người chị đi trước đã an ủi tôi rằng: ‘Em đừng buồn, em không làm gì sai cả, trong nghệ thuật không ai được quyền chê bai người khác.’ Thời đi học tôi cũng đã từng chịu rất nhiều áp lực. Mọi người gọi tôi là ‘hotgirl đi học’ vì chắc có lẽ ‘hotgirl’ thì nên ở nhà chăm sóc sắc đẹp, đóng phim, chụp ảnh sẽ đỡ bị soi mói điều tiếng hơn là xuất hiện ở một ngôi trường giữa biết bao nhiêu con người như thế? Hằng ngày việc tôi đi đứng, nói năng biết bao nhiêu đôi mắt dõi theo quan sát. Thậm chí có giảng viên đã nói với tôi rằng ‘Cô mà như em thì cô chỉ đi làm nghệ thuật thôi, cô chẳng cần học làm gì.’ Vậy mà tôi lì lắm, vẫn muốn được đi học. Tôi mặc kệ những gì họ thêu dệt, đánh giá về mình: nhìn là biết chả học gì ra hồn, điểm yếu thì tất nhiên, điểm cao thì chắc là do mua điểm, tốt nghiệp cũng chắc do mua bằng. Thời đó tôi học theo tín chỉ - không học, không đi thi thì rớt, chứ ở một trường như Kiến trúc thì hoàn toàn không thể có chuyện có thể mua điểm, mua bằng. Vậy mà họ vẫn cứ thêu dệt nên những câu chuyện truyền kỳ về tôi, và đến bây giờ vẫn có những người tin vào những câu chuyện hùng hồn đó. Trong một bài phỏng vấn gần nhất trên Đẹp, trả lời cho câu hỏi, Midu nghĩ sao khi đến bây giờ nhiều người vẫn gọi cô là hotgirl, dù Midu thành công cả trong nghệ thuật và kinh doanh, Midu đã trả lời rằng: ''Chúng ta vẫn hay nhắc đến và ngưỡng mộ những quý bà thành đạt, còn tôi, tôi nghĩ tại sao chúng ta không dành những cơ hội cho người trẻ, và tại sao lại không thể có hotgirl thành đạt? Đã đến lúc phá bỏ những giới hạn và định kiến trong suy nghĩ của mỗi người về điều đó, có thể tôi vẫn sẽ là hotgirl, nhưng thành công ở những lĩnh vực mà tôi theo đuổi, điều đó cũng không có gì đáng buồn hay thất vọng cả. Giá trị của con người nằm ở bên trong chứ không phải là lớp áo bên ngoài mà xã hội khoác lên cho họ.'' Có những người sẵn sàng đạp đổ ước mơ và sự cố gắng của người khác chỉ vì tôi chọn con đường đi khác họ. Thời gian đó tôi không chỉ học mà còn đi làm kiếm tiền, tìm tòi kinh doanh, tôi không có thời gian để ngủ nên cũng không còn thời gian để tâm những điều người khác quy chụp về mình. Nếu để tâm đến những điều họ nói, thì đó không phải là Midu - và cũng không phải là tôi của ngày hôm nay. Bảng điểm thời đi học liệu có quan trọng không? Khi tuyển nhân viên tôi chưa bao giờ bắt các em phải nộp bảng điểm để xem xét đánh giá điều gì về các em. Năng lực làm việc của một con người đâu phải chỉ thể hiện qua điểm số thời đi học. Ra trường đi làm, ai cũng như ai. Liệu ai còn nhớ ngày xưa mình đi học bao nhiêu điểm? Những người trưởng thành cũng đều hiểu rằng quá trình học và thực tế là hai phạm trù khác nhau. Xã hội thừa thầy thiếu thợ. Có những người rất giỏi trên lý thuyết và chuyên môn, nhưng chưa chắc ra đời bám trụ được với nghề. Vậy thì giữa kinh nghiệm thực tiễn, và bằng cấp học vị - điều nào quan trọng hơn? Câu trả lời là tùy bộ môn và tùy trường hợp. Đối với những môn cần kiến thức hàn lâm sẽ cần những giảng viên học vị cao thạc sỹ, tiến sỹ để giảng dạy cho các em. Đối với những môn như đồ án lại cần một người có kinh nghiệm thực tế và gần gũi hiểu được các em để cùng các em tìm ra hướng giải quyết tối ưu nhất. Vậy nên tôi nghĩ con người hơn nhau không phải ở chỗ ai học giỏi hơn ai, ai chuyên môn cao hơn ai mà hơn nhau ở tư duy và cách sống. Giỏi hay dở, đẹp hay xấu cũng là những phạm trù rất mơ hồ. Đời còn dài, không ai dở hoài cũng chưa chắc ai giỏi mãi. Chê bai người khác không khiến mình tốt hơn hay người ta xấu đi. Mãi ganh đua ai giỏi hơn ai, ai thông minh hơn ai và nói xấu người khác để làm gì? ‘Rồi đến một ngày bạn sẽ nhận ra lương thiện khó hơn là thông minh. Vì thông minh là một dạng bẩm sinh, còn lương thiện là một dạng lựa chọn.' Hôm nay dù ai nói xấu mình, tôi cũng sẽ mỉm cười, vì tôi vốn dĩ đã chọn lương thiện. Con đường tôi đi, tôi hiểu, nhà trường hiểu, những người yêu quý tôi hiểu và chỉ cần các sinh viên tôi trực tiếp hướng dẫn hiểu là được. Còn các anh hùng bàn phím có hiểu hay không vốn dĩ không quan trọng"./. 