Phát hiện 2,7 tấn nghi lá Khát trong container tại Hải Phòng
Sáng 12/5, cơ quan chức năng đã mở 1 container nghi chứa lá khát tại cảng Nam Hải Tân Vũ, TP Hải Phòng.
Đầu tháng 4, chiếc container nghi chứa lá Khát được vận chuyển từ cảng Somalia về Việt Nam. Số tang vật nghi là lá khát được sấy khô, bọc kín trong các túi nylon, đóng trong 400 hộp carton, ước tính khoảng 2,7 tấn. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu lá từ các bao tải trong container gửi cho Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an để giám định. Trước đó, Đội Điều tra chống buôn lậu thuộc Tổng cục Hải quan và Công an Hải Phòng phối hợp mở rộng chuyên án đấu tranh, triệt phá việc vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài về cảng Hải Phòng. Tang vật vụ việc . Theo đó, lực lượng chức năng đã phát hiện khoảng 6 tấn lá khát chứa trong 2 container tại cảng Tân Vũ, TP Hải Phòng. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Lá Khát có chứa chất cathinone - một chất kích thích giống ma túy tổng hợp amphetamine nhưng có tác dụng nhanh hơn và có mức độ nguy hiểm hơn ma túy đá gấp nhiều lần và độc hại hơn các loại ma túy thông thường gấp 500 lần. Loại lá này đang nằm trong quy định danh mục các chất ma túy bị cấm buôn bán, vận chuyển. 