Yamaha sẽ trình làng mô hình Touring mới tại Americade Rally 2017
Mẫu touring mới của Yamaha sẽ được phát triển dựa trên Yamaha FZ-10, hứa hẹn sẽ giới thiệu vào ngày 5/6 tới.
Yamaha tiết lộ hãng này sẽ giới thiệu một chiếc xe touring mới trong lễ khai mạc của cuộc đua Americade Rally 2017 vào 5/6 tới tại Lake George, New York. Giám đốc quản lý dòng sản phẩm xe máy của Yamaha chia sẻ: “Rất nhiều người muốn trải nghiệm cuộc hành trình trên xe hai bánh xe và chúng tôi mong muốn được giới thiệu một mẫu xe mới để phục vụ tinh thần này. Mời các bạn cùng đếm ngược đến ngày 5/6 để chờ đợi sản phẩm mới của chúng tôi”. Mô hình touring mới của Yamaha sẽ dựa trên mẫu FZ-10 Một mô hình mới sẽ được phát triển dựa trên Yamaha FZ-10, sẽ được gọi là Tracer GT sau khi Yamaha đăng ký nhãn hiệu ở châu Âu. Mô hình mới này sẽ là một chiếc touring cruiser cỡ lớn. Điều này sẽ đi kèm yêu cầu một động cơ mạnh mẽ. Trong danh sách động cơ mạnh mẽ hiện tại của Yamaha thì động cơ V-Twin 1854cc của Raider là một trong những ứng cử viên, nhưng nó có cơ chế làm làm mát bằng không khí. Một lựa chọn động cơ thú vị hơn - và có lẽ nhiều khả năng hơn - sẽ là động cơ V4 1679 cc từ VMAX hiện tại. Mô hình mới có thể sẽ được trang bị một hệ thống âm thanh, kết nối Bluetooth, GPS tích hợp, nắp đậy, ghế ngồi sưởi ấm. Chúng tôi sẽ có thêm thông tin khi nó xuất hiện vào ngày 5 tháng 6 tới. 