Đắk Lắk: 59 người nhập viện sau khi ăn bánh kẹo của nhóm đối tượng bịt mặt
Chiều 12/5, Thượng tá Nguyễn Văn Dân, Phó trưởng Công an huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan công an vẫn chưa xác định được danh tính, động cơ và mục đích của nhóm đối tượng đi phát bánh kẹo khiến 59 người nhập viện.
Hai chị em Y Ngôn Byă và H’Quỳnh Byă phải nhập viện sau khi ăn bánh kẹo từ người lạ. Nhóm bịt mặt phát kẹo bất thường Trao đổi với PV, ông Ngô Giáo, Chủ tịch UBND xã Ea Uy (huyện Krông Pắk) cho biết, vào trưa 11/5, một nhóm đối tượng đã đến các điểm trường buôn Đắk Rơleang, thôn Tân Lợi (thuộc Trường Tiểu học Lý Tự Trọng, xã Ea Uy) rồi dụ dỗ, phát bánh kẹo cho một số học sinh đến lớp sớm. Đến gần 13h cùng ngày, nhóm đối tượng trên tới Trường Tiểu học Lý Tự Trọng (ở trung tâm xã Ea Uy) phát bánh kẹo cho học sinh. Chưa dừng lại ở đó, nhóm đối tượng lạ tiếp tục tới khu vực ngã 3 xã Ea Uy phát bánh kẹo cho những người đi đường. Cũng theo lời vị chủ tịch xã Ea Uy, ông nghe những người dân chứng kiến vụ việc kể lại rằng, nhóm đối tượng trên đều bịt mặt, đeo kính đen. Họ ngồi trên xe ô tô và xe máy rồi phát kẹo cho các em học sinh một cách nhanh chóng. Hơn thế, những em nào không tới kịp thì họ ném kẹo xuống đất. “Sau khi ăn, các cháu có biểu hiện đau đầu, sưng mặt, nôn ói…”, ông Giáo cho hay. Ông Giáo thông tin tiếp, khi nhận được tin báo, lực lượng công an xã, công an huyện Krông Pắk và chính quyền địa phương đã có mặt tại các điểm trường tiến hành xác minh vụ việc. Sau đó, lực lượng công an đã thu giữ 16 bịch bánh quy, 23 bịch bánh kẹp, 5 gói kẹo me, 25 viên kẹo tại điểm trường buôn Đắk Rơleang. Đối với điểm trường thôn Tân Lợi, lực lượng chức năng thu giữ hơn 10kg kẹo các loại. Riêng điểm trường chính ở trung tâm xã Ea Uy thu được 6kg kẹo các loại. Trao đổi về vụ việc, cô Hồ Thị Thu Hà, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Lý Tự Trọng cho biết, khoảng 13h ngày 11/5, một giáo viên tại điểm trường Tân Lợi gọi điện báo cáo 2 em học sinh kêu đau đầu và nói trước đó có ăn bánh kẹo của người lạ. Nghi ngờ có việc chẳng lành, ngay lập tức lãnh đạo nhà trường đã chỉ đạo giáo viên các điểm trường thu hồi hết bánh kẹo và báo cho chính quyền địa phương. Nhớ lại sự việc, em Y Ngôn Byă (học sinh lớp 2, Trường Tiểu học Lý Tự Trọng) kể rằng, khi em vừa tới cổng trường thì có một nhóm người gọi lại phát bánh kẹo. Em được phát 2 bịch rồi quay vào đưa cho chị và mọi người cùng ăn. Tiếp đó, em H’Quỳnh Byă (học lớp 7, Trường THCS Ea Uy - chị gái của em Y Ngôn Byă) cho biết, sau khi ăn kẹo khoảng 30 phút thì em cảm thấy đau đầu, chóng mặt nên nhờ mọi người đưa đi bệnh viện. Cần phải cảnh giác Liên quan đến vụ việc, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk thông tin rằng, theo báo cáo của cơ quan chức năng, các đối tượng bịt mặt, đeo kính đen, đi trên 3 xe máy (2 xe SH, 1 xe Air Blade) và 1 xe ô tô rồi tiến hành phát bánh kẹo. Có tổng cộng 59 người nhập viện, trong đó có 49 học sinh, 6 người lớn 4 trẻ nhỏ. Qua theo dõi trực tiếp và nắm bắt thông tin từ bác sĩ, có nhiều em học sinh do ăn phải kẹo nên sợ mà nhập viện chứ không phải bị ngộ độc, dị ứng toàn bộ. Đến tối 12/5, chỉ còn 1 người lớn đang phải điều trị tại bệnh viện do thể trạng yếu còn lại tất cả các học sinh đã xuất viện. Cũng theo bà Trinh, trong chiều và tối ngày 11/5, Huyện ủy, UBND huyện Krông Pắk đã chỉ đạo bệnh viện huy động toàn bộ các bác sĩ túc trực, điều trị cho các nạn nhân. Đồng thời, chỉ đạo lực lượng công an cử lực lượng theo dõi tại một số khu vực và khẩn trương xác minh, điều tra làm rõ vụ việc. Ngày 12/5, UBDN huyện Krông Pắk đã có công văn gửi cơ quan chức năng cho biết trong những ngày qua, trên địa bàn huyện xảy ra tình trạng ngộ độc thực phẩm tại một số trường học và buôn đồng bào dân tộc thiểu số. Do đó UBND huyện chỉ đạo tăng cường công tác quản lý nhắc nhở phổ biến cho các em học sinh biết về an toàn vệ sinh thực phẩm. Bên cạnh đó, chỉ đạo thầy cô giáo quán triệt đến từng lớp, cấm học sinh không ăn quà vặt, không được nhận quà, bánh kẹo của các tổ chức, cá nhân phát trong và ngoài khu vực nhà trường khi không có chủ trương của cơ quan có thẩm quyền. Trần Nhân - Sông Cài 