Xôn xao clip nữ sinh ở Huế đánh nhau
Một đoạn clip 2 nữ sinh THCS ở Thừa Thiên - Huế đánh bạn tới tấp lan truyền trên Facebook đã gây bất bình trong cộng đồng mạng.
Theo đó, những ngày qua trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip dài gần 2 phút quay lại cảnh một nữ sinh bị hai nữ sinh khác tát, xô ngã và chửi bới khiến cho dư luận xôn xao vì những hành động và lời nói không chuẩn mực của các em học sinh. Hình ảnh 2 nữ sinh lớp 9 đánh học sinh lớp 7 cùng trường. Ảnh cắt từ clip. Theo đó, vụ việc đã xảy ra tại phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà cách đây hơn nửa tháng, nữ sinh P.T.T.N, học sinh lớp 7/4, trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế) bị hai nữ sinh cùng trường là P.T.T.N và C.T.N.A. (đều là học lớp 9/1) đánh và chửi bới. Qua trao đổi, thầy Nguyễn Khoa Trí, Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Đình Túc xác nhận, cả 3 nữ sinh trong clip là học sinh lớp 9 và lớp 7 của trường này. Theo ông Trí, sau khi xảy ra vụ việc thì phụ huynh 2 em học sinh lớp 9/1 đã đến nhà học sinh bị đánh để xin lỗi, giải hòa. Trường nơi 3 em học sinh đang học tập. "Tuy nhiên, trong những ngày gần đây clip lại xuất hiện trên trang mạng xã hội Facebook. Qua vụ việc, nhà trường sẽ rút kinh nghiệm và báo cáo vụ việc lên phòng Giáo dục & Đào tạo thị xã Hương Trà. Ngày mai 13-5 sẽ họp hội đồng kỷ luật", thầy Trí cho biết. 