Gần 300 doanh nghiệp tham gia Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 2
Gần 300 doanh nghiệp đến từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham gia Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 2 với chủ đề “Bất động sản - Trang trí nội ngoại thất - Vật liệu xây dựng”.
Ông Nguyễn Trần Nam, Trưởng ban tổ chức Triển lãm Vietbuild 2017 Hà Nội lần 2 thông tin tại cuộc họp bảo. Ảnh: Quang Toàn/BNEWS/TTXVN Tại cuộc họp báo thông tin về Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 2 với chủ đề “Bất động sản - Trang trí nội ngoại thất - Vật liệu xây dựng” diễn ra chiều 12/5, tại Hà Nội, Ban Tổ chức triển lãm cho biết sẽ có gần 300 doanh nghiệp đến từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Triển lãm sẽ được tổ chức tại Cung Triển lãm Kiến trúc - Quy hoạch Quốc gia từ ngày 17- 21/5/2017. Ông Nguyễn Trần Nam, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, trưởng Ban tổ chức Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 2 cho biết, triển lãm lần này có quy mô gần 1.000 gian hàng đến từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Đức, Thái Lan, Ý, Pháp, Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Đài Loan (Trung Quốc), Việt Nam và các đối tác tham quan triển lãm. Họp báo Vietbuil Hà Nội 2017 lần 2. Ảnh: Quang Toàn/BNEWS/TTXVN Các sản phẩm sẽ được trưng bày và giới thiệu tại triển lãm có: bất động sản - thiết bị điện - cửa và phụ kiện cửa gồm 60 doanh nghiệp; trang trí nội that gồm 84 doanh nghiệp; xây dựng - vật liệu xây dựng gồm 67 doanh nghiệp và các sản phẩm khác như máy năng lượng mặt trời, hệ thống lọc không khí, hệ thống máy xử lý nước... Ngoài hoạt động trưng bày và giới thiệu sản phẩm, triển lãm sẽ thực hiện các chương trình giao lưu, gặp gỡ giữa các Sở, ngành, các tổ chức Hiệp hội doanh nghiệp phía Bắc với các doanh nghiệp, tập đoàn tham gia triển lãm. Theo Ban tổ chức Triển lãm, Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 3 dự kiến tổ chức vào tháng 11/2017 với quy mô 1.700 gian hàng có nguồn gốc xuất xứ từ 18 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trước đó, Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2017 - lần 1 đã diễn ra từ ngày 15/3-19/3/2017 với 1.700 gian hàng của hơn 450 doanh nghiệp đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ./. 