Ông Nguyễn Thiện Nhân thăm, kiểm tra Trung tâm điện lực Duyên Hải
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến giám sát tình hình bảo vệ môi trường tại Trung tâm điện lực Duyên Hải.
Một góc Trung tâm Điện lực Duyên Hải. (Ảnh: Phúc Sơn/TTXVN) Ngày 12/5, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến giám sát tình hình bảo vệ môi trường tại Trung tâm điện lực Duyên Hải (Trà Vinh). Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những nỗ lực của Ban lãnh đạo Trung tâm điện lực Duyên Hải trong việc khắc phục những hạn chế về môi trường. Đơn vị đã thực hiện tốt những yêu cầu của đoàn giám sát đề nghị trước đây như: thực hiện giải pháp kỹ thuật chống tro bụi phát tán, mở cửa cho nhân dân vào tham quan và giám sát về vấn đề môi trường của nhà máy, trồng cây xanh… [Ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh] Tuy nhiên, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý, lãnh đạo Trung tâm điện lực Duyên Hải cần khẩn trương thực hiện việc trồng cây xanh khu vực bãi chứa xỉ than, cần đầu tư hơn nữa hệ thống vòi phun nước tự động bãi chứa xỉ để chống bụi phát tán. Đối với việc sử dụng tro xỉ làm vật liệu xây dựng, san lấp mặt bằng phải xem xét thận trọng, cần đảm bảo đầy đủ các tiêu chuẩn khoa học. Đối với Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Trà Vinh, ông Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu tăng cường hơn nữa việc giám sát, kiểm tra định kỳ và đột xuất chặt chẽ về môi trường của các nhà máy nhiệt điện, cần phải đầu tư thiết bị đo bụi tại chỗ. Hiện nay, việc mở cửa cho nhân dân vào tham quan nhà máy là rất tốt, lãnh đạo Trung tâm điện lực Duyên Hải phải cố gắng nhiều hơn nữa để đảm bảo vừa vận hành phát điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, vừa bảo vệ tốt môi trường. Theo ông Nguyễn Tiến Khoa, Phó Tổng Giám đốc Công ty phát điện 1, đối với việc bãi tro xỉ lấp đầy trong thời gian 2,5 năm, đơn vị đã triển khai các giải pháp thiết kế chống thấm, có đê quây nhằm tránh ảnh hưởng đến chất lượng nước ngầm trong khu vực; lắp đặt đường ống phun nước tự động trên bề mặt, phủ lưới nhằm tạo ẩm, tránh phát tán bụi từ bãi xỉ vào môi trường không khí. Đơn vị cũng đã ký hợp đồng mua bán, tro xỉ với 4 doanh nghiệp với số lượng trên 1,6 triệu tấn/năm. Hiện, các doanh nghiệp tiêu thụ trên 120.000 tấn và đang tăng mức tiêu thụ trung bình khoảng 20.000 tấn/ngày. Tổng cục Môi trường đã cho phép tận dụng xỉ than của các nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân và Duyên Hải để san lấp mặt bằng Khu công nghiệp Ong Kèo. Riêng đối với việc sử dụng xỉ than làm vật liệu xây dựng đang chờ ý kiến của Bộ Xây dựng./. 