Tổng thống Hàn Quốc lệnh bỏ sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 12/5 đã ra lệnh loại bỏ sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi do một ủy ban chính phủ được thành lập dưới thời của chính quyền bảo thủ trước đây biên soạn.
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: Getty Images) Theo hãng thông tấn Yonhap, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 12/5 đã ra lệnh loại bỏ sách giáo khoa lịch sử gây tranh cãi do một ủy ban chính phủ được thành lập dưới thời của chính quyền bảo thủ trước đây biên soạn. Thư ký báo chí Yoon Young-chan của ông Moon được dẫn lời phát biểu tại một cuộc họp báo: “Trong nỗ lực bình thường hóa việc giáo dục lịch sử, Tổng thống đã ra lệnh loại bỏ sách giáo khoa lịch sử do nhà nước biên soạn. Quyết định trên cho thấy lập trường vững chắc của Tổng thống rằng không được sử dụng việc giáo dục lịch sử phục vụ cho bất kỳ lợi ích chính trị nào.” Bắt đầu từ năm học sau, các trường học sẽ lại được phép tự chọn loại sách giáo khoa lịch sử được chính phủ thẩm định.  [Tổng thống Hàn Quốc sẽ bỏ thỏa thuận "phụ nữ mua vui" với Nhật Bản?]  Trong năm nay, Chính phủ Hàn Quốc đã bắt đầu xuất bản các sách giáo khoa lịch sử sau khi chính quyền của cựu Tổng thống Park Geun-hye cáo buộc rằng các sách do nhiều nhà xuất bản tư nhân ấn hành đã có sự thiên lệch và ủng hộ Triều Tiên. Tuy nhiên, nhiều nhân vật theo đường lối tự do cũng cáo buộc bà Park tìm cách đưa vào sách giáo khoa những phần tôn vinh chế độ độc tài quân sự của cha bà là cố Tổng thống Park Chung-hee./. 