Triều Tiên dự diễn đàn cấp cao tại Trung Quốc, Mỹ phàn nàn
Mỹ trao công hàm ngoại giao, cảnh báo Trung Quốc về việc Triều Tiên dự diễn đàn cấp cao với 28 nước tham gia, cho rằng điều này có thể ảnh hưởng đến các nước khác.
Bản đồ mô phỏng vành đai kinh tế con đường tơ lụa của Trung Quốc và con đường tơ lụa trên biển thế kỷ 21, hay còn gọi là dự án "Vành đai và con đường" được trưng bày tại Diễn đàn Tài chính châu Á ở Hong Kong hôm 18/1. Ảnh: Reuters Hai nguồn tin am hiểu tình hình cho biết đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh hôm qua trao công hàm ngoại giao tới Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng việc mời Triều Tiên gửi sai thông điệp vào thời điểm thế giới đang cố gây sức ép với Bình Nhưỡng trước những vụ thử tên lửa và hạt nhân liên tục, theo Reuters. Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa phản hồi yêu cầu bình luận ngay lập tức. Bộ hôm 9/5 tuyên bố Triều Tiên sẽ gửi một phái đoàn đến dự diễn đàn cuối tuần này. Khi được hỏi về lời mời Triều Tiên tham dự, Anna Richey-Allen, một phát ngôn viên Cục Đông Á của Bộ Ngoại giao Mỹ, cho rằng Washington hy vọng Trung Quốc thúc đẩy nước láng giềng trở về "thảo luận nghiêm túc" về phi hạt nhân hóa. Mỹ sẽ cử phái đoàn do cố vấn Nhà Trắng Matt Pottinger dẫn đầu dự hội nghị. Phía Trung Quốc chưa thông báo trưởng phái đoàn Triều Tiên là ai, nhưng hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đưa tin Kim Yong Jae, Bộ trưởng kinh tế đối ngoại, Triều Tiên sẽ dẫn đầu phái đoàn. Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh trong ngày 14 và 15/5, với sự tham dự của lãnh đạo cấp cao từ 28 nước trên thế giới. VnExpress 