Ngôi nhà quê giản dị có nội thất sang như khách sạn
Chủ nhà không đầu tư mua nhiều đồ đắt tiền nhưng nhà vẫn có sự tinh tế và tiện nghi.
Được xây dựng vào năm 1680, ngôi nhà 2 tầng ở Cornwall (Anh) có vẻ ngoài giản dị giống những công trình hàng trăm năm tuổi trong vùng. Một cặp vợ chồng trẻ đã mua lại bất động sản này và tiến hành sửa chữa thành nơi ở ấm cúng. Gia chủ kết hợp giữa những món đồ hiện đại và cổ điển như bộ sofa màu lam êm ái với chiếc thùng gỗ chạm khảm được sử dụng làm bàn trà. Lò sưởi cũ được giữ nguyên nhưng lắp thêm cửa đảm bảo an toàn và làm tường chống cháy. Phòng ngủ khá nhỏ và trần thấp nhưng được sơn trắng nên có cảm giác rộng hơn. Phòng của bé xinh xắn với diện tích vừa phải nhưng đủ mọi nhu cầu. Chủ nhà không mua nhiều đồ dùng đắt tiền nhưng lựa chọn các món đồ tinh tế, nhẹ nhàng. Mỗi phòng đều có những kiểu đèn khác lạ, tỏa ánh sáng ấm áp. Khu bếp được bố trí ở nơi có nhiều ánh sáng, giúp việc nấu nướng trở nên thú vị hơn. Ngoài sắc trắng, ngôi nhà chỉ có những tông màu giản dị như xanh nhạt, be với họa tiết hoa nhỏ khiến không gian có cảm giác gần gũi với vùng đồng quê. Khoảng sân trong nhà rộng rãi, là nơi thích hợp để ăn sáng, uống cà phê hay tổ chức những bữa tiệc nhỏ. Theo An Yên/Vnexpress 