Serena hóa thân thành dị nhân Avatar, khoe khéo bụng bầu
Cô em nhà Williams đang trải qua những ngày tháng thảnh thơi, hạnh phúc nhất cuộc đời.
Tháng trước, Serena Williams đã công bố việc cô mang bầu 20 tuần và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất đến hết năm 2017. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc Serena thôi gây sự chú ý. Serena hóa thân thành người Navi trong "bom tấn" Avatar Serena là một người ưa hoạt động, không chịu “trói chân” ở nhà, vì thế cô luôn chọn những nơi đông vui để được tự do “bay nhảy”. Mới nhất, cô em nhà William xuất hiện ở công viên giải trí Disney Pandora ở Orlando bang Florida với vai trò khách VIP. Công viên Disney Pandora được xây dựng đúng như trong phim Avatar Điều đặc biệt ở chỗ, công viên Disney Pandora còn chưa chính thức mở cửa đón khách cho đến ngày 27/5 và vẫn đang ở trong trạng thái thử nghiệm. Hơn nữa Disney Pandora được xây dựng mô phỏng theo đúng hành tinh Pandora được biết đến trong “bom tấn” điện ảnh “Avatar” của đạo diễn nổi tiếng James Cameron ra mắt khán giả năm 2009. Được biết, Disney Pandora có kinh phí xây dựng lên tới 500 triệu đô la trong khu đất rộng 12 mẫu Anh. Serena còn gây sự chú ý bằng cách hóa trang thành người Navi giống như trong “bom tấn” Avatar với cách tạo hình rất đặc biệt. Ở một diễn biến khác, Serena đã khá khéo léo khoe bụng bầu. Trên Instagram, cô em nhà Williams cho đăng tải những bức hình cô mặc một chiếc váy trắng và khoác bên ngoài chiếc áo bò, để lộ phần bụng khá rõ bởi cô đang mang thai ở tháng thứ 5. Serena khoe khéo bụng bầu Serena nổi bật ở thảm đỏ, quyết giữ bí mật giới tính em bé Serena Williams vô cùng nổi bật ở đêm hội thời trang Met Gala 2016 ở New York. Bấm xem ngay >> Hà Dũng (tổng hợp từ Daily Mail) 