Choáng với độ xa hoa đêm tiệc 'tri kỷ' Mr. Đàm-Dương Triệu Vũ
Không chỉ sắm toàn những vật dụng hàng hiệu đắt tiền, nơi diễn ra buổi lễ kỷ niệm của cả hai cũng có giá lên đến 320 triệu đồng/đêm.
Chỉ còn vài ngày nữa, đêm tiệc kỷ niệm tình tri kỷ 14 năm 9 tháng quen nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ sẽ chính thức diễn ra. Thời gian này, ngoài việc gửi thư mời đến bạn bè, đồng nghiệp thân thiết, cặp đôi cũng bận rộn không kém để chuẩn bị nội dung chương trình, cũng như mua sắm các vật dụng cần thiết để trang hoàng cho đêm tiệc của cả hai. Nơi diễn ra lễ kỷ niệm của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ là khách sạn 6 sao xa hoa, lộng lẫy đầu tiên ở TP.HCM. Được biết, nơi diễn ra lễ kỷ niệm tình tri kỷ của Đàm – Vũ là một trong những tòa nhà lớn nhất tọa lạc ở Phố đi bộ Nguyễn Huệ, nơi có khách sạn 6 sao đầu tiên ở TP.Hồ Chí Minh. Được biết, đây cũng là nơi từng khiến tờ Los Angeles Times của Mỹ kinh ngạc bởi độ sang trọng, xa hoa bậc nhất hiện nay, với giá thuê phòng mỗi đêm lên tới 320 triệu đồng. Ngoài ra, toàn bộ các vật dụng cần thiết trang trí cho buổi tiệc đều được Mr. Đàm chăm chút tỉ mỉ, tự tay lựa chọn và đặt mua từ những thương hiệu nổi tiếng. Cả hai đang bài trí việc thiết kế cho đêm tiệc sắp tới. Ngoài việc đầu tư về phần nhìn, cặp đôi thầy trò cũng sẽ mang đến nhiều tiết mục trình diễn thú vị. Tuy nhiên, lần song ca này của cả hai sẽ rất thú vị và hoàn toàn khác với những lần đứng chung sân khấu trước đây. “Tôi đang dành toàn bộ thời gian, công sức để lên kế hoạch xây dựng chi tiết cho buổi tiệc, từ khâu đón khách, tới chuẩn bị thực đơn, danh sách các ca khúc trong chương trình”, Mr. Đàm chia sẻ. Chỉ tính riêng 1 đêm thuê phòng tại nơi diễn ra buổi tiệc của Mr. Đàm đã lên đến 320 triệu đồng. Nam ca sĩ cùng cậu em thân thiết tự tay lựa chọn từng ly nến thơm. Cho đến từng vật dụng trang trí, thiết kê cho buổi tiệc trở nên đặc biệt. Buổi tiệc kỷ niệm 14 năm 9 tháng quen nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ sẽ diễn ra vào ngày 15/5 tới. Hiện tại, Mr. Đàm vẫn đang bận rộn lên danh sách và gửi thiệp mời đến những người bạn thân thiết. Cả hai không quên dành thời gian tập một vài tiết mục song ca đặc biệt cho đêm tiệc tri kỷ. 