Đánh bại West Brom, Chelsea chính thức vô địch Premier League
Chelsea đã chính thức đăng quang Premier League 2016-2017, sau khi Batshuayi ghi bàn thắng duy nhất hạ gục West Brom với tỉ số 1-0.
Hành quân đến sân của West Brom, Chelsea cần 3 điểm để chắc chắn lên ngôi vô địch. Dù vậy, đội chủ nhà đã quyết tâm chơi phòng ngự phản công để phá bữa tiệc của Chelsea. Thậm chí, chính đội chủ nhà mới là những người có cơ hội mở tỉ số. Chỉ 20 giây sau tiếng còi khai cuộc, Rondon đánh đầu ngược hiểm hóc sau quả phất bóng của đồng đội. May cho Chelsea khi Courtois vẫn giữ được khả năng phản xạ xuất thần. Chelsea đã chính thức đăng quang Premier League 2016/2017. (Ảnh: Getty) Trước hàng thủ dày đặc và sẵn sàng chơi lăn xả của đội chủ nhà, Chelsea đã gặp muôn vàn khó khăn. Phút 32, Fabregas có tình huống hiếm hoi thoát được sự truy cản của các hậu vệ áo sọc đen trắng thì anh lại sút bóng chệch cột dọc. Sang hiệp 2, HLV Conte rút cả Hazard và Pedro ra sân để tung Willian và Batshuayi vào. Một trong hai quyết định thay người đó đã tạo nên bàn thắng lịch sử. Phút 85, hàng thủ của West Brom phá bóng lỗi tạo điều kiện cho Azpilicueta căng ngang hiểm hóc. Batshuayi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. (Ảnh: Getty) Batshuayi lao vào đá bồi ở cự ly rất gần, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Đây cũng là lần đầu tiên tiền đạo này ghi bàn kể từ tháng 8/2016. Nhưng bàn thắng được xem là quan trọng nhất trong suốt cả mùa giải của Chelsea. Giành trọn 3 điểm, Chelsea đã chính thức đăng quang mà không cần quan tâm đến kết quả các trận còn lại. Trên BXH, Tottenham đã kém The Blues 10 điểm và chỉ còn 3 trận đấu trong tay. Chức vô địch Premier League 2016/2017 đã chính thức gọi tên: Chelsea./. West Brom 0 - 1 Chelsea (hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Batshuayi 82' Đội hình xuất phát: West Brom: Foster, Dawson, McAuley, Evans, Nyom, Fletcher, McClean, Livermore, Field, Brunt, Rondon. Chelsea: Courtois, Azpilicueta, Luiz, Cahill, Moses, Fabregas, Matic, Alonso, Pedro, Hazard, Costa. Trọng Phú/VOV.VN 