Nga: Ly dị chồng tỷ phú, vợ được nhận 18 nghìn tỷ đồng
Bà được nhận 41,5% tài sản của hai vợ chồng vì đã đóng góp công sức vào sự giàu có của gia đình.
Vợ của một tỉ phú đã nhận được 791 triệu USD (gần 18 nghìn tỷ đồng) sau khi ly dị chồng (Ảnh minh họa) Vợ cũ của một tỷ phú Nga vừa nhận được một khoản tiền khổng lồ trị giá 791 triệu USD (gần 18 nghìn tỷ đồng) sau tuyên bố của một tòa án Anh. Đây là số tiền lớn nhất từ trước đến nay của một vụ giải quyết ly hôn ở Anh, tờ Nine đưa tin. Cặp vợ chồng giấu tên sinh ra ở Nga và chuyển tới London vào đầu những năm 1990, nơi người chồng bắt đầu buôn bán dầu khí. Công việc giúp ông giàu lên nhanh chóng. Trong số những tài sản của 2 người được chia sau vụ ly dị, có một siêu du thuyền trị giá 454 triệu USD (hơn 10 nghìn tỷ đồng), một máy bay, một trực thăng và bất động sản trên toàn cầu. Trong thời gian ở London, cặp vợ chồng có hai con trai. Họ thường đi trượt tuyết cùng nhau ở nhà riêng tại Pháp. Họ cũng hay nghỉ hè bên bờ biển trong khu nhà ở Maldives. Trong số những tài sản của 2 người được chia sau vụ ly dị, có một siêu du thuyền trị giá 454 triệu USD (hơn 10 nghìn tỷ đồng) (Ảnh minh họa) Bất chấp vẻ ngoài của một cuộc hôn nhân hoàn hảo, mối quan hệ của cặp vợ chồng gặp rắc rối khi cả hai người cáo buộc nhau ngoại tình. Theo thẩm phán Haddon-Cave, bằng chứng cho thấy mặc dù bị cáo buộc lừa dối, cả hai vẫn tiếp tục sống chung như một cặp vợ chồng. "Họ ngủ chung giường với nhau, quan hệ tình dục, đi nghỉ thường xuyên cùng với các con trai và chia sẻ tài khoản ngân hàng chung", theo phán quyết của tòa. “Người vợ nói rằng những cuộc hôn nhân có thể sống sót sau các vụ ngoại tình, và cuộc hôn nhân của họ là một trong số đó. Bà cho biết chồng có nhiều mối tình bên ngoài và thậm chí có con với một phụ nữ khác vào năm 2013”. Thẩm phán Anh trao cho người vợ 41,5% tài sản của hai vợ chồng, tuyên bố rằng cả hai bên đã góp phần vào sự giàu có của gia đình bằng cách chăm sóc con, kiếm tiền và đầu tư khôn ngoan. Điều đáng chú ý về vụ ly hôn này đó là địa điểm. Tòa án London nhanh chóng trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho nhiều cặp đôi giàu có muốn giải quyết việc ly hôn. Luật sư ly hôn người Anh, Mark Harper, nói với The Guardian vào năm 2015 rằng nhiều cặp vợ chồng giàu có đã đến London vì luật pháp Anh đặc biệt "công bằng". Ông Harper nói: "Nếu là người có tiền, bạn sẽ tránh ly dị ở Anh. Nhưng nếu bạn là người không có tiền, điển hình là những người vợ, bạn sẽ muốn đến đây vì luật pháp thường hào phóng hơn với những đối tượng này”. 