Mỹ Tâm lên tiếng về tin tổ chức lễ cưới trong tháng 5
Mỹ Tâm vừa đính chính trên trang cá nhân về thông tin cô chuẩn bị lên xe hoa. Cô khẳng định không có chuyện tổ chức hôn lễ, đó chỉ là tin do mọi người tự lan truyền.
Xuất phát từ đoạn chia sẻ ẩn ý trên trang cá nhân của đạo diễn Quang Dũng – một người bạn thân thiết với Mỹ Tâm hôm 11/5, thông tin nữ ca sĩ kết hôn vào tháng 5 lập tức gây xôn xao trên mạng xã hội. Quang Dũng viết: ''Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và một số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày đó cũng tới. Ngày 23-24/5 đừng ai book show hay kêu tôi họp hành gì nha, ngày 25 để nghỉ ngơi vì hôm trước chắc banh xác". Dù không chỉ đích danh ai trong dòng chia sẻ nhưng ở phần bình luận, nhiều khán giả bày tỏ sự nghi ngờ rằng ngày 24/5 mà nam đạo diễn nhắc đến chính là thời điểm Mỹ Tâm tổ chức đám cưới. Tin đồn càng khiến fan tin tưởng khi trả lời một trang tin, Mỹ Tâm úp mở rằng ngày 25 sẽ có việc trọng đại của người tên T. Thậm chí, một người được cho là fan lâu năm của nữ ca sĩ cũng khẳng định cô sẽ kết hôn trong năm nay và rút khỏi làng giải trí trong 2 năm. Người này còn cho biết "Họa my tóc nâu" sẽ tạm ngừng ca hát từ ngày 25/6. Tuy nhiên, cách đây ít phút, Mỹ Tâm đã lên tiếng đính chính thông tin này trên trang cá nhân. Cô khẳng định mình không tổ chức đám cưới, đó chỉ là tin do mọi người tự lan truyền với nhau. "Khổ quá, không có cưới xin gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than tự khóc, tui mệt quá mà. Mai livestream nha. Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới, làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ", Mỹ Tâm viết. Mỹ Tâm phủ nhận thông tin kết hôn. Trước đó khi liên hệ với đại diện của Mỹ Tâm để xác nhận thông tin đám cưới, người này cũng chỉ trả lời ngắn gọn: "Khi nào cưới chúng tôi sẽ có thông tin". Dù rất kín tiếng trong chuyện tình cảm nhưng tin Mỹ Tâm kết hôn đã nhiều lần rộ lên. Hồi đầu năm nay, nữ ca sĩ thừa nhận đang yêu và sẽ kết hôn trong 2 năm tới. Hiện tại, nữ ca sĩ tập trung thực hiện album Vol.09. Ngoài ra, cô còn xuất hiện trong danh sách đề cử của giải thưởng BAMA Music Award 2017 cùng Đông Nhi và một số tên tuổi nổi tiếng như Zayn Malik, BTS, EXO, SNSD, Big Bang… Lan Phương 