Hà Nội: Cột điện bốc cháy đúng lúc trời mưa, nhiều người hoảng loạn tháo chạy
Sự việc diễn ra vào khoảng 10h, ngày 12/5, tại khu vực ngã ba Vọng - Giải Phóng, khiến nhiều người dân hoảng loạn.
Một số người dân khu vực cho hay, vào thời điểm trên đúng lúc trời đang có mưa khá lớn. Tuy nhiên, bất ngờ một cây cột điện vẫn bị ngọn lửa bốc cao cùng những tiếng nổ kêu khá lớn. Sự việc khiến nhiều người rong các nhà dân ở gần khu vực này bỏ chạy ra ngoài để đề phòng bất trắc. Sau ít phút ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn dây điện tại đây Ngay lập tức sự việc được báo đến cơ quan chức năng, sau đó ít phút đã có 2 xe chữa cháy tới hiện trường và ngọn lửa được lực lượng PCCC khống chế. Tuy nhiên, hệ thống công tơ điện, dây điện trên cột bị thiêu rụi. Một số xe máy để gần cột điện cũng bị ảnh hưởng. Trao đổi với PV, lãnh đạo phòng cảnh sát PCCC số 1 cho biết sau khi xảy ra cháy đơn vị huy động xe chữa cháy, chiến sĩ cứu hỏa đến hiện trường dập lửa, đồng thời phối hợp với Công ty điện lực cắt điện xử lý vụ việc. Theo xác định ban đầu, nguyên nhân xảy ra sự việc do chập điện tại khu vực tủ điện. Minh Ngọc / Theo Trí Thức Trẻ 