Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh ngọt ngào như nàng công chúa đi dự sự kiện
“Nàng thơ” mới của Hoàng Hải - đương kim Hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh đã mang đến hình ảnh ngọt ngào đầy mơ màng của một nàng công chúa trong buổi giới thiệu show diễn “De Ha Noi à Paris” vào ngày 13.5 tới đây tại Hà Nội.
Sự xuất hiện của “nàng thơ” mới Đỗ Mỹ Linh với nhan sắc ngọt ngào quyến rũ được quan khách tại sự kiện chú ý và không ngớt lời khen ngợi khi Hoa hậu vừa bước xuống xe. Ảnh: Chí Linh. Hoa hậu Việt Nam – Đỗ Mỹ Linh ngọt ngào như một nàng công chúa trong chiếc váy ngắn bồng bềnh tông màu pastel nhẹ nhàng, tinh tế. Người đẹp vẫn theo đuổi hình ảnh đẹp trong sáng, nhưng có phần trưởng thành hơn kể từ sau ngày đăng quang. Đỗ Mỹ Linh được xem là “nàng thơ” của Hoàng Hải trong show diễn “De Ha Noi à Paris” lần này. Trước đó, người đẹp cũng đồng hành cùng NTK Hoàng Hải trong các mẫu trang phục sang trọng của anh.  Cùng với Hoa hậu Pháp năm 2014 - Flora, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ là một trong hai vedette của show. Kể từ khi đăng quang đến nay, Đỗ Mỹ Linh khá “kén” sự kiện, cô tập trung cho việc học tập.  Tuy vậy, cô cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi được đồng hành cùng Hoàng Hải trong show diễn với vai trò khách mời đặc biệt. Đỗ Mỹ Linh như nàng công chúa, xinh đẹp, mơ màng và đây cũng chính là ý tưởng xuyên suốt của NTK Hoàng Hải. Show “De Ha Noi à Paris - Từ Hà Nội đến Paris” trình diễn gần 100 mẫu thiết kế quyến rũ, sang trọng mà điểm nhấn là bộ sưu tập Kim cương tím. Giữa khuôn viên rộng lớn của Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội, các tác phẩm thời trang Haute Couture của NTK Hoàng Hải được tôn vinh như trên chính sàn catwalk giữa kinh đô thời trang cao cấp. M. K 