Phát hiện hàng trăm kim tự tháp 'ẩn mình' ở Sudan
Thung lũng Nile ở Sudan có gần 200 kim tự tháp cổ, nhưng chỉ thu hút được 10 du khách tham quan mỗi ngày.
Thung lũng Nile ở Sudan có nhiều lăng mộ và kim tự tháp cổ, nhưng rất ít du khách tới đây tham quan Những kim tự tháp này được xây dựng từ thời Vương quốc Kush, một đế chế hùng mạnh từ thế kỷ thứ 8 trước Công nguyên đến thế kỷ thứ 7 sau Công nguyên.= Du khách muốn khám phá những kim tự tháp cổ, phải di chuyển bằng xe jeep rồi cưỡi lạc đà hay đi bộ tới các di tích hẻo lánh. Theo tổ chức UNESCO, các công trình kiến trúc trên đảo Meroe, vùng bán sa mạc nằm giữa sông Nile và sông Atbara, là bằng chứng cho thấy sự liên hệ giữa tiểu vùng Saharan và Địa Trung Hải cũng như Trung Đông trong thời kỳ cổ đại. Meroe từng là thủ đô của Vương quốc Kush trong vài thế kỷ. Các kim tự tháp ở đây lưu giữ hài cốt của những vị vua. Hơn 200 kim tự tháp được tìm thấy tại Sudan, trong đó 177 công trình nằm trên đảo Meroe và 74 kim tự tháp khác ở vùng Nuri. Kim tự tháp ở Sudan nhỏ hơn các công trình ở Ai Cập và chỉ thu hút khoảng 10 du khách/ngày. Du khách có thể cắm trại ngủ qua đêm cạnh các kim tự tháp. Các bức tượng đá dọc lối vào khu lăng mộ Amun ở Naga Một số hình trạm khắc trên tường đá giống phong cách nghệ thuật Hi Lạp cổ đại Vua của Vương quốc Kush được gọi là các Pharaoh đen. Các kim tự tháp tại Sudan đã được tổ chức UNESCO công nhận là di sản thế giới Những hướng dẫn viên sẵn sàng đưa du khách tham quan các kim tự tháp, nhưng họ không biết nhiều về lịch sử của chúng 