Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh
Chiều 12/5, tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh.
Tại buổi hội kiến, hai bên bày tỏ vui mừng trước xu thế phát triển tích cực trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc và những thành tựu về phát triển kinh tế - xã hội mà mỗi nước đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Toàn quốc Trung Quốc Du Chính Thanh. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ôn lại lịch sử hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước; bày tỏ vui mừng trước những thành tựu phát triển của Trung Quốc và quan hệ hai nước trong thời gian qua; đánh giá cao những đóng góp của Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc và cá nhân Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh đối với việc phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên cần cùng nhau nỗ lực đôn đốc, chỉ đạo đưa nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước quán triệt tới các cấp các ngành và được hiện thực hóa thành những việc làm cụ thể, nhất quán, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trên các lĩnh vực hợp tác. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên tiếp tục đưa các cơ chế giao lưu, hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Chính hiệp Trung Quốc đi vào chiều sâu, mở rộng giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước, tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, tạo đồng thuận và cơ sở xã hội tốt đẹp cho phát triển quan hệ hai nước. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc rất coi trọng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; khẳng định Chính hiệp Trung Quốc coi trọng giao lưu, hợp tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm về đổi mới, mở cửa, xây dựng và phát triển đất nước, góp phần củng cố nền tảng xã hội, đẩy mạnh quan hệ giao lưu và hợp tác giữa hai nước, đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định vì lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước. TTXVN/Tin Tức  