Đi taxi 3km, hai du khách nước ngoài bị 'chém' 500 nghìn đồng
Hai du khách nước ngoài đi taxi ở Đà Lạt với quãng đường khoảng 3km nhưng phải thanh toán số tiền hơn 500 nghìn đồng.
Ngày 12/5, ông Trương Hữu Hiệp, Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng cho biết, ngay khi nhận được phản ánh 2 du khách người Israel đi taxi của hãng Vina Gold (Đà Lạt) với quãng đường 3km nhưng phải trả cho tài xế 510 nghìn đồng, lập tức đơn vị chức năng đã vào cuộc. Sau khi tiến hành xác minh, làm rõ phản ánh của du khách, cơ quan chức năng đã mời tài xế Hoàng Xuân V. (hãng taxi Vina Gold, là người đã chở 2 du khách) lên làm việc. Tài xế V. sau đó đã thừa nhận toàn bộ hành vi "chặt chém" của mình. Cơ quan chức năng sau đó đã thu phù hiệu 2 tháng không cho hoạt động đối với xe taxi 49A-124.13 (do tài xế V. chở khách), phạt 7 triệu đồng đối với hãng taxi Vina Gold. Hình ảnh 2 du khách lên chiếc taxi của hãng Vina Gold ngày 10/5, được camera ghi lại. (Ảnh cắt từ clip) Trước đó, trưa 10/5, chị Lê Uyên Thương, nhân viên khách sạn trên đường Ba Tháng Hai (TP Đà Lạt) gọi điện cho hãng taxi Vina Gold để cho hai nữ du khách người Israel từ khách sạn tới cơ sở lưu trú homestay trên đường Tô Vĩnh Diện (TP Đà Lạt). Đến tối cùng ngày, hai du khách đề nghị chủ cơ sở lưu trú này phải trả lại số tiền taxi cho họ là 510 nghìn đồng cho đoạn đường khoảng 3km, vì theo thỏa thuận trước đó, chủ cơ sở lưu trú sẽ phải trả tiền taxi cho hai nữ du khách. Sau đó chị Huỳnh Ngọc Diễm Trang (chủ cơ sở lưu trú homestay trên đường Tô Vĩnh Diện) đã tới văn phòng hãng taxi Vina Gold tại Đà Lạt để yêu cầu làm rõ vụ việc. Tại đây, qua nhận dạng, tài xế V. được mời lên đối chất nhưng ông này khẳng định không chở hành khách nước ngoài nào trong ngày 10/5 tại khu vực trên. Tuy nhiên, chị Trang đã cung cấp một đoạn clip mà camera của khách sạn quay lại cảnh hai nữ du khách nước ngoài lên chiếc taxi của hãng Vina Gold BKS 49A-124… Sau khi xem đoạn clip, đại diện công ty TNHH Đầu tư Thương mại Xây dựng Dịch vụ 179 (đơn vị đang khai thác hãng taxi Vina Gold tại Đà Lạt) xác nhận, tài xế điều khiển chiếc taxi chở hai nữ du khách chính là ông V. Lúc này, tài xế taxi chấp nhận trả 500 nghìn đồng cho chị Trang nhưng không thừa nhận đã lấy số tiền 510 nghìn đồng cho chặng đường khoảng 3km đó. Sau đó, hãng taxi này cũng đã phạt tài xế V. số tiền 5 triệu đồng do sai phạm kể trên, đồng thời đình chỉ không cho phép lái xe. Video: Không còn vỉa hè, các điểm giữ xe ở TP.HCM tăng giá sốc Nguồn: Dân Trí 