Hồi tưởng thời làm doanh nghiệp, Thủ tướng chia sẻ niềm tin về Việt Nam
Nhớ về thời gian còn làm Chủ tịch một công ty ở một mảnh đất nghèo và công ty đó hiện đã thành công rất lớn, Thủ tướng chia sẻ với những thách thức cũng như quyết tâm của lãnh đạo các doanh nghiệp thành viên của WEF, đồng thời bày tỏ niềm tin "các bạn sẽ làm nên một bình minh rực rỡ trên đất nước Việt Nam”.
Ngày 12/5, tại Phnom Penh, Campuchia, nhân dịp dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (Hội nghị WEF ASEAN) năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp gỡ, tọa đàm với lãnh đạo các doanh nghiệp là thành viên của WEF về kinh tế Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Tập đoàn VinaCapital cùng WEF tổ chức cuộc gặp gỡ thú vị này và cho biết, cuộc gặp gỡ gợi nhớ về thời gian khi ông còn làm Chủ tịch một công ty ở một mảnh đất nghèo và giờ đây công ty đó đã thành công rất lớn (đó là Khu du lịch Furama Đà Nẵng). “Chính vì vậy, tôi hiểu những thách thức cũng như quyết tâm thành công của các bạn như thế nào”, Thủ tướng chia sẻ. Dẫn câu tục ngữ “Có công mài sắt, có ngày nên kim”, Thủ tướng cho rằng với quyết tâm, các doanh nghiệp sẽ thành công ở Việt Nam. Đây không chỉ là một thị trường với trên 93 triệu dân mà còn là thị trường của ASEAN. Việt Nam đã ký 12 Hiệp định thương mại tự do (FTA), bao gồm cả các FTA thế hệ mới có độ mở lớn, tiêu chuẩn cao và đang đàm phán 4 hiệp định FTA. Cho biết tại Việt Nam, các doanh nghiệp WEF có thể tìm thấy câu chuyện thành công của nhiều nhà đầu tư, doanh nghiệp, Thủ tướng lấy ví dụ như Sài Gòn Co.op, một hợp tác xã có doanh thu trên 1,5 tỷ USD, thuộc tốp 200 nhà bán lẻ lớn nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương hay PV Gas (Tổng Công ty khí Việt Nam) thuộc tốp 2.000 công ty lớn nhất thế giới. Vietinbank là câu chuyện thành công của nhà đầu tư IFC cũng như nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết công cuộc đổi mới thời gian qua đã đem lại nhiều thành công cho các doanh nghiệp cả trong nước và ngoài nước với những chính sách hết sức cởi mở. Thủ tướng cũng nhắc tới câu chuyện thành công của Công ty N.G Vietnam, một doanh nghiệp khởi nghiệp nuôi tôm siêu thâm canh hướng đến năng suất 180-200 tấn/ha, hàng đầu trong ngành nuôi tôm thế giới. Thủ tướng cho biết Việt Nam đã xuất khẩu tôm đạt giá trị 3 tỷ USD và đang hướng đến mục tiêu 10 tỷ USD. Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục mở cửa hơn nữa để tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư thành công ở Việt Nam, một thị trường rất rộng lớn, nhiều tiềm năng. Chính phủ cam kết bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, quyền tài sản đối với các nhà đầu tư. “Tôi tin các bạn sẽ làm nên một bình minh rực rỡ trên đất nước Việt Nam”, Thủ tướng chia sẻ và trực tiếp trao đổi, giải đáp về các vấn đề mà các doanh nghiệp WEF quan tâm. Tại cuộc gặp gỡ, các doanh nghiệp WEF đánh giá cao nỗ lực cải cách đổi mới, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam cũng như sự hỗ trợ của Chính phủ đối với cộng đồng doanh nghiệp thời gian qua và bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác, đầu tư, mở rộng hoạt động tại Việt Nam. Ý kiến phát biểu của các doanh nghiệp cho biết sẵn sàng chia sẻ thông tin, mong muốn hợp tác với các tập đoàn thành viên của WEF để viết tiếp các câu chuyện thành công ở Việt Nam. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp Chủ tịch phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tập đoàn P&G (Mỹ) Magesvaran Surajan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Shire (Ireland) Linda Seah, Giám đốc khu vực Ngân hàng HSBC (Anh) Doreen Steidle và Phó Chủ tịch Tập đoàn GE (Mỹ) Christian Bennett; tham gia sự kiện “Tiệc trưa về Việt Nam” do WEF phối hợp với Tập đoàn VinaCapital tổ chức; dự và phát biểu tại phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh”. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên bế mạc WEF ASEAN và lễ bàn giao vai trò nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN năm 2018 cho Việt Nam. P. Luật 