​Kỷ luật Đảng đối với Trưởng phòng TCCB, Viện KSND Quảng Trị
Sau khi thi hành kỷ luật Đảng, Viện KSNDTC đang xem xét hình thức kỷ luật chính quyền đối với Trưởng phòng TCCB Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị
Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị vừa Quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Cường Quân, Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị bằng hình thức: Cách chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2015 – 2020, cách chức Bí thư Chi bộ Tổ chức - Khiếu tố, thuộc Đảng bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị nhiệm kỳ 2015 - 2017. Thực hiện Thông báo số 28 ngày 15/3 của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với ông Nguyễn Cường Quân, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị.  Sau khi xem xét báo cáo đề nghị thi hành kỷ luật ông Nguyễn Cường Quân, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị nhận thấy: Từ năm 2013 đến nay, với trách nhiệm Đảng ủy viên, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển công chức ngành Kiểm sát tỉnh Quảng Trị năm 2016, ông Nguyễn Cường Quân thiếu trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. Thiếu tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất, đạo đức, lối sống dẫn đến những vi phạm: Tham mưu quy trình, thủ tục bổ nhiệm lãnh đạo cấp phòng không có ý kiến hiệp y của Đảng ủy Khối. Chưa thực hiện đúng quy trình đề nghị bổ nhiệm chức vụ Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Triệu Phong, Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Cam Lộ. Ông Nguyễn Cường Quân còn tham mưu ban hành Phụ lục thay đổi hệ số lương hợp đồng nhân viên tạp vụ sai quy định; vi phạm nghiêm trọng trong việc xét tuyển công chức ngành Kiểm sát tỉnh Quảng Trị năm 2016 buộc phải hủy kết quả; chiếm giữ riêng, sử dụng không rõ mục đích số tiền 10 triệu đồng của các nhân viên hợp đồng tạp vụ. Những vi phạm nêu trên của ông Nguyễn Cường Quân là nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng ủy, Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh và làm giảm uy tín cá nhân của ông Quân, tạo dư luận không tốt trong cán bộ, công chức, đảng viên của ngành và xã hội...  Ông Phan Văn Cần, Bí thư Ban cán sự Đảng, Viện Trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị cho biết, sau khi thi hành kỷ luật Đảng, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao đang xem xét hình thức kỷ luật chính quyền đối với ông Nguyễn Cường Quân, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Trị./. PV Đình Thiệu/VOV miền Trung 