TP.HCM: Liên tiếp phát hiện thi thể người chết trôi sông
Trong hai ngày 11-12/5, tại TP.HCM liên tiếp phát hiện 2 thi thể người chết trôi sông tại Q.1 và huyện Hóc Môn.
Thi thể nạn nhân chuẩn bị di chuyển khỏi hiện trường, phục vụ công tác điều tra Khoảng 6h sáng nay (12/5), nhiều người dân đi tập thể dục ở kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè phát hiện thi thể nữ giới dưới chân cầu Điện Biên Phủ đoạn trên đường Hoàng Sa (phường Đa Kao, quận 1) nên tiến lại kiểm tra. Nhận tin báo, Công an quận 1 cùng Công an phường Đa Kao có mặt bảo vệ hiện trường, khám nghiệm, lấy lời khai các nhân chứng. Qua kiểm tra, nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân nên chưa xác định được danh tính. Nạn nhân là nữ giới, độ tuổi từ 35 đến 40 tuổi, mặc đồ bộ màu đỏ hình bông, mang dép màu đen có quai hậu, bộ đôi bông tai bằng kim loại màu vàng. Hiện thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra, nguyên nhân vụ việc.  *Thi thể nam giới phân hủy nặng Trước đó, kkhoảng 7h30' ngày 11/5, tại rạch Nhum thuộc tổ 7, ấp 1, xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn, quần chúng nhân dân phát hiện có 1 tử thi nam trôi sông. Qua kiểm tra, đặc điểm nhận dạng của nạn nhân là nam giới, khoảng 25-30 tuổi, cao 1,65m, thể tạng: trung bình, tóc ngắn, răng trắng ố vàng, mặc áo thu ngắn tay màu xanh rêu, quần đùi dài gần gối màu xanh bên ngoài, quần đùi ngắn màu xanh rêu bên trong, có hình xăm con át chuồn ở mặt sau 1/3 dưới cẳng tay trái và hình thuyền buồm ở mặt trước 1/3 dưới đùi phải. Vậy ai là thân nhân của nạn nhân có những đặc điểm trên, liên hệ Đội Điều tra tổng hợp CA huyện Hóc Môn, SĐT; 08.38910395 để được hướng dẫn giải quyết. Uyên Châu 