Xem xong clip này bạn sẽ thấy việc đàn ông trả tiền cho tất cả các buổi hẹn hò là hoàn toàn hợp lý!
Sau khi nghe cô nàng này phân tích thì bạn cũng phải gật gù đồng ý rằng đàn ông nên là người trả toàn bộ chi phí hẹn hò của 2 người, bởi phụ nữ đã tốn quá nhiều tiền vào những thứ khác rồi...
Nhiều người có quan niệm phải luôn sòng phẳng chuyện tiền bạc, và tình yêu cũng không thể nào là ngoại lệ. Việc chia sẻ tình phí thể hiện sự quan tâm, đồng cảm của các cô gái với những chàng trai của mình, cùng họ san sẻ bớt gánh nặng tiền bạc. Khi vui thì cả 2 cùng vui, vậy cớ sao khi trả tiền lại chỉ có 1 mình đàn ông phải gánh vác. Thế nhưng, hãy thử 1 lần nghe lý lẽ của các chị em, cánh mày râu chắc chắn sẽ hiểu trước mỗi buổi hẹn, phụ nữ đã phải tiêu tốn bao nhiêu tiền! Lý lẽ của cô nàng có đủ thuyết phục các bạn không? Mở đầu video, một cô nàng trông khá sang chảnh, khoác chiếc áo lông to sụ, tay phe phẩy quạt nhưng 1 vị tiểu thư quyền quý khẳng định chắc nịch: "Đàn ông là người nên trả tiền hóa đơn trong các buổi hẹn." Cô nàng còn lý luận rằng đó chỉ là một phép toán dễ ợt, chẳng có gì khó khăn thế nên cả thế giới hãy chống mắt lên mà xem lý lẽ của nàng ra sao! Đầu tiên, cô nàng xinh đẹp chắc chắn rằng ngay khi bắt đầu hẹn hò, đàn ông đã mắc nợ phụ nữ. Vì sao ư? Vì các chị em đã tốn rất nhiều tiền để có thể xinh lung linh như trên Facebook! Ừ thì cũng đúng thôi. Ảnh đại diện trên Facebook trông như tiên nữ giáng trần là thế, chẳng lẽ lại vác bộ mặt bơ phờ, đầu tóc bù xù cùng quần áo nhàu nhĩ đi hẹn hò được hay sao? Vì chúng tôi đã tốn nhiều tiền để có được nhan sắc xinh đẹp, thì các anh cũng nên trả tiền hóa đơn chứ nhỉ? Và cô nàng bắt đầu thực hiện phép tính rất chi tiết: Tiền làm tóc 1 triệu, làm móng 300 nghìn, đính thêm đá cho long lanh lấp lánh là 500 nghìn nữa, chưa kể tiền boa cho nhân viên 700 nghìn. Tổng cộng: 2 triệu 500 nghìn! Tất nhiên các cô gái cũng không thể đến buổi hẹn với một cặp lông mày nhạt nhòa hay một đôi môi tím tái. Vì thế tiền bút vẽ lông mày 300 nghìn, tiền son môi (mà nhất định phải là Tom Ford mới chịu) 600 nghìn. Tổng cộng: 900 nghìn! Còn nếu đó là một buổi hẹn hò trên bãi biển thì đương nhiên phải waxing đám rừng rậm ở dưới cánh tay cho thêm phần xinh xẻo để còn diện bikini rồi. 700 nghìn nữa ra đi chỉ trong chớp mắt! Vậy là mới chỉ làm đẹp 1 chút như thế thôi, chưa tính tiền quần áo, phấn mắt phấn má, giày dép các kiểu cũng đã khiến các chị em phải tiêu tốn hơn 4 triệu đồng cho 1 buổi hẹn rồi đấy. Thế nên việc các anh trả tiền cho hóa đơn cũng là điều dễ hiểu, không có gì đáng phàn nàn phải không? Cuối clip, cô nàng này còn khẳng định sau khi trừ tất cả các loại hóa đơn và cả tiền taxi về nhà, cách mày râu vẫn nợ chị em 700 nghìn nữa, nhưng thôi, các chị em không tính toán số tiền đó, và hào phóng tặng luôn cho các anh em! Quả là 1 người phụ nữ sắc xảo, thông minh hiếm có khó tìm! Còn ý kiến của bạn như thế nào về chủ đề này? Hãy chia sẻ bên dưới commnet nhé! Nguồn: Sonya B1ade/ Dịch: Paktor Ngọc Vũ, Theo Trí Thức Trẻ 