'Hoa hậu hài' Thu Trang 'đối đầu' với Hoài Linh trên sân khấu
Thu Trang cùng Hoài Linh sẽ “đối đầu” với nhau trong vở hài kịch mới mang tên “Khu phố thơm mát”.
Sau vai diễn trong bộ phim "Dạ cổ hoài lang" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, danh hài Hoài Linh sẽ tham gia show hài kịch mang tên "Khu phố thơm mát" vào 13/5 tại Nhà hát Hòa Bình. Ngoài Hoài Linh, các nghệ sĩ như "hoa hậu làng hài" Thu Trang, nhóm hài Buffalo và MC Ngô Kiến Huy cũng góp mặt trong dự án hài kịch này. "Khu phố thơm mát" là vở hài kịch với nội dung xoay quanh một khu phố văn hóa trong lòng thành phố nhộn nhịp cùng nhiều tầng lớp xã hội khác nhau. Ba gia đình gồm chú Tư "tân tiến" Hoài Linh, “hoa hậu thơm mát” Thu Trang và gia đình siêu tiết kiệm Buffalo đã vượt qua nhiều thử thách vòng loại để lọt vào top 3 gia đình tiêu biểu tham gia đêm chung kết. Chia sẻ về việc trực tiếp đối đầu cùng Hoài Linh trong đêm Gala, Thu Trang cho biết dù cô có mối quan hệ thân thiết với người đàn anh trong nghề nhưng khi quyết định tham gia vở diễn, cô nhất định sẽ không lép vế và quyết mang về danh hiệu gia đình tiêu biểu cho nhà mình. Danh hài Hoài Linh vào vai ông Tư tân tiến, tuy lớn tuổi nhất trong khu phố nhưng luôn có suy nghĩ hiện đại, sẵn sàng tiếp nhận những điều mới mẻ và áp dụng vào cuộc sống gia đình mình. Từ đó, ông Tư đã có những mâu thuẫn với người con trai tuy trẻ tuổi nhưng lại mang tư tưởng cổ hủ. Đối đầu với hai cây hài nổi tiếng miền Nam là đội nhạc kịch Buffalo. Sau chiến thắng tại “Cười xuyên Việt - Tiếu lâm hội”, nhóm nhạc kịch đầu tiên tại TP.HCM đang dần khẳng định tên tuổi với những vở diễn được đầu tư nghiêm túc. Tuy là một nhóm kịch còn non trẻ, nhưng Buffalo hứa hẹn sẽ mang đến cho đêm diễn những khoảnh khắc đáng nhớ./. Thanh Vân/VOV.VN 