Mỹ Tâm chính thức phủ nhận tin đồn đám cưới trong tháng 5
Sau nhiều lần từ chối trả lời báo chí về tin đồn sắp tổ chức đám cưới vào tháng 5, để fan đỡ hoang mang, Mỹ Tâm đã chính thức lên tiếng trên trang cá nhân về sự việc này. Cô khẳng định không có chuyện mình lên xe hoa vào tháng 5 này.
Mỹ Tâm đã lên tiếng phủ nhận tin đồn sắp làm đám cưới. Ảnh: FBNV ‘Khổ quá, không có cưới xin gì đâu nha... Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới... làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ!' – Mỹ Tâm vừa có chia sẻ như vậy trên trang cá nhân. Trước đó, thông tin nữ ca sĩ Mỹ Tâm tổ chức lễ cưới vào cuối tháng 5 lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, khiến cho không ít fan của nữ ca sĩ buồn vui lẫn lộn. Tin đồn này xuất phát từ status của đạo diễn Quang Dũng, người bạn thân thiết với Mỹ Tâm. Quang Dũng viết: ''Sự kiện chấn động ý nghĩa nhất trong thế giới showbiz đối với tôi và một số anh em bạn bè nữa. Cuối cùng ngày đó cũng tới. Ngày 23-24.5 đừng ai book show hay kêu tôi họp hành gì nha, ngày 25 để nghỉ ngơi, vì hôm trước chắc quậy banh xác...". Sau chia sẻ này, nhiều fan của Mỹ Tâm bắt đầu loan tin nữ ca sĩ sắp lên xe hoa, khiến nữ ca sĩ phải lên tiếng phủ nhận. B. H 