Everton - Watford: Siêu phẩm sút xa mãn nhãn CĐV nhà
Everton đã chiều chuộng khán giả nhà hết sức trong trận đấu cuối cùng trên sân nhà ở mùa này.
Sau chuỗi 3 trận không biết mùi chiến thắng, Everton đã hầu như không còn cơ hội dự cúp châu Âu để phấn đấu, tuy nhiên trong trận đấu cuối trên sân nhà vẫn là cơ hội để Lukaku và các đồng đội cống hiến hết mình cho các khán giả nhà. Barkley ghi bàn duy nhất của trận đấu Cả 2 đội đều xuất phát với đội hình mạnh nhất nhưng dù không còn mục tiêu gì cụ thể, đôi bên vẫn cho thấy lối chơi chắc chắn và không quá mạo hiểm. Everton là đội kiểm soát thể trận nhiều hơn những những nỗ lực của họ không đem lại kết quả trong hiệp 1. Đầu hiệp 2 khi mà West Brom đang còn chưa có được sự tập trung tốt nhất, đội chủ nhà đã tận dụng rất tốt cơ hội này. Trong một tình huống đơn giản ở giữa sân, khi vừa nhận bóng từ đồng đội trong khi trước mặt là vòng cấm và chưa có đồng đội nào phía trước, dù khá nhiều cầu thủ đối phương nhưng không ai kèm mình, Barkley đã nhanh chân tung cú sút xa hiểm hóc mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng đó không giúp Everton vươn lên được nhóm dự Europa League và cũng chẳng khiến Watford xuống hạng nhưng cũng đủ khiến cả 2 đội chơi quyết liệt hơn hẳn trong phần còn lại của trận đấu. Tuy nhiên không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc Everton dành tặng chiến thắng cuối cùng trên sân nhà cho các CĐV và chuẩn bị cho chuyến làm khách cuối cùng trên sân của Arsenal. Watford vẫn có khoảng cách khá an toàn với Tỷ số trận đấu: Everton 1-0 Watford (Hiệp: 0-0) Ghi bàn: Barkley 56' Đội hình xuất phát: Everton (4-3-3): Robles; Holgate, Jagielka, A. Williams, Baines; Gueye, Schneiderlin, Davies; Mirallas, Barkley, Lukaku Watford (3-5-2): Gomes; Kabasele, Prodl, Mariappa; Janmaat, Behrami, Doucoure, Capoue, Holebas; Okaka, Deeney Thông số trận đấu Everton Thông số Watford 15(6) Sút khung thành 13(1) 7 Phạm lỗi 11 10 Phạt góc 8 2 Việt vị 1 63% Thời gian kiểm soát bóng 37% 0 Thẻ vàng 3 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 5 Thế Anh 