Bắt vụ vận chuyển trái phép hàng hóa nghi là ma túy qua biên giới
Hải quan cửa khẩu Móng Cái vừa bắt giữ vụ vận chuyển trái phép hàng hóa nghi là ma túy qua biên giới.
Đối tượng tên là Yao Rong, quốc tịch Trung Quốc, tên tiếng Việt là Diêu Vinh, sinh năm 1977 tại Hồ Nam, Trung Quốc. Đối tượng có nơi ĐKHKTT ở Phòng 101, nhà số 13, đường Nhất Linh Đường Gia Tỉnh, khu Hồng Giang, thành phố Hoài Hoa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Chỗ ở hiện tại thuộc khu du lịch quốc tế Phượng Hoàng, phường Đáp Cầu, TP. Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh. Tang vật bị thu giữ. Trước đó, vào hồi 1h ngày 11/5, tại khu vực Đò kiểm soát Hải quan cửa khẩu Ka Long thuộc khu 3, phường Ka Long, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái đã bắt giữ vụ vận chuyển trái phép hàng hóa nghi là ma túy qua biên giới. Theo điều tra ban đầu, đối tượng đã lợi dụng đêm tối, nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở biên giới để vận chuyển ma túy mua từ Trung Quốc vào Việt Nam tiêu thụ. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng thu được số tang vật gồm: 1kg chất bột tinh thể màu trắng nghi là ma túy tổng hợp dạng Ketamine ( Đối tượng khai nhận đây là ma túy tổng hợp dạng KTV) và 240g chất bột màu vàng nhạt nghi là ma túy tổng hợp ( Đối tượng khai nhận là ma túy tổng hợp dạng Nước Vui). Hiện, Đơn vị đã lập biên bản, lấy lời khai ban đầu, bàn giao đối tượng, tang vật cho cơ quan Công an. Đồng thời hoàn thiện hồ sơ xử lý theo trình tự quy định của pháp luật./. PV/VOV-Đông Bắc 