Du khách đi taxi 3 km ở Đà Lạt bị 'chém' hơn 500.000 đồng
Tham quan ở Đà Lạt (Lâm Đồng), 2 du khách nước ngoài phải trả 510.000 đồng cho quãng đường 3 km.
Hai du khách quốc tịch Israel đón taxi hãng Vina Gold đến khách sạn tại đường đường Tô Vĩnh Diện, TP Đà Lạt, lưu trú trưa 10/5. Đến nơi, họ đề nghị chị Huỳnh Ngọc Diễm Trang (chủ khách sạn) trả giúp tiền taxi 510.000 đồng. Thấy quãng đường chỉ chừng 3 km (trung bình 40.000 đồng) nhưng tài xế lại lấy du khách gấp hơn 10 lần, chị Trang đến hãng taxi phản ánh. Camera khách sạn ghi lại cảnh tài xế chở hai du khách. Ảnh cắt từ Video. Tuy nhiên, tài xế Hoàng Xuân Viễn không thừa nhận mình chở khách. Đến khi chị Trang đưa video khách sạn quay được biển số xe, ông này mới thừa nhận nhưng cho rằng "tưởng khách bo". Cơ quan chức năng đã thu hồi phù hiệu 2 tháng, không cho chiếc taxi ông Viễn sử dụng hoạt động chở khách và xử phạt 7 triệu đồng đối với hãng Vina Gold. Chiều cùng ngày, hãng taxi đình chỉ lái xe, phạt 5 triệu đồng. Theo Khánh Hương/Vnexpress 