Sát hại vợ cũ chỉ vì khó thăm con
Để đảm bảo quyền lợi cho con nhỏ của bị cáo và người bị hại nên tòa đã chiếu cố phần nào hình phạt cho Phạm Xuân Linh.
Ngày 12-5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo đề nghị tăng án của phía bị hại và tuyên phạt Phạm Xuân Linh (sinh năm 1991, ngụ huyện Bình Chánh) 15 năm tù về tội giết người. Trước đó xử sơ thẩm, TAND TP.HCM xử mức án nhẹ hơn mức đề nghị của công tố 18-20 năm tù. HĐXX nhận định nguyên cớ nhỏ nhặt, bị cáo đã tước đoạt sinh mạng người bị hại nên công tố cho rằng hành vi phạm tội mang tính côn đồ là chính xác. Nhưng xét các tình tiết giảm nhẹ nhân thân và để đảm bảo quyền lợi cho con nhỏ của bị cáo và người bị hại, tòa xem xét phần hình phạt. Bị cáo Linh đang nghe tòa tuyên án Theo hồ sơ, năm 2012, Phạm Xuân Linh và chị Phạm Ngọc D. ly hôn. Chị D. được quyền trực tiếp nuôi con. Tuy nhiên, do chị D. hay gây khó mỗi khi Linh đến thăm con nên đôi bên xảy ra mâu thuẫn. Sáng 10-5-2015, Linh đến đón con đi chơi thì lại cãi vã với chị D. Sau đó, Linh về nhà thay bộ đồ jeans (giống đồng phục công nhân điện), mang theo túi xách màu đen trong có dao và một số dụng cụ khác. Rồi Linh đội nón bảo hộ lao động, đeo kính đen, khẩu trang, chạy xe máy đến nhà vợ cũ. Đến nơi, Linh gọi cửa, yêu cầu sửa điện trên lầu 1. Chị D. mở cửa cho Linh vào nhà. Tại phòng ngủ lầu 1, Linh lấy dao uy hiếp chị D. Hàng xóm nghe tiếng kêu liền báo lực lượng dân phòng. Nghe tiếng gọi cửa, chị D. xông ra kêu cứu. Linh ôm vật chị D. xuống sàn nhà. Khi nạn nhân bất tỉnh, Linh xuống nhà mở cửa thì bị bảo vệ dân phố giữ lại. Mọi người phát hiện và đưa chị D. đi cấp cứu, đến tối nạn nhân tử vong. Tại cơ quan điều tra và tại tòa, Linh khai nhận do ấm ức vì bị vợ cũ xúc phạm nên nảy sinh ý định đe dọa. Khi khống chế, Linh chỉ muốn đối phương im lặng chứ không nghĩ đến hậu quả như trên. 