Hai xe tải đối đầu, cả hai tài xế tử vong tại chỗ
Vụ việc xảy ra vào khoảng 4h sáng ngày 12/5, tại tuyến đường tránh thành phố Phủ Lý, xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.
Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, xe ôtô mang BKS: 90C - 055... do Dương V. Tr. (SN 1995, trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm) chạy theo hướng từ Đồng Văn về thị trấn Kiện Khê đã va chạm với ôtô tải chở ximăng mang BKS :29C-561.... do Phạm V. T. (SN 1986, trú ở huyện Ứng Hòa, thành phố Hà Nội) điều khiển theo chiều ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến phần đầu của 2 xe tải nét bét, hàng tấn xi măng đổ xuống đường. Hai tài xế tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Đội cứu hộ giao thông cũng có mặt để giải phóng hiện trường vụ tai nạn. Hiện nguyên nhân vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. MAI CHIẾN 