Hỗn chiến tại quán karaoke, ít nhất 3 người nguy kịch
Hai nhóm thanh niên giấu dao, kiếm bằng hộp quà sinh nhật đã lao vào hỗn chiến tại quán karaoke ở Quảng Ninh làm ít nhất 3 người nguy kịch.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 11/5, tại quán karaoke Gió Lộng, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà (Quảng Ninh). Theo điều tra ban đầu, vào thời điểm trên, 2 nhóm thanh niên vào hát tại 2 phòng cạnh nhau. Do có xích mích, mâu thuẫn, lại "sẵn tiện" cả hai bên đều mang "hàng nóng", mỗi người một dao, kiếm, lao vào chém nhau. Chưa dừng lại hai bên tiếp tục truy sát nhau ra ngoài đường, chém nhiều người bị thương. Cả hai bên chỉ dừng lại khi có sự xuất hiện của lực lượng công an giao thông gần đó. Rất đông người dân hiếu kỳ tập trung trước quán karaoke Gió Lộng, nơi xảy ra cuộc hỗn chiến (Ảnh Tiền phong) Vụ hỗn chiến khiến ít nhất 3 người cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đầm Hà trong tình trạng nguy kịch. Sự việc làm náo loạn cả khu phố, hàng trăm người hiếu kỳ đứng xem. Tại hiện trường, dao, kiếm bị vứt lại trên vệ đường, một số kiếm vẫn còn được bọc trong hộp quà sinh nhật để ngụy trang. Vỏ đựng 'hàng nóng' còn vứt lại tại hiện trường (Ảnh Tiền phong) Qua tìm hiểu, hai nhóm đối tượng gây ra vụ việc kể trên, thuộc xã Tân Bình và xã Dực Yên (huyện Đầm Hà). Hiện Công an huyện Đầm Hà đã phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Khả Di 