Xảy ra tấn công mạng dưới dạng tống tiền trên quy mô toàn cầu
Ảnh minh họa. (Nguồn: Lifewire) Ngày 13/5, một làn sóng tấn công mạng đã "càn quét" toàn cầu. Các vụ tấn công mạng này xuất hiện dưới dạng "tống tiền" - theo đó người sử dụng mạng sẽ không thể truy cập dữ liệu trừ phi họ trả cho tin tặc một khoản tiền ảo Bitcoin. Tại Anh, hàng loạt bệnh viện thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) đã bị đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hệ thống thông tin lưu trữ hình ảnh X-quang, kết quả xét nghiệm bệnh lý hay hệ thống quản lý bệnh nhân... đều bị "khóa." Nhiều bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy màn hình máy tính của NHS đều xuất hiện dòng chữ "Tài liệu của bạn đã bị chuyển thành mật mã" kèm theo yêu cầu trả 300 USD tiền chuộc bằng đồng Bitcoin. Các bệnh viện đã phải tắt toàn bộ hệ thống máy tính để bảo vệ dữ liệu, trong khi nhiều bệnh nhân buộc phải chuyển sang những bệnh viện không gặp sự cố mạng. Cùng lúc, Bộ Nội vụ Nga, các công ty lớn tại Tây Ban Nha như Tập đoàn viễn thông Telefonica, và công ty chuyển phát FedEx Mỹ đều đã thông báo bị tin tặc tấn công. Hiện mức độ các vụ tấn công vẫn chưa được tính toán hết, nhưng theo một số nhà phân tích, hàng chục quốc gia đã bị ảnh hưởng bởi loạt vụ tấn công mạng này, trong đó có Anh, Nga, Áo, Bỉ, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha, Mỹ và Mexico. Nhóm phản ứng sự cố máy tính của Bộ An ninh Nội địa Mỹ thừa nhận làn sóng tấn công mạng này đang xảy ra "tại nhiều nước trên thế giới," trong khi các công ty an ninh mạng như Avast hay Kaspersky ước tính đã xảy ra từ 45.000 đến 75.000 vụ tại 74 đến 99 quốc gia. Trung tâm An ninh mạng quốc gia và Cơ quan phòng chống tội phạm quốc gia của Anh đang triển khai các biện pháp điều tra vụ việc trong khi cũng có nguồn tin cho rằng tin tặc đã khai thác lỗ hổng trong các tài liệu bị rò rỉ của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ để gây ra sự cố mạng quy mô lớn này./. 