Bộ trưởng Tài chính Séc đề xuất giải pháp chấm dứt khủng hoảng
Bộ trưởng Tài chính Séc Andrej Babis vừa đề xuất người thay thế vị trí của ông nhằm tháo gỡ bế tắc chính trị tại quốc gia Trung Âu này.
Bộ trưởng Tài chính Séc Andrej Babis, người được cho là tâm điểm của cuộc khủng hoảng chính trị tại Séc hiện nay với cáo buộc trốn thuế và thao túng báo chí hạ thấp uy tín đối thủ chính trị, vừa đề xuất người thay thế vị trí của ông như là một giải pháp nhằm tháo gỡ bế tắc chính trị tại quốc gia Trung Âu này. Ông Andrej Babis - Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Séc Trong một bức thư gửi tới Thủ tướng Bohuslap Sobotka ngày 12/5, Bộ trưởng Babis, đồng thời là Chủ tịch Phong trào ANO trong liên minh cầm quyền, đã đề nghị cấp dưới của mình, Thứ trưởng Alena Schillerova, sẽ thay thế mình ở vị trí Bộ trưởng Tài chính. Ông cho rằng đây là sự lựa chọn khả thi nhất hiện nay để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị gây bất ổn trong liên minh cầm quyền và mâu thuẫn giữa Thủ tướng và Tổng thống. Phát biểu với báo chí cùng ngày, ông Babis cho rằng nếu thủ tướng chấp nhận đề xuất trên, cuộc khủng hoảng này sẽ được giải quyết êm thấm. Thêm vào đó, giải pháp trên không vi phạm thỏa thuận liên minh cầm quyền gồm ba đảng hiện nay và cũng sẽ không gây khó xử cho Tổng thống Milos Zeman, người đã từ chối đề nghị sa thải Bộ trưởng Babis của thủ tướng Sobotka. Theo Bộ trưởng Babis, bà Alena Schillerova không phải là thành viên của Phong trào ANO và cũng không có liên quan gì tới tập đoàn hóa chất, thực phẩm và truyền thông Agrofert nơi ông đang dính nghi án trốn thuế và kinh doanh không lành mạnh trước đây. Bên cạnh đó bà Alena Schillerova phù hợp với chiếc ghế Bộ trưởng Tài chính khi bà có 26 năm kinh nghiệm làm việc trong ngành. Bộ trưởng Babis cũng nói thêm rằng nếu Đảng Dân chủ xã hội (CSSD), đảng lớn nhất trong liên minh cầm quyền, không đồng ý với đề xuất trên, đảng của ông sẽ không muốn tham gia giải quyết khủng hoảng nữa. Thủ tướng Sobotka, đồng thời là Chủ tịch Đảng Dân chủ xã hội, từng nói rằng ông vẫn giữ chiếc ghế Bộ trưởng Tài chính cho Phong trào ANO, nhưng với điều kiện Bộ trưởng mới phải là người không có liên quan gì tới các hoạt động của tập đoàn Agrofert. Hiện thủ tướng đã nhận được bức thư có đề xuất của Bộ trưởng Babis. Tuy nhiên, phương án này ngay lập tức đã không nhận được sự ủng hộ của Phó Chủ tịch Đảng Dân chủ xã hội, Ngoại trưởng Lubomir Zaoralek, với cáo buộc ứng cử viên này đã ngăn cản các cuộc điều tra văn phòng tài chính. Đáp lại, Bộ trưởng Babis cho rằng đây là phát ngôn không đúng sự thực và ông bác bỏ thông tin này./. Hữu Bình/VOV-Praha 