Cay cú "trẻ ranh" Joshua, "Búa thép" Klitschko gạ tái đấu
Không phục dù bị Anthony Joshua hạ knock-out tháng trước, “Tiến sỹ búa thép” Wladimir Klitschko quyết tâm phục thù.
Video Joshua đánh bại Klitschko: Cuối tháng 4, Anthony Joshua và Wladimir Klitschko bước vào trận chiến đỉnh cao của làng quyền Anh. Trong trận đấu tại Wembley, “Tiến sỹ búa thép” đến từ Ukraine đã bị tay đấm người Anh hạ knock-out ở hiệp thứ 11. Klitschko bị Joshua hạ đo ván cuối tháng 4 Không phục dù thua thảm, Klitschko lớn tiếng thách thức Joshua về một trận tái đấu. Tay đấm từng giành 2 đai IBF và WBA này theo mô tả, vẫn chưa hết sốc tâm lý, uất ức và hậm hực vì để thua “thằng trẻ ranh”. Trong khi đó, tên tuổi của Joshua lên nhanh như diều gặp gió sau khi hạ Klitschko. Với 19 chiến thắng liên tiếp, Joshua thống nhất 3 đai hạng nặng WBA, IBF và IBO và được kỳ vọng sẽ trở thành Mike Tyson phiên bản tiếp theo. Người quản lý của “Tiến sỹ búa thép”, ông Bernd Boente tiết lộ về kế hoạch thách thức một trận tái đấu cho “gà” của mình. Trận đấu này có thể diễn ra trong khoảng tháng 8 đến tháng 10. Klitschko tin rằng mình có thể giành chiến thắng bằng knock-out nếu tung thêm 2 - 3 cú đấm nữa trong hiệp 6 và hiệp 7. Đã có thời điểm Anthony Joshua phải nằm xuống sàn, xong dường như thể lực không còn đủ tốt ở tuổi 41 đã khiến Klitschko không thể tung ra đòn kết liễu. Như một cách gửi chiến thư đến Joshua, ông Boente mạnh miệng tuyên bố Joshua sẽ bị hạ đo ván chỉ sau 3 cú đấm của Klitschko nếu dám tái đấu. Còn nếu từ chối, tay đấm 27 tuổi chỉ là... một kẻ hèn nhát. Đấm gục "Búa thép" Klitschko, Joshua đòi "tẩn" Tyson Fury Sau khi “quật ngã” Klitschko, võ sĩ 27 tuổi hướng đến một tên tuổi lừng danh khác. Bấm xem ngay >> Tiến Long (Tổng hợp) 