Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tọa đàm với các doanh nghiệp hàng đầu thế giới
Ngày 12/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục các hoạt động tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) diễn ra ở Phnom Penh, Campuchia với các cuộc tọa đàm, gặp gỡ về hoạt động đầu tư tại Việt Nam với nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư lớn thành viên của WEF.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Philipp Roesler. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler gặp gỡ, tọa đàm với lãnh đạo 21 doanh nghiệp hàng đầu thế giới thuộc nhiều quốc gia với hoạt động sản xuất kinh doanh trên phạm vi toàn cầu như: Công ty Visa, Golden Gates Ventures & Bragiel Brothers, Marsh (Mỹ), OPTrust (Canada), Unison Capital, Mitsubishi (Nhật Bản), Ngân hàng Phát triển Nhật Bản, Hanwha (Hàn Quốc), Ngân hàng Standard and Chartered (Anh), Ngân hàng Thụy Sỹ Geneva, Temasek (Singapore), Eastpring Investment (Hồng Công, Trung Quốc)... Tại buổi đối thoại, dẫn câu tục ngữ của Việt Nam là “Có công mài sắt, có ngày nên kim”, Thủ tướng chia sẻ với các nhà đầu tư về những thách thức cũng như quyết tâm thành công và bày tỏ tin tưởng các nhà đầu tư sẽ thành công ở Việt Nam. Thủ tướng nêu bật tiềm năng phát triển của kinh tế Việt Nam, đánh giá kinh doanh ở Việt Nam không chỉ là tiếp cận thị trường trên 93 triệu dân mà còn là thị trường của ASEAN và thế giới, nhất là khi Việt Nam đã ký 12 Hiệp định thương mại tự do (FTA), trong đó có các FTA thế hệ mới có độ mở lớn, tiêu chuẩn cao và đang đàm phán 4 hiệp định FTA khác. Thủ tướng nhấn mạnh công cuộc đổi mới với những chính sách hết sức cởi mở đã đem lại nhiều thành công cho các doanh nghiệp trong nước và ngoài nước đầu tư kinh doanh ở Việt Nam. Thủ tướng khẳng định chính phủ tiếp tục tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, công nghệ cao cũng như cam kết bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, quyền tài sản cho các nhà đầu tư. Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc ủng hộ mạnh mẽ các doanh nghiệp khởi nghiệp và sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp khởi nghiệp thành công. Cũng tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng chủ trì cùng lãnh đạo một số bộ đã trực tiếp giải đáp về những vấn đề mà các nhà đầu tư quan tâm. Phát biểu tại tọa đàm, Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler chia sẻ ông nhìn nhận khu vực sông Mekong, trong đó có Việt Nam, là khu vực rất năng động, có dân số trẻ và mong muốn các doanh nghiệp đầu tư, tạo nhiều việc làm cho giới trẻ. Ông Philipp Roesler cho rằng các doanh nghiệp cũng cần môi trường ổn định, thuận lợi và hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ gặp gỡ và đối thoại với các doanh nghiệp WEF để tăng cường hợp tác cùng có lợi. Lãnh đạo các doanh nghiệp tham gia đối thoại đánh giá cao quyết tâm đổi mới, nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam cũng như sự hỗ trợ của Chính phủ đối với cộng đồng doanh nghiệp và bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác, đầu tư, mở rộng hoạt động tại Việt Nam. Trưa cùng ngày, Thủ tướng đã dự buổi gặp mặt do WEF và Vinacapital tổ chức có sự tham dự của đông đảo các đại biểu, doanh nghiệp tham dự WEF với nội dung tọa đàm về Việt Nam. Tại đây, Thủ tướng đã nêu bật các thành tựu phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong những năm qua, đặc biệt là tiếp tục giữ vững ổn định chính trị-xã hội và kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng hợp lý, bảo đảm an sinh xã hội. Thủ tướng khẳng định Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng bình quân 6,5-7% từ nay đến năm 2020. Để thực hiện mục tiêu này, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường; khuyến khích mạnh mẽ kinh tế tư nhân phát triển để trở thành động lực quan trọng của nền kinh tế. Cùng với đó, Việt Nam quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển; cơ cấu lại nền kinh tế một cách thực chất, đổi mới căn bản mô hình và phương thức tăng trưởng, đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp Nhà nước theo cơ chế thị trường; phấn đấu năm 2017 đạt các chỉ tiêu chủ yếu của môi trường kinh doanh bằng mức trung bình của 4 nước hàng đầu ASEAN; nâng cao hơn nữa hiệu quả hội nhập quốc tế... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Ngày 12/5, tại Phnompenh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp lãnh đạo một số công ty, tập đoàn lớn thuộc WEF. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Chủ tịch phụ trách khu vực châu Á- Thái Bình Dương của Tập đoàn P&G (Mỹ) Magesvaran Surajan; Phó Chủ tịch Tập đoàn Shire (Ireland) Linda Seah; Giám đốc khu vực Ngân hàng HSBC (Anh) Doreen Steidle và Phó Chủ tịch Tập đoàn GE (Mỹ) Christian Bennett. Tiếp Chủ tịch Tập đoàn P&G, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động kinh doanh của P&G tại Việt Nam, sự ủng hộ thiết thực và tham gia tích cực của P&G trong các hoạt động của Năm APEC 2017. Thủ tướng đề nghị Tập đoàn P&G tiếp tục đầu tư lâu dài ở Việt Nam, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ kinh tế Việt – Mỹ. Tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Shire, Thủ tướng hoan nghênh tập đoàn ứng dụng công nghệ cao trong điều trị y tế ở Việt Nam; hoan nghênh tập đoàn Shire có kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc khu vực Ngân hàng HSBC Dorren Steidle. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tiếp Giám đốc Khu vực Ngân hàng HSBC, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá các dịch vụ tài chính-ngân hàng của HSBC ở Việt Nam đã góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của hệ thống tín dụng-ngân hàng Việt Nam; đề nghị HSBC tiếp tục hợp tác với các ngân hàng thương mại Việt Nam mở rộng kinh doanh ở nước ngoài. Tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn GE của Mỹ, Thủ tướng hoan nghênh kế hoạch mở rộng đầu tư của Tập đoàn này tại Việt Nam, đánh giá cao Tập đoàn đã hợp tác tốt với các đối tác Việt Nam trong việc phát triển năng lượng, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ. Thủ tướng mong muốn GE tiếp tục tích cực ủng hộ các hoạt động của Năm APEC 2017 được tổ chức tại Việt Nam. TTXVN/Tin Tức  