Bể bơi trên nóc nhà 3 tầng của nhà giàu Sài Gòn
Thiết kế bể bơi trên nóc nhà 3 tầng là một trong những thiết kế khá độc đáo và sang trọng cho những ai thích cuộc sống hiện đại, tiện nghi.
Căn nhà ống 3 tầng ở Tp.HCM có thiết kế khá nổi bật khi bể bơi được bố trí trên nóc nhà. Việc đưa hồ bơi lên cao, đặt ngoài trời vừa tiết kiệm và tận dụng tối đa diện tích của căn nhà. Hơn nữa, hồ bơi ở bên ngoài sẽ thu được nhiều ánh sáng nhất. Lưu ý, với những thiết kế bể bơi trên nóc nhà cần tính toán sự cân bằng trọng lượng trong cả căn nhà. Toàn cảnh căn nhà vào ban đêm. Tổng diện tích căn nhà là 141m2. Thiết kế phòng khách, phòng ăn trong cùng một không gian mà không có vách ngăn sẽ khiến căn nhà rộng rãi hơn. Không gian căn nhà sang trọng hơn nhờ những tấm kính được lắp từ sàn chạy lên tới trần nhà. Gác lửng ở khu vực bếp ăn và tạo khoảng trống ở phòng khách. Bố trí bàn ăn dài theo phong cách châu Âu. Một góc căn phòng giải trí. Không gian phòng ngủ, tận dụng tối đa những thiết kế cửa kính. Tone màu chủ yếu là trắng. Đỗ Quyên 