Xe chở tôn cứa 2 người trên phố, xe độ gây tai nạn 2 người bị thương
Ngày 12/5 tại TP.HCM và Đồng Nai xảy ra 2 vụ tai nạn nghiêm trọng làm 4 người bị thương. Trong đó, vụ tai nạn giữa xe chở tôn với các phương tiện xe máy đã khiến người dân ám ảnh, ghê sợ.
*Xe chở tôn cứa người dân Vụ việc xảy ra vào gần 14h chiều 12/5, tại vòng xoay Nguyễn Tri Phương, giáp ranh quận 5 và quận 10 (TP. HCM). Hiện trường vụ tai nạn Vào thời điểm trên, ông Phạm Đắc Long (ngụ quận 8, TPHCM) chạy xe ba gác máy chở theo nhiều tấm tôn di chuyển trên đường Nguyễn Tri Phương hướng đường 3 Tháng 2 về cầu Chánh Hưng quận 8. Di chuyển tới vòng xoay Nguyễn Tri Phương, ông Long bất ngờ để xe chở tôn của mình đâm vào xe máy biển số TP.HCM do anh Lương Thế Hùng và xe máy biển số 18L1 – 196.21 do một phụ nữ điều khiển. Tai nạn khiến cả 2 nạn nhân bị tôn cứa vào vai và tay. Cả 2 nạn nhân đều được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Liên quan đến xe chở tôn gây họa, trước đó tại Hà Nội, lái xe chở tôn đã khiến một cháu bé tử vong vào chiều ngày 23/9/2016, ở đường Tân Mai, quận Hoàng Mai. *Tại Đồng Nai, mộtvụ tai nạn xảy ra tại phường Tam Hiệp (TP Biên Hòa, Đồng Nai) vào khoảng 18h chiều 12/5. Vào thời điểm trên, một nam thanh niên khoảng 20 - 25 tuổi chạy xe số độ, nẹt bô tạo ra âm thanh lớn lao rất nhanh từ con hẻm nhỏ hướng ra đường lớn tại phường Tam Hiệp. Chiếc xe độ hư hỏng nặng sau vụ việc Khi vừa ra đến đường lớn, nam thanh niên lái xe máy bất ngờ tông thẳng vào một người phụ nữ đang chạy xe Attila, lúc này đoạn đường khá đông xe vì đang giờ cao điểm. Sau cú va chạm mạnh, cả 2 ngã ra đường, bất tỉnh, xe bị hư hỏng nặng. Trong đó, người phụ nữ bị thương nặng, mất máu nhiều, còn nam thanh niên cũng lên cơn co giật ngay khi ngã xuống đường. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 