Kẻ rủ đồng bọn đi đòi nợ người yêu cũ 600.000 đồng bị tuyên 9 năm tù
Nhiều lần đòi người yêu cũ 600.000 đồng không được, Hải rủ 2 người bạn tới chỗ cô gái đòi tiền cùng mình để rồi cả 3 cùng vướng lao lý vì tội cướp tài sản.
Ngày 16/3, TAND quận Hoàng Mai (Hà Nội) đưa Phạm Xuân Hải (26 tuổi), Phan Ngọc Dũng (22 tuổi) và Lương Thành Phú (20 tuổi) cùng ở quận Đống Đa ra xử tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản. Bị hại là chị Trương Thị Nhu (26 tuổi, quê Yên Bái). Theo cáo trạng, Hải và chị Nhu có quan hệ yêu đương với nhau được một thời gian thì chia tay. Sau đó, họ thi thoảng vẫn liên hệ với nhau. Biết Hải bán lạp sườn, trung tuần tháng 11/2015, cô gái quê Yên Bái gọi điện cho người yêu cũ đặt mua 500.000 đồng. Nhận hàng xong, Nhu không thanh toán tiền ngay mà hẹn 2 ngày sau sẽ trả. Đêm 22/11/2015, Hải cùng Dũng, Phú rủ nhau đi uống rượu. Trong cuộc nhậu, Hải có rủ 2 người bạn này đi đòi tiền Nhu cùng mình và được nhận lời. Các bị cáo tại tòa. Ảnh: T.N. Bị Dũng truy vấn việc trả tiền, cô gái 26 tuổi lấy chiếc ví đập vào mặt anh này và cầm điện thoại định gọi người "cứu viện". Dũng đã giật chiếc máy đưa cho Hải. Ánh (bạn cùng phòng Nhu) chạy ra ngoài gọi điện thoại định nhờ người đến giải cứu nhưng bị Hải túm tóc, lôi ngược lại. Mâu thuẫn xảy ra, hai bên xông vào ẩu đả. Bị đánh đau, Nhu lấy 600.000 đồng đưa cho Hải và xin lại chiếc điện thoại. Lúc Hải đang đưa điện thoại, Dũng giật lại và ném xuống đất làm hỏng tài sản này. Tại tòa, các bị cáo thành khẩn khai báo đồng thời cho biết không ý thức được hành vi phạm tội của mình đồng thời mong tòa xem xét, giảm nhẹ hình phạt. Kết thúc phiên tòa, HĐXX TAND quận Hoàng Mai tuyên Hải 9 năm, Phú 7 năm tù về tội Cướp tài sản. Riêng Dũng là 7 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản. Vân Thanh 