Ấn Độ: Hiệu trưởng bị bắt vì cưỡng bức nữ sinh suốt 4 năm
Cảnh sát Ấn Độ mới đây đã bắt giữ một hiệu trưởng vì cáo buộc hiếp dâm các nữ sinh khuyết tật suốt 4 năm, trong đó có một nữ sinh bị đưa đi phá thai.
Ảnh minh họa. Theo The Star, mọi chuyện chỉ bị phanh phui khi hai nạn nhân quyết định trình báo sự việc với cảnh sát. Họ đều bị câm điếc bẩm sinh từ nhỏ và hiện đang làm việc tại chính ngôi trường mình theo học. “Chúng tôi đã nhận được đơn tố cáo của hai nạn nhân về hành vi lạm dụng tình dục của vị hiệu trưởng.”, ông Jayachandaran, đại diện cảnh sát địa phương nói với báo giới. Một nữ sinh 19 tuổi cho biết, cô đã bị hiệu trưởng cưỡng bức từ khi còn là nữ sinh 15 tuổi. Các nhân viên nhà trường từng phải đưa cô đến bệnh viện để phá thai. Cảnh sát cũng nhận được đơn trình báo tương tự của một nữ sinh khác cũng đang làm việc trong trường. Theo lời nhân chứng, hiệu trưởng đã lạm dụng trẻ em nhiều lần, cảnh sát Jayachandaran nói. Phụ nữ Ấn Độ biểu tình phản đối nạn hiếp dâm. Hai vụ việc đều đang được cảnh sát địa phương điều tra. Nhưng cảnh sát nghi ngờ vẫn còn nhiều nạn nhân khác từng bị vị hiệu trưởng cưỡng hiếp. Các nhà chức trách hiện đang cố gắng khai thác thêm thông tin từ nạn nhân bằng ngôn ngữ ký hiệu. 3 phụ nữ và một người đàn ông cũng bị cảnh sát bắt giữ vì cáo buộc bao che hành động phạm tội của hiệu trưởng. Một nghi phạm khác hiện đã bỏ trốn. Truyền thông Ấn Độ không tiết lộ danh tính hiệu trưởng cũng như ngôi trường nội trú nơi xảy ra vụ việc, nhưng đây là một trường tư nhân có hơn 200 nữ sinh bị câm và khiếm thính theo học. Ấn Độ là một trong những nước có tỷ lệ hiếp dâm cao nhất thế giới. Các nhóm hoạt động nhân quyền chỉ trích chính phủ chưa nỗ lực đưa những kẻ gây tội ác ra xét xử trước pháp luật. 