Bán thịt lợn giá rẻ bị hắt dầu luyn: Chen chân ủng hộ chị Xuyến
Rất đông người tại chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, Hải Phòng) sáng nay tìm tới quầy thịt của chị Xuyến, người bị đổ dầu luyn và phân lên phản thịt, mua giúp chị.
XEM CLIP: Trưa hôm qua, trên mạng xã hội lan truyền video từ trang Facebook Ngô Thị Duyên, trong đó 1 phụ nữ người ngồi thất thần trước phản thịt lợn loang lổ nước đen, trên người phụ nữ này cũng bị lấm bẩn. Facebooker Ngô Thị Duyên viết: Chị này ở quê mang thịt lợn ra bán với giá rẻ hơn nên quán thịt gần đó cầm dầu luyn đổ vào thịt của chị ấy… Sáng nay, chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1994, tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) kể với PV VietNamNet: Tất cả 98 cân thịt lợn hôm qua bị đổ dầu luyn và phân đã được gia đình mang đi tiêu hủy. Quầy thịt của chị Xuyến mở cửa trở lại sáng nay Ông Phương, tổ trưởng tổ quản lý chợ sáng nay cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng hôm qua, tại khu vực quầy hải sản. Chị Xuyến bán tôm, cá ở chợ Lương Văn Can 3-4 năm nay. Khoảng 1 tuần nay, do thịt lợn ở quê quá rẻ nên chị đã quay ra bán thịt lợn ở chợ. Sáng qua, chị Nguyễn Thị Hoa, con gái chủ một quầy thịt lợn nổi tiếng ở chợ cùng bà giúp việc đã lấy dầu luyn và phân đổ lên phản thịt lợn của chị Xuyến. Theo tìm hiểu, chị Nguyễn Thị Hoa là con gái của bà Vinh. Gia đình bà Vinh đã bán thịt lợn hơn 20 năm ở chợ Lương Văn Can. Chị Xuyến chia sẻ: “Tôi chỉ muốn buôn bán kiếm miếng cơm, cũng chẳng có ý giành khách của quầy chị Hoa. Tôi đang chờ lời xin lỗi phía quầy thịt đã đổ chất bẩn lên phản thịt của tôi hôm qua”. Nhà chị Xuyến còn gần 10 con lợn. Chị dự tính mổ bán hết số lợn rồi sẽ quay lại bán tôm, cá. Đông đảo người dân đến mua thịt giúp chị Cô Vũ Thị Nhinh (cùng buôn bán ở chợ Lương Văn Can) kể: “Tôi cũng là người buôn bán nên tôi hiểu, trăm người bán thì vạn người mua, có gì đâu mà phải cạnh tranh thiếu lành mạnh như thế”. Đến sáng nay, rất đông người tìm đến quầy của chị Xuyến mua thịt ủng hộ chị. Tất cả đều bất bình với hành động cạnh tranh “bẩn” của quầy thịt nổi tiếng nhất chợ Lương Văn Can. Theo nguồn tin riêng của VietNamNet, hôm qua, Công an quận Ngô Quyền đã triệu tập 2 đối tượng hất dầu luyn, chất bẩn vào phản thịt lợn tại chợ Lương Văn Can để làm rõ vụ việc. Chị Xuyến ngồi thất thần trước phản thịt bị đổ dầu luyn cùng chất thải hôm qua. Ảnh: FB Ngô Thị Duyên Ghi nhận ban đầu, dầu luyn và chất bẩn đã làm hỏng gần 1 tạ thịt, thiệt hại khoảng 5 triệu đồng. Công an quận đang tiếp tục điều tra làm rõ và sẽ xử lý nghiêm, nếu đủ điều kiện sẽ khởi tố hành vi hủy hoại tài sản. Phạm Công - Quang Minh 