Quảng Ninh: Đình chỉ hoạt động tàu du lịch bán giá dịch vụ cao
UBND thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) đã đề nghị Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh từ chối cấp phép rời cảng, bến và đình chỉ hoạt động trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long đối với tàu du lịch Phương Hằng, mang biển kiểm soát QN – 5706. Thời gian từ chối cấp phép 25 ngày, bắt đầu từ ngày 14/5/2017.
Nguyên nhân là tàu du lịch này đã có hành vi bán giá cao các dịch vụ đối với khách du lịch hồi cuối tháng 4 vừa qua. Vụ việc được cơ quan truyền thông phản ánh và được lực lượng Công an thành phố Hạ Long, Phòng Quản lý đô thị thành phố vào cuộc xác minh làm rõ. Căn cứ kết quả xác minh trên, UBND thành phố nhận thấy, tàu Phương Hằng đã vi phạm Quy định tạm thời về quản lý hoạt động tàu du lịch trên vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long của UBND tỉnh Quảng Ninh nên chính thức đề nghị cơ quan Cảng vụ Đường thủy từ chối cấp phép hoạt động của tàu này trong vòng 25 ngày trên 2 vùng vịnh Hạ Long, Bái Tử Long. Văn Đức (TTXVN) 