Công Phượng đội trưởng U22 Việt Nam: HLV Hữu Thắng có ưu ái?
Không phải là một cầu thủ có tố chất thủ lĩnh xuất sắc, nhưng Công Phượng vẫn vượt qua rất nhiều đồng nghiệp để được đeo chiếc băng thủ quân ở đội tuyển U22 Việt Nam.
Video U22 Việt Nam của HLV Hữu Thắng chuẩn bị trước trận gặp U20 Argentina (nguồn VTV): Trong đợt tập trung này, HLV Hữu Thắng khẳng định, ông không có bất cứ sự ưu ái nào với tiền đạo người đồng hương. Việc trao băng đội trưởng cho Công Phượng, nằm trong một tính toán mang tính chuyên môn hơn là tư tưởng. Hơn nữa, trong đội các cầu thủ đều rất tán đồng về việc để Công Phượng đeo băng thủ quân ở lần tập trung này. Công Phượng tập luyện cùng đồng đội “Thực ra trong đội tuyển U22 Việt Nam có rất nhiều cầu thủ xứng đáng đeo băng đội trưởng vì có tố chất tuyệt vời, chẳng hạn như Duy Mạnh, hay Tiến Dũng. Tuy nhiên, tôi vẫn chọn công Phượng. Lý do bởi tôi muốn Phượng nhìn vào chiếc băng đội trưởng để thấy mình cần trách nhiệm hơn, và quan trọng nhất là Phượng hoàn thiện mình hơn nữa”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Ông Thắng không đề cập nhưng việc Công Phượng được đeo băng đội trưởng được nhìn nhận có liên quan tới sự kiện HAGL có tới 11/23 cầu thủ được gọi tập trung đội tuyển U22 Việt Nam. Với quân số áp đảo ở đội tuyển, Công Phượng, vốn là cầu thủ có ảnh hưởng tới đồng đội ở HAGL, được ban huấn luyện tín nhiệm chọn làm đội trưởng U22 Việt Nam không phải là điều quá bất ngờ. Đây không phải là lần đầu tiên HLV xứ Nghệ có những động thái nhằm giúp tiền đạo CLB HAGL vượt lên chính mình. Công Phượng được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở kỳ SEA Games 29 tới đây, nhưng để làm được điều đó anh phải khẳng định được tài năng ngay từ bây giờ. Nói cách khác, Công Phượng cần phải thể hiện phong độ ổn định, có màn “khởi động” tốt để sẵn sàng bước vào sân chơi khu vực. HLV Hữu Thắng Liên quan đến kế hoạch tập luyện chuẩn bị cho trận tiếp đón U20 Argentina trên sân Mỹ Đình, HLV Hữu Thắng cho biết thất bại của đội tuyển U20 Việt Nam trước đó sẽ là một bài học với các cầu thủ U22 Việt Nam. “Tôi theo dõi rất kỹ chuyến tập huấn tại Đức vừa rồi của các cầu thủ U20 Việt Nam. Ở chuyến tập huấn đó họ chơi tốt bao nhiêu thì ở cuộc đọ sức với U20 Argentina lại kém bấy nhiêu. So với đợt ở Đức được 10 điểm, trận vừa rồi họ chỉ 6 điểm. Những cầu thủ được đánh giá cao nhất đội tuyển U20 Việt Nam, cũng chưa đạt yêu cầu. Theo tôi, ngoài việc đối thủ quá mạnh, các cầu thủ U20 Việt Nam đã bị tâm lý. Dường như khán giả đến sân đông cũng khiến các cầu thủ trẻ bị sức ép lớn”, HLV Hữu Thắng đánh giá. Đánh giá về đối thủ U20 Argentina sau khi xem đội này “vùi dập” U20 Việt Nam ở sân Thống Nhất, HLV Hữu Thắng nói: “Họ rõ ràng là một trong những đội bóng trẻ mạnh hàng đầu thế giới, từng 6 lần vô địch U20 World Cup, nên chẳng có gì phải so sánh về trình độ, đẳng cấp so với các cầu thủ U20 Việt Nam. Nhưng với U22 Việt Nam, chúng tôi đã rút ra nhiều bài học, sẵn sàng tiếp đón đối thủ. Điều mà tôi còn lăn tăn là thể lực U22 Việt Nam chưa tốt do V-League đang ở giai đoạn nghỉ. Bên cạnh đó một số cầu thủ gặp vấn đề về chấn thương sẽ vắng mặt trận tới. Yên tâm với Tuấn Anh Ở đội tuyển U22 Việt Nam lần này, HLV Hữu Thắng cho biết ông đặc biệt ấn tượng với Tuấn Anh: “Tuấn Anh mới trở lại sau chấn thương, nhưng như các bạn đã thấy cậu ấy thể hiện như nào trong trận giao hữu với Viettel vừa qua và cả những buổi tập nữa. Tuấn Anh sẽ chơi tốt trong trận gặp U20 Argentina sắp tới”. Đại Trọng 