EU và Mỹ họp khẩn về lệnh cấm thiết bị điện tử trên máy bay
Ngày 12/5, nhiều nước châu Âu và Bộ An ninh nội địa Mỹ (DHS) đã thảo luận khẩn cấp về dự định của Nhà Trắng cấm mang thiết bị điện tử cầm tay cỡ lớn trên các chuyến bay từ châu Âu đến Mỹ.
Cuộc thảo luận diễn ra dưới dạng hội thảo trực tuyến cấp bộ trưởng, giữa các quan chức DHS với Pháp, Anh, Đức, Tây Ban Nha và Italy. Theo người phát ngôn Ủy ban châu Âu về vấn đề đi lại, bà Anna-Kaisa Itkonen, hiện tại Liên minh châu Âu (EU) không có thông tin mới nào về các nguy cơ an ninh đặc biệt để dẫn tới việc Mỹ phải mở rộng lệnh cấm mang thiết bị điện tử cầm tay cỡ lớn trên khoang hành khách trong các chuyến bay thương mại từ châu Âu đến Mỹ. Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc ban hành lệnh cấm hành khách trên các chuyến bay khởi hành từ một số nước châu Âu mang các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại cầm tay lên khoang hành khách và sẽ cân nhắc làm thế nào để đảm bảo pin dự phòng cất trong hành lý không gây cháy nổ. Ngày 11/58, DHS tuyên bố đã tiến gần đến quyết định mở rộng lệnh cấm các thiết bị điện tử có kích cỡ lớn trên khoang hành khách các chuyến bay xuất phát từ một số sân bay ở châu Âu do mùa du lịch đang tới gần. Bộ này khẳng định các hãng hàng không liên quan đều đã nhận được cảnh báo rằng chính quyền Mỹ đang xem xét chính sách này. Tháng 3 vừa qua, Mỹ đã cấm hành khách trên các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 sân bay tại 8 quốc gia mang theo máy tính xách tay và các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại lên khoanh hành khách của máy bay. Các sân bay bị ảnh hưởng là ở Thổ Nhĩ Kỳ, Bắc Phi và Trung Đông. Sau đó, Anh đã thực hiện lệnh cấm tương tự với các chuyến bay đến từ 6 nước Trung Đông và Bắc Phi. Lệnh cấm này đã buộc các hành khách phải cất thiết bị vào các hành lý ký gửi, trong bối cảnh giới chức chống khủng bố lo ngại các nhóm thánh chiến tìm cách cài đặt ẩn thiết bị gây nổ trong phần cứng di động. Lệnh cấm của Mỹ và Anh vấp phải nhiều chỉ trích về việc phân biệt đối xử đối với các quốc gia có đông người Hồi giáo sinh sống. Giới chức hai nước cho biết quyết định trên dựa vào một số nguồn tin tình báo cho rằng các phần tử khủng bố đang âm mưu phát triển một loại bom nhỏ gọn có thể giấu trong pin của máy tính xách tay để tấn công các chuyến bay dân sự./. Xem thêm: 