Trung Quốc nối lại hoạt động nhập khẩu sản phẩm thịt bò của Mỹ
Trung Quốc ngày 12/5 đã thông báo đạt thỏa thuận với Mỹ về nối lại hoạt động nhập khẩu thịt bò của Mỹ và mở cửa thị trường nước này cho mặt hàng khí đốt tự nhiên và các dịch vụ tài chính của Mỹ.
Thỏa thuận trên đạt được 1 tháng sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Donald Trump có cuộc gặp đầu tiên tại khu nghỉ mát Mar-a-Lago ở bang Florida (Mỹ) của ông Trump, tại đây hai nhà lãnh đạo đã khởi động kế hoạch hành động 100 ngày về hợp tác kinh tế song phương. Theo thỏa thuận được hai bên nhất trí, Trung Quốc sẽ bãi bỏ lệnh cấm nhập khẩu sản phẩm thịt bò của Mỹ kéo dài gần 13 năm qua trước ngày 16/7 tới. Trung Quốc đã ngừng nhập khẩu phần lớn thịt bò từ Mỹ hơn 1 thập kỷ qua sau khi bệnh bò điên được phát hiện tại bang Washington của Mỹ hồi tháng 12/2013. Theo hãng tin CNN, việc khôi phục lại xuất khẩu đến Trung Quốc là ưu tiên hàng đầu đối với nông dân Mỹ vì họ muốn tận dụng được nhu cầu thịt gia tăng của đất nước đông dân nhất thế giới này. Ngoài ra, theo thỏa thuận nói trên, các công ty của Trung Quốc cũng được phép mua khí đốt tự nhiên của Mỹ và Trung Quốc cũng sẽ cho phép các công ty dịch vụ tài chính thuộc quyền sở hữu của nước ngoài được cung cấp các dịch vụ đánh giá tín dụng tại nước này. Động thái trên được coi là một dấu hiệu khác cho thấy Tổng thống Trump đang xây dựng các mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc, cho dù ông Trump từng đe dọa áp đặt thuế quan thương mại và cáo buộc Bắc Kinh thao túng thị trường tiền tệ./. 