Thần chết ngủ quên: Tay đua mất lái, xe treo vách núi
Tay đua Tomasz Kasperczyk đã thoát chết thần kì tại đường đua Islas Canarias thuộc giải đua đường trường vô địch châu Âu 2017 (European Rally Championship).
Video tai nạn của tay đua Tomasz Kasperczyk: Islas Canarias - chặng thứ 2 giải đua đường trường vô địch châu Âu 2017 (diễn ra từ ngày 5-7/5) chứng kiến tai nạn của tay đua Tomasz Kasperczyk. Kasperczyk có phen hú vía Trong một tình huống đóng cua với tốc độ cao, Kasperczyk bị mất lái và xe văng ra rào chắn bên đường. Bình thường, xe có thể đã rơi xuống vách núi nhưng lần này, "thần chết" dường như "ngủ quên". Rào chắn bên đường bật tung, xe của Kasperczyk treo ở vách núi. Tay đua này nhanh chóng mở cửa thoát ra và không gặp vấn đề gì về sức khỏe. "Tôi bị mất lái. Lúc ấy tôi tưởng rằng xe đã rơi xuống vách núi. Thật may rào chắn đã giữ lại. Ơn Chúa, tôi đã bình an", Kasperczyk thở phào. Chàng thợ xây kiếm 150.000 VNĐ/ngày sở hữu khinh công "có 1 không 2" Tập từ năm 13 tuổi, tới nay không ai leo cây ngược nhanh như người đàn ông Ấn Độ. Bấm xem ngay >> Nhật Quang (Tổng hợp) 