Tranh tường trang trí sân bay Đà Nẵng đạt giải thiết kế quốc tế
Tranh tường trang trí sân bay Đà Nẵng đoạt giải Ba cuộc thi thiết kế Quốc tế lần thứ 10 tại Hoa Kỳ.
Ngày 11/5, tại thành phố Los Angeles, Ban giám khảo Giải thưởng Thiết kế quốc tế (International Design Awards – IDA) lần thứ 10 đã công bố tên các tác phẩm và tác giả đoạt giải. Họa sỹ Nguyễn Thu Thủy và nhóm họa sỹ Tân Hà Nội đã đoạt giải Ba (huy chương đồng) cho tác phẩm tranh tường Vườn nhiệt đới Việt Nam trang trí sân bay Đà Nẵng. Ngoài ra, tác phẩm Trái tim Tình yêu Hà Nội bên hồ Trúc Bạch của họa sỹ Thu Thủy hoàn thành đầu năm 2015 còn giành giải Khuyến khích. Cả hai tác phẩm đều nằm trong hạng mục các tác phẩm thiết kế cho Xã hội, cho môi trường. Trong tháng 3 vừa qua, Thu Thủy cùng 4 họa sỹ đã hoàn thành bức tranh tường đầu tiên trang trí sân bay Đà Nẵng với ý tưởng mô tả phóng to các loài cây và hoa nhiệt đới phổ biến ở Việt Nam nhằm chào đón sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC 2017 sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm nay. Bốn mặt của cột bê tông cao 7,4m đường kính 6,4m đã trở thành một tác phẩm nghệ thuật với những hình vẽ cây và hoa thật mềm mại, tươi sáng và sống động: hoa chuối pháo, bạch ngọc châm, hoa thiên điểu, sen đá, hoa dong riềng, khoai nước... Lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 10 tháng 6 tại Bảo tàng Kiến trúc và Thiết kế Los Angeles A+D, dự kiến là buổi gặp mặt ý nghĩa giữa các kiến trúc sư và các nhà thiết kế nội thất, sản phẩm, thời trang và đồ họa đến từ 52 nước trên thế giới. Mặc dù đang rất bận với hai công trình Public Arts tại Hà Nội và Đà Nẵng, Họa sỹ Thu Thủy sẽ tới Los Angeles để nhận giải và tham gia sự kiện này. Thu Trang  