Chelsea lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh
Bàn thắng muộn của Michy Batshuayi giúp Chelsea hạ chủ nhà West Brom 1-0 để đăng quang Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.
Bàn thắng: Batshuayi (82'). Pha lập công của tiền đạo người Bỉ được thực hiện vào cuối trận đấu. Sau một loạt tình huống bóng đi không đúng quỹ đạo khiến hàng thủ West Brom mất tập trung, Batshuayi có mặt để đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Cesar Azpilicueta. Đây cũng là pha dứt điểm hiếm hoi của Chelsea trong khu vực 16m50 của West Brom. Đội chủ nhà đã chơi nỗ lực để ngăn cản đoàn quân của HLV Conte lên ngôi sớm khi "đổ bê tông" ở sân nhà trong suốt những phút trước đó. Chelsea hầu như phải dựa vào những pha dứt điểm từ xa để tìm kiếm bất ngờ trước West Brom. Pha lập công trước West Brom mới chỉ là bàn thắng đầu tiên của Batshuayi ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 8/2016. Nhưng cựu tiền đạo Marseille có thể tự hào khi trực tiếp đưa Chelsea lên ngôi vô địch. "The Blues" có 87 điểm trong tay, hơn đội thứ hai Tottenham tới 10 điểm trong khi đối thủ chỉ còn ba trận nữa. Chelsea đã lên ngôi sớm hai trận, bao gồm một trận vòng 38 và một trận đá bù. West Brom gây khó khăn cho Chelsea với lối đá phòng ngự số đông. Ảnh: Reuters. Chức vô địch Ngoại hạng Anh là kết quả xứng đáng với thầy trò HLV Conte sau một mùa giải mà họ đã chứng minh sự vượt trội và ổn định nhất trong số các ứng viên cạnh tranh. Màn trình diễn trước West Brom cho thấy nỗ lực làm việc một cách chăm chỉ của Chelsea và dù gặp khó khăn, họ cuối cùng vẫn biết cách hoàn tất công việc. Sự phục hưng của Chelsea sau mùa giải tồi tệ năm ngoái là điều ít ai ngờ. Vào tháng 9/2016, nhiều người đã sớm gạch tên Chelsea sau khi họ chịu hai thất bại dưới tay Liverpool và Arsenal. Tuy nhiên, đó chính là cột mốc, giống như HLV Conte thừa nhận, để Chelsea thay đổi và đứng lên. Sau khi bứt tốc bằng mạch 13 chiến thắng, Chelsea chỉ để thua ba trận trong phần còn lại mùa giải. Đó các trận thua Tottenham, Crystal Palace và Man Utd. Người có công lớn trong chiến quả của Chelsea là HLV Conte. Ông trở thành chiến lược gia người Italy thứ tư vô địch Ngoại hạng Anh sau Ancelotti, Mancini và Ranieri. Conte, nhờ đó, có chức vô địch quốc gia ở cả bốn mùa giải gần nhất làm việc ở cấp câu lạc bộ. Ba lần trước đó đến khi ông cùng Juventus thống trị Serie A. Sự xuất hiện của Conte đã thổi luồng gió mới vào Chelsea dù ông xây dựng lối chơi phòng ngự phản công giống vị tiền nhiệm Mourinho. Tuy nhiên, Conte không cho Chelsea phòng ngự một cách tiêu cực mà áp dụng sơ đồ 3-4-3 để tạo ra tính uyển chuyển, đẹp mắt hơn khi vận hành. Dưới sự chỉ đạo của HLV người Italy, Hazard và Diego Costa đã trở lại đúng với phong độ đỉnh cao, trong khi hàng thủ ba người trở nên chắc chắn phía sau bộ đôi đánh chặn Kante và Matic. HLV Conte giành chức vô địch ngay trong mùa giải đầu tiên cầm quân tại nước Anh. Ảnh: Reuters. Bên cạnh yếu tố chiến thuật, điều tuyệt vời mà Conte còn mang tới cho Chelsea là xây dựng lại tinh thần. Giống như cách ông vực dậy Juventus rệu rã, Conte đã biến một tập thể đứng thứ 10 mùa giải trước trở thành cỗ máy lì lợm để tới ngôi vô địch. Conte đã làm điều đó ngay cả khi cái bóng của Mourinho và những lời đồn thổi xung quanh việc sa thải nhà cầm quân này vẫn còn quanh quẩn ở Stamford Bridge. Bàn thắng của Batshuayi là một hình ảnh cho tinh thần của các cầu thủ Chelsea. Tiền đạo người Bỉ gia nhập Chelsea với giá gần 50 triệu đôla, nhưng không thể hiện được khả năng với Conte. Batshuayi ngồi dự bị phần lớn thời gian và được cho là không còn nằm trong kế hoạch của Chelsea mùa sau. Tuy nhiên, anh vẫn nỗ lực hết sức ngay khi có cơ hội để mang về bàn thắng quý giá cho đội nhà. Theo vnexpress 