Đàm Vĩnh Hưng nhờ người thân mua hết thịt lợn giúp đỡ người phụ nữ bị tạt dầu luyn ở Hải Phòng
Quá phẫn nộ trước hành động của một số tiểu thương khi dám đổ dầu luyn trộn phân lợn, nước cống lên người phụ nữ nghèo khổ, Đàm Vĩnh Hưng đã "ra tay" ủng hộ.
Vừa qua, sự việc người phụ nữ bán thịt lợn bị tạt cả xô dầu luyn trộn phân lợn tại Hải Phòng đã khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Khi biết được thủ phạm chủ mưu là hai người phụ nữ do ganh ghét "đối thủ" bán thịt rẻ hơn, người người nhà nhà lên tiếng chỉ trích dữ dội. Biết được thông tin này, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra bức xúc và nhanh chóng lên tiếng. Nam ca sĩ tỏ gay gắt: "Vừa đọc tin thấy một cô bé bán thịt heo bị mấy chị bán thit lợn khác cạnh tranh không lại do cô đem heo từ dưới quê lên bán rẻ hơn, sạch hơn. Nên mấy chị kia đã đem dầu nhớt đổ lên thịt heo của cô bé đó. Phụ nữ là đại diện cho sự hiền hòa chịu thương chịu khó sao lại ì mà tâm hồn ác độc xấu xa nham hiểm! Nếu có là fan của tui thì cũng tiễn lên đường, không thèm tuýp người tâm địa xấu như vậy...". Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra vô cùng bức xúc khi xem được những tin tức này. Đồng thời Mr. Đàm mong muốn giúp đỡ chị chủ hàng thịt lợn P.T.H. "Ông hoàng nhạc Việt" đã nhờ một người thân tìm ra chợ mua hết chỗ thịt lợn bị tạt dầu luyn ấy. Hành động đẹp của nam ca sĩ thu hút sự chú ý và nhận được sự tán dương từ phía công chúng. Hiện cơ quản có thẩm quyền đã lập biên bản và giải quyết vụ việc. Nam Phong, Theo Trí Thức Trẻ 