Hoạt động của Thủ tướng Chính phủ tại Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN
Chiều 12/5/2017, trên chuyến bay thương mại của Vietnam Airlines, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc thành công tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN lần thứ 26 (Hội nghị WEF ASEAN 2017) tại Campuchia theo lời mời của Chủ tịch WEF, ông Klaus Schwab.
Trong thời gian Hội nghị từ ngày 11 – 12/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu tại phiên khai mạc toàn thể "ASEAN 50 năm tuổi trẻ", phiên đối thoại giữa các nhà lãnh đạo (IGWEL) “ASEAN tuổi 50”, phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh”, nghe báo cáo của Nhóm Chiến lược khu vực ASEAN (RSG), phiên chuyên đề Tọa đàm về Việt Nam, phiên bế mạc và lễ chuyển giao Chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN 2018 cho Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên khai mạc WEF-ASEAN.  Với chủ đề “Thanh niên, Công nghệ và Tăng trưởng: Bảo đảm lợi ích số và nhân khẩu học của ASEAN”, Hội nghị WEF ASEAN năm nay diễn ra trong bối cảnh ASEAN kỷ niệm 50 năm thành lập, thu hút hơn 600 đại biểu và có nhiều Lãnh đạo cấp cao tham gia như Thủ tướng Cam-pu-chia, Thủ tướng Lào, Tổng thống Phi-lip-pin. Đây cũng là diễn đàn để cộng đồng doanh nghiệp đánh giá tiến trình phát triển, nhận diện những thuận lợi, khó khăn của ASEAN trước những biến chuyển mạnh mẽ về kinh tế, khoa học công nghệ, Cách mạng công nghệ 4.0 đang diễn ra trên thế giới và khu vực.Bên lề Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và đối thoại với lãnh đạo các tổ chức, tập đoàn lớn của khu vực và thế giới như Giám đốc điều hành WEF Philipp Roesler, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á (AIIB) Kim Lập Quần, Giám đốc toàn cầu Tập đoàn Cisco Goh Seow Hiong, Chủ tịch phụ trách khu vực châu Á – Thái Bình Dương của Tập đoàn P&G Magesvaran Surajan, Giám đốc khu vực Ngân hàng HSBC Doreen Steidle, Phó Chủ tịch Tập đoàn Shire Linda Seah, Phó Chủ tịch Tập đoàn GE Christian Bennett…Phát biểu tại các phiên làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ với các nhà lãnh đạo các nước ASEAN về những thành tựu phát triển và hội nhập khu vực mà ASEAN đã đạt được trong 50 năm qua, đó là cơ sở để ASEAN vững tin tiến lên vượt qua thách thức, tranh thủ thời cơ thuận lợi cho phát triển nhanh, bền vững trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh sự phát triển năng động của ASEAN đang mở ra nhiều cơ hội thuận lợi cho các doanh nghiệp, trong đó Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động nhất với GDP tăng bình quân 6% trong 30 năm qua và dự kiến tăng 6,5-7% trong 2017-2020. Thủ tướng đánh giá cũng như các nước ASEAN khác, Việt Nam có thị trường tiềm năng lớn về đổi mới sáng tạo với dân số trẻ dồi dào, trong đó 60% dân số dưới 35 tuổi và khoảng 52% dân số sử dụng internet; đang tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế thông qua ký nhiều Hiệp định thương mại tự do FTA, trong đó có FTA tiêu chuẩn cao và cùng các nước ASEAN tiến tới thị trường ASEAN thống nhất… Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ rõ các thách thức với ASEAN là làm sao phát huy hiệu quả tiềm năng của lực lượng lao động trẻ dồi dào trong bối cảnh đổi mới công nghệ và Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra rất nhanh. Để duy trì sự phát triển năng động và sức cạnh tranh, ASEAN không thể chỉ dựa vào tài nguyên và lao động trẻ kỹ năng thấp và phải tạo ra động lực tăng trưởng mới mạnh mẽ hơn đến từ đổi mới sáng tạo. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đã nêu sáng kiến Diễn đàn WEF-ASEAN cần xem xét thành lập Nhóm công tác để nghiên cứu, khuyến nghị chính sách giáo dục, đào tạo nghề, thúc đẩy hình thành thị trường ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo (start-up) và khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển hoặc mua các ý tưởng start-up của các tài năng trẻ ASEAN.Cùng với các Nhà lãnh đạo ASEAN, Thủ tướng lạc quan về tương lai phát triển mạnh mẽ của ASEAN vì hòa bình, ổn định, hướng đến người dân, không để ai bị bỏ lại sau, thượng tôn pháp luật và cùng phát triển thịnh vượng. “Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng ASEAN và các đối tác thực hiện thành công mục tiêu cao cả này”, Thủ tướng nói.Tại Tọa đàm chuyên đề về Việt Nam, trước hàng trăm đại biểu bao gồm lãnh đạo của nhiều nước, các tổ chức quốc tế, tập đoàn lớn của khu vực và thế giới, Thủ tướng nêu rõ: Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo phát triển và khẳng định chủ trương phát triển doanh nghiệp tư nhân giữ vai trò quan trọng trong nền kinh tế, đẩy mạnh cải cách thể chế, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ tranh thủ cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0, chấn hưng giáo dục, phát huy tinh thần khởi nghiệp, khả năng sáng tạo và sự năng động của cả quốc gia.Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp, nhà đầu tư quốc tế hợp tác với Việt Nam cùng có lợi, cùng thắng và cùng thành công, đồng thời tin tưởng “các bạn sẽ cùng chúng tôi làm nên một bình minh rực rỡ trên đất nước Việt Nam”.Nhân dịp này, với vai trò nước chủ nhà của Hội nghị APEC 2017, Thủ tướng hoan nghênh các đại biểu đến với Việt Nam tham dự các hoạt động của APEC để cùng chia sẻ các ý tưởng, cơ hội hợp tác vì sự thịnh vượng chung của khu vực.Lãnh đạo các tổ chức, tập đoàn, nhà đầu tư quốc tế đánh giá cao các tiềm năng, cơ hội phát triển của Việt Nam và cho rằng các ý kiến, thông điệp của Thủ tướng đã khuyến khích và tiếp thêm động lực cho họ đến Việt Nam, hợp tác với Việt Nam.Bế mạc Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhận bàn giao vai trò nước chủ nhà của WEF ASEAN năm 2018. Cho rằng việc WEF một lần nữa chọn Việt Nam để tổ chức hội nghị WEF khu vực là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác Việt Nam và WEF cũng như giữa Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp, Thủ tướng khẳng định sẽ hợp tác với WEF và các quốc gia đối tác tổ chức thành công Hội nghị WEF-ASEAN năm 2018 tại Việt Nam.Có thể nói, chuyến tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN năm 2017 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa khẳng định thông điệp về một Việt Nam luôn chủ động, tích cực và có trách nhiệm với sự phồn vinh của Cộng đồng ASEAN cũng như quảng bá hình ảnh một nền kinh tế năng động, quyết tâm cải cách và hội nhập quốc tế với quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp. 