Nam sinh chế robot được Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn lần 3
Nam sinh chế cánh tay robot Phạm Huy (lớp 11 Trường THPT Quảng Trị) cho biết 10h sáng ngày 13/5, em sẽ được Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn lần ba để xem xét việc cấp visa tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế tại Mỹ.
Phạm Huy là chủ nhân của sản phẩm Cánh tay robot dành cho người khuyết tật, một trong 5 giải Nhất tại Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học năm học 2016 – 2017 do Bộ GD-ĐT tổ chức. Với kết quả này, Phạm Huy được Bộ GD-ĐT cử đại diện cho Việt Nam tham dự Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, 2 lần phỏng vấn cấp visa trước em đều bị từ chối. Phạm Huy tại hội thi ở Phú Thọ. Ảnh: Thanh Hùng Chia sẻ với VietNamNet chiều tối ngày 12/5, Huy cho biết vừa nhận được thông báo từ Đại sứ quán Mỹ về lịch hẹn phỏng vấn xem xét cấp visa vào 10h sáng mai (12/5). Hiện, bố con em đang trên xe ra Hà Nội để dự cuộc phỏng vấn lần ba này. “Nếu được thì em sẽ được cấp visa ngay trong ngày mai và khả năng cao là có thể kịp dự cuộc thi”, Huy hy vọng. Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị cho biết, Bộ GD-ĐT đã đồng ý hỗ trợ tối đa để đưa Huy đến Mỹ tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế. Nếu được cấp visa và mọi việc thuận lợi, Huy sẽ vẫn kịp tham dự cuộc thi này. Bởi ngày đầu cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) chỉ mới diễn ra lễ khai mạc. Do đoàn của Bộ GD-ĐT bay trước nên nếu được cấp visa, Huy sẽ phải bay một mình và Bộ cũng sẽ cử người ở lại sân bay tại Mỹ để đón Huy. Cả Huy và gia đình đều không biết lý do tại sao Huy không được cấp visa. “Cuộc phỏng vấn diễn ra bình thường. Người phỏng vấn hỏi về những thông tin cơ bản của gia đình như nghề nghiệp cha mẹ, quê quán và em đều trả lời rất rõ ràng. Nhưng không hiểu sao cuối cùng họ lại từ chối cấp visa cho em”, Phạm Huy chia sẻ. Thanh Hùng 