Microsoft thông báo bản cập nhật lớn Windows 10 Fall Creators Update
(ĐTTD) Windows 10 Fall Creators Update sẽ là bản cập nhật lớn tiếp theo của Microsoft dành cho nền tảng Windows 10, dự kiến sẽ được phát hành vào tháng 09 sắp tới.
Tại sự kiện Build 2017 vừa diễn ra, Microsoft đã chính thức công bố bản cập nhật lớn Windows 10 Fall Creators Update với điểm nhấn quan trọng nằm ở việc cho phép người dùng đồng bộ dữ liệu thuận tiện và nhanh chóng hơn với hai nền tảng di động phổ biến hiện nay là iOS và Android. Các tính năng nổi bật nhất của Windows 10 Fall Creators Update bao gồm: Timeline: Tính năng cho phép hệ điều lưu trữ tất cả các ứng dụng và nội dung web mà người dùng đã truy cập theo thời gian thực. Khi cần thiết, những tác vụ này sẽ dễ dàng được khôi phục lại từ mọi thiết bị Android, iOS và PC. Pick Up Where You Left Off: Tương tự như tính năng Handoff trên các máy tính Mac, Pick Up Where You Left Off sẽ cho phép người dùng triệu hồi các tác vụ bao gồm mở tập tin, ứng dụng hoặc lịch sử duyệt web phiên làm việc gần nhất ngay trên thiết bị di động sau khi vừa thực hiện những tác vụ này trên PC. Tuy nhiên, điều kiện cần thiết để người dùng có thể sử dụng tính năng này là các nhà phát triển phải tích hợp sẵn nó vào các ứng dụng của họ. Clipboard: Tính năng cho phép người dùng copy văn bản và hình ảnh từ thiết bị Windows 10 sang các thiết bị Android và iOS. Đây cũng là một tính năng được Microsoft học hỏi từ Apple (tính năng Universal Clipboard vốn đang có sẵn trên các nền tảng iOS). Ngoài ra, Windows 10 Fall Creators Update còn có thêm một số tính năng đáng chú ý khác như Windows Story Remix - ứng dụng ghép ảnh và video cùng với nhạc nền hay OneDrive Files On-Demand – công cụ giúp truy xuất dữ liệu từ kho lưu trữ đám mây OneDrive nhanh chóng hơn. Phần lớn cách thức sử dụng những tính năng này vẫn chưa được mô tả đầy đủ, và người dùng sẽ được biết chi tiết hơn khi Microsoft chính thức phát hành bản cập nhật vào tháng 09 sắp tới. Trúc Phong Tham khảo: The Verge 