Thượng úy CSGT xô đẩy, cản trở lực lượng chức năng cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm
Thượng úy Trương Anh Tuấn (cán bộ Đội CSGT Công an huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) đã có hành vi cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ.
Thượng úy CSGT xô đẩy, cản trở lực lượng chức năng cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm Em gái Thượng úy Trương Anh Tuấn có thuê lại đất của hộ bà Trần Thị Mai (đường Lý Thường Kiệt, tổ dân phố Chùa, phường Quảng Thuận, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) để buôn bán. Thế nhưng, công trình của bà Trần Thị Mai vi phạm trật tự xây dựng đô thị nên chính quyền địa phương đã lập biên bản, yêu cầu người dân ngừng thi công, tháo dỡ. Đội Quy tắc Đô thị thuộc UBND Thị xã Ba Đồn đã phối hợp với UBND phường Quảng Thuận tiến hành cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm trên hồi đầu tháng 4/2017, sau thời gian gia hạn tháo dỡ và vận động tự nguyện tháo dỡ nhưng người dân không hợp tác. Theo mô tả của tờ Infonet, trong khi lực lượng chức năng tiến hành cưỡng chế dỡ công trình vi phạm thì Thượng úy Trương Anh Tuấn mặc thường phục cản trở việc tháo dỡ. Vị cán bộ CSGT này được cho là đã xô đẩy anh Nguyễn Đình Khoa, giật điện thoại của anh Phan Xuân Hiếu (đều là cán bộ Đội Quy tắc Đô thị). Anh Trương Anh Tuấn còn có những lời lẽ miệt thị lực lượng làm nhiệm vụ. "Thượng úy Tuấn dùng những lời lẽ thách thức, miệt thị cán bộ đang làm nhiệm vụ và vận động mẹ cùng em gái tiếp tục chống đối, ngăn cản", tờ Infonet thuật lại. Hôm 11/5, Thiếu tướng Từ Hồng Sơn (Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình) thông tin trên tờ Người lao động, đơn vị đã tạm đình chỉ công tác Thượng úy Trương Anh Tuấn để tiến hành kiểm điểm, làm rõ sự việc. Ông Sơn khẳng định xử lý nghiêm, không bao che vi phạm. Tờ Giao thông trước đó dẫn lời Đại tá Phan Thanh Sơn (Trưởng công an huyện Quảng Trạch) cho hay, hôm xảy ra sự việc, Thượng úy Tuấn đang đi làm thì nhận được điện thoại của người thân thông báo việc "mẹ anh bị xô đẩy" khi giải tỏa công trình mái che vi phạm. Khi anh về thì xảy ra sự việc này. > Clip sự việc: Thượng úy CSGT xô đẩy, cản trở lực lượng chức năng cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm (Tổng hợp) theo Trí Thức Trẻ 