Thuyết âm mưu: Ajax "nhường" cúp, MU báo đáp bom tiền
Chung kết Europa League là trận đấu mang ý nghĩa sinh tử với MU. Người Manchester sẽ làm tất cả để chiến thắng, cho dù phải thực hiện điều đó bằng các chiêu trò...
Ajax chắc chắn có vé Champions League Rạng sáng nay, Ajax và MU dắt tay nhau vào chung kết Europa League 2017. Trên sân Công viên Olympique Lyonnais, những vị khách đến từ Hà Lan thậm chí còn ghi bàn dẫn trước. Với chiến thắng 4-1 ở lượt đi đồng thời có bàn mở tỷ số, không ai ngờ rằng Ajax lại suýt chút nữa bị Lyon cướp mất tấm vé đi Stockhom ngày 24/5. Trận chung kết Europa League giữa MU và Ajax Amsterdam diễn ra ngày 24/5 HLV Peter Bosz của Ajax đã rút nhiều trụ cột ở khoảng giữa hiệp 2, cho dù lúc đó đội đang bị dẫn 2-1. Nó là bằng chứng cho thấy, Ajax vừa chủ quan, lại vừa không quá mặn mà với Europa League. Lý do rất đơn giản: Đội bóng thành Amsterdam còn 1 trận chiến quan trọng hơn thế vào cuối tuần này. Vào ngày Chủ nhật, giải VĐQG Hà Lan (Eredivisie) sẽ khép lại. Ajax hiện đang xếp thứ hai, kém đội đầu bảng Feyenoord đúng 1 điểm và hơn đội xếp thứ ba PSV tới 5 điểm. Như vậy, Ajax đã chắc chắn có vé đi Champions League mùa sau (nếu xếp thứ 3 phải đá play-off). Nếu lật đổ Feyenoord để lên ngôi vô địch Hà Lan, Ajax thậm chí còn giành vé đi thẳng tới vòng bảng. Tình cảnh của Ajax chắc chắn rất khác so với MU. “Quỷ đỏ” lúc này xem như hết cơ hội vào top 4. Và cứ nhìn cái cách Mourinho ăn mừng nức nở ra sao sau 90 phút nghẹt thở trước Celta Vigo là đủ thấy, Europa League quý báu với MU biết nhường nào. UEFA lo ngại Ajax và MU “bắt tay” Chính vì bối cảnh khá tréo ngoe này, UEFA đang vô cùng lo ngại hai đội bóng đi đến trận chung kết Europa League là MU và Ajax sẽ hình thành nên cái gọi là “liên minh ma quỷ”. Nhiều tờ báo lớn của châu Âu, từ Manchester Evenings News của Anh, Gazzetta dello Sport của Italia hay Mundo Deportivo đều đồng loạt đăng tải thông tin này. MU đã đầu tư hàng trăm triệu bảng để tăng cường đội hình, chi hàng chục triệu bảng tiền lương cho các ngôi sao, cốt chỉ để đội bóng trở lại Champions League. Ngược lại, Ajax lâu nay lụn bại chỉ vì nền tảng tài chính sa sút. Nguy cơ đội bóng Hà Lan “bán” tấm vé này để đổi lấy sự báo đáp từ ông lớn nước Anh hoàn toàn có thể xảy ra. Chỉ một cuộc gọi của Phó chủ tịch Ed Woodward cho người đồng cấp Hennie Henrichs và sau đó một cuộc ngã giá với chi phí hàng chục triệu bảng, chức vô địch Europa League 2017 xem như đã nằm gọn trong túi MU. Cựu thủ thành Van der Sar hiện đang là Giám đốc Marketing của Ajax, có thể đóng vai trò trung gian Nên nhớ, “Quỷ đỏ” có thể chi đến 41 triệu bảng phí lót tay cho siêu cò Mino Raiola, thì có lý do gì họ không dám chi đậm để chắc chắn có mặt ở Champions League mùa sau. Hơn nữa, PCT Woodward hiện đang chịu áp lực thành tích rất lớn, sau nhiều năm bạo chi nhưng thành tích của MU vẫn cứ bết bát. Nhìn cái cách “Quỷ đỏ” vất vả vượt qua Celta Vigo trên sân nhà, giới chóp MU có lý do để lo lắng. Thương vụ này hứa hẹn sẽ có lợi cho tất cả các bên. Ajax dẫu sao vẫn cứ là cửa dưới so với MU và nguy cơ bại trận là rất rõ ràng. Và cho dù có “sống chết” đá thắng được đội bóng nước Anh, thì mức thưởng giành cho đội vô địch Europa League cũng chỉ là 6,5 triệu euro - trong khi đối thủ có thể trả giá gấp nhiều lần. Chỉ tội cho UEFA, bởi cho dù đã làm mọi thứ để kích cầu cho Europa League, thì giải đấu này vẫn cứ là sân chơi hạng hai. Huyền thoại của MU, cựu thủ thành Edwin van der Sar hiện đang đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Marketing của Ajax Amsterdam. Người ta lo ngại Van der Sar sẽ đóng vai trò trung gian móc nối cho vụ mua bán “ma quỷ” này. Hai thương vụ Daley Blind và Fosu-Mensah đến Old Trafford hè 2014 theo nhiều nguồn tin, cũng do Van der Sar là "đạo diễn". Tiến Long (Tổng hợp) 