Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường
Chiều 12/5, tại Đại lễ đường nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, chiều 12/5/2017, tại Đại Lễ đường ở Thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp sang thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa, chiều 12/5, tại Đại lễ đường nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu Trung Quốc đã đạt được trong công cuộc cải cách toàn diện từ sau Đại hội XVIII Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay, nhất là chuyển đổi mô hình phát triển, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ phát triển cao, không ngừng cải thiện đời sống nhân dân; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc do Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Xi Jinping) làm hạt nhân và với sự điều hành của Thủ tướng Lý Khắc Cường, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp hiện nay, việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt - Trung ngày càng tốt đẹp là yêu cầu khách quan, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới; việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự nghiệp phát triển tại mỗi nước, không chỉ mang lại lợi ích kinh tế mà còn góp phần quan trọng củng cố tin cậy và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường tiếp tục quan tâm chỉ đạo, triển khai hiệu quả một số biện pháp nhằm mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác giữa hai nước. Về thương mại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn các bộ, ngành và địa phương Trung Quốc sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý mở cửa thị trường đối với sữa và các sản phẩm từ sữa, hoa quả, thủy hải sản, thịt lợn của Việt Nam; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp lớn hai nước tăng cường trao đổi thương mại than và nông sản, nhất là gạo, sắn; nhấn mạnh việc hai bên tăng cường trao đổi thương mại nông sản không chỉ góp phần thúc đẩy thương mại hai nước tăng trưởng lành mạnh, bền vững, mà còn là việc làm có ý nghĩa thiết thực đối với nông dân Việt Nam. Về đầu tư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh phát huy hơn nữa vai trò của Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng, thúc đẩy những dự án đầu tư lớn, tiêu biểu cho thực lực, trình độ phát triển của Trung Quốc và phù hợp với nhu cầu và chiến lược phát triển bền vững của Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch; kết hợp hợp tác đầu tư với chuyển giao công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao. Đồng thời, đôn đốc doanh nghiệp hai bên nhanh chóng giải quyết các vấn đề tồn tại, vướng mắc trong các dự án hợp tác giữa hai nước. Về hợp tác tài chính, tiền tệ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Trung Quốc dành cho Việt Nam những khoản tín dụng ưu đãi hơn và tạo thuận lợi để Việt Nam tiếp cận nguồn tín dụng ưu đãi trong khuôn khổ ASEAN - Trung Quốc, Mekong - Lan Thương. Hai bên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, trọng tâm là hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong - Lan Thương, lai tạo các giống lúa thích hợp với điều kiện hạn hán và xâm nhập mặn tại Việt Nam; tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ, bảo đảm an toàn bức xạ hạt nhân, trong đó có vấn đề thông tin về hệ thống quan trắc và cảnh báo, xử lý sự cố hạt nhân; thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, quản lý biên giới, bảo đảm quyền lợi chính đáng cho lao động thời vụ tại khu vực biên giới; tiếp tục thúc đẩy việc mở và nâng cấp các cặp cửa khẩu, áp dụng các biện pháp tiện lợi hóa thông quan, hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, giữ gìn an ninh, trật tự tại khu vực biên giới; duy trì môi trường hòa bình, ổn định cho hợp tác và phát triển giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, cùng với đà phát triển tích cực của quan hệ hai nước, hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực sẽ tiến triển tích cực hơn nữa, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần đưa quan hệ Việt - Trung tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Lý Khắc Cường sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Lý Khắc Cường nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung - Việt. Cho rằng sự phát triển ổn định của hai nước là cơ hội của nhau, Trung Quốc luôn coi trọng những quan tâm của Việt Nam, đã tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng nhập khẩu các mặt hàng nông sản, gạo của Việt Nam, cải thiện cán cân thương mại, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc triển khai các khoản tín dụng ưu đãi, đáp ứng tích cực đề nghị của Việt Nam về sử dụng bền vững nguồn nước qua biên giới. Thủ tướng Lý Khắc Cường bày tỏ tán thành và đánh giá cao ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về việc tăng cường trao đổi chiến lược, chỉ đạo các cấp, các ngành thực hiện nghiêm túc nhận thức chung cấp cao, tích cực triển khai các biện pháp thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Thủ tướng Lý Khắc Cường bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời mời thăm lại Việt Nam./. 