Yêu cầu tạm ngưng hoạt động của 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc
Chiều 12/5, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã ra thông báo xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 phòng khám có yếu tố nước ngoài, trong đó tạm ngưng hoạt động của 2 phòng khám để chấn chỉnh điều kiện hoạt động.
Đoàn kiểm tra của Bộ Y tế kiểm làm việc với đại diện phòng khám MAYO. Ảnh K.Q Cụ thể, Phòng khám đa khoa MAYO (35B - 35C đường 3/2, phường 11, quận 10), tại thời điểm thanh tra (cuối tháng 4 vừa qua) đoàn thanh tra của Bộ Y tế phối hợp cùng với Sở Y tế TP.HCM phát hiện bảng hiệu không đúng với nội dung của Giấy phép hoạt động, thiếu tên người phụ trách chuyên môn, thời gian hoạt động; đơn thuốc ngoại trú không đúng với quy định về kê đơn thuốc trong điều trị ngoại trú; không đăng ký danh sách người nước ngoài, người phiên dịch chưa được công nhận đủ trình độ phiên dịch dịch sang tiếng Việt; quảng cáo hàng hóa, dịch vụ đặc biệt nhưng chưa được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo. Với những sai phạm trên, thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã quyết định xử phạt hành chính 36 triệu đồng và yêu cầu Phòng khám đa khoa MAYO tạm ngưng hoạt động để khắc phục các điều kiện để hoạt động. Sau khi khắc phục, phòng khám có văn bản gửi Sở Y tế để được xem xét thẩm định để được tiếp tục hoạt động. Tương tự, Phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi (277 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) cũng bị phạt hơn 42 triệu đồng với các vi phạm, như: lập hồ sơ, bệnh án, lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; không bảo đảm các điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu phòng khám này tạm ngưng hoạt động để khắc phục các điều kiện hoạt động. Sau khi khắc phục phòng khám có văn bản gửi Sở Y tế để được xem xét thẩm định để được tiếp tục hoạt động. Phòng khám đa khoa Raffles Medical (167A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3) bị xử phạt gần 16 triệu đồng với các sai phạm lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Trước những sai phạm của các phòng khám, Đoàn kiểm tra đã yêu cầu các phòng khám ngưng ngay việc quảng cáo về khám bệnh, chữa bệnh khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung hoặc vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động; chấn chỉnh ngay việc kê đơn thuốc ngoại trú, thực hiện quy chế hồ sơ bệnh án theo đúng quy định và bổ sung ngay danh sách nhân sự tham gia khám bệnh, chữa bệnh theo đúng quy định. Hiện TP.HCM có 197 phòng khám đa khoa tư nhân, trong đó có 21 phòng khám đa khoa liên quan đến yếu tố nước ngoài gồm: 12 phòng khám đa khoa đăng ký hành nghề với quốc tịch Trung Quốc và 9 phòng khám còn lại đăng ký hành nghề với các quốc tịch như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Pháp... Trong 4 tháng đầu năm 2017, Sở Y tế TP.HCM tiến hành kiểm tra 11 phòng khám đa khoa tư nhân, phạt vi phạm hành chính 10 cơ sở và đình chỉ hoạt động 1 cơ sở. Kiểm tra 7 phòng khám có yếu tố nước ngoài, phạt vi phạm hành chính 6 cơ sở và đình chỉ hoạt động 1 cơ sở./. T.D 