Việt Nam giành hai huy chương vàng tại giải Muay thế giới 2017
Đội tuyển muay Việt Nam đã kết thúc Giải vô địch muay thế giới 2017 với hai huy chương vàng hạng 48kg nam của võ sỹ Lê Hoàng Đức và hạng 60kg nam của võ sỹ Nguyễn Trần Duy Nhất.
(Ảnh minh họa. Duy Hưng/TTXVN) Đội tuyển muay Việt Nam đã kết thúc Giải vô địch muay thế giới 2017 tổ chức tại Belarus với hai huy chương vàng hạng 48kg nam của võ sỹ Lê Hoàng Đức và hạng 60kg nam của võ sỹ Nguyễn Trần Duy Nhất. Đối thủ của Duy Nhất trong trận chung kết tối 11/5 là võ sỹ Arslam Murat của Thổ Nhĩ Kỳ. Ngay khi bắt đầu hiệp một, cả hai võ sỹ đều nhập cuộc một cách dè dặt, thăm dò, chờ đợi sơ hở từ đối phương. Mọi việc chỉ trở nên dễ dàng hơn khi ở giữa hiệp một, từ một pha tóm chân chính xác, Duy Nhất nhanh chóng đốn ngã Murat tạo ra lợi thế về mặt điểm số. Càng thi đấu, Nguyễn Trần Duy Nhất càng trở nên tự tin. Anh duy trì nhịp thi đấu tốt, giữ khoảng cách an toàn và liên tục ghi những điểm số quan trọng. [[Photo] Việt Nam chiến thắng tại giải Muay Thai lớn nhất thế giới] Trong khi đó, Arslam Murat nôn nóng khi ra đòn dẫn đến việc dứt điểm không chính xác. Anh thường bị Duy Nhất hóa giải các đòn tấn công một cách khá dễ dàng và đành chấp nhận để thua trắng sau ba hiệp đấu. Chung cuộc, Duy Nhất thắng 30-27, giành huy chương vàng. Huy chương vàng này là chức vô địch thứ sáu của Nguyễn Trần Duy Nhất ở đấu trường muay thế giới. Mục tiêu tiếp theo của võ sỹ này là giành huy chương vàng SEA Games 29 - danh hiệu duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập thành tích của anh. Trong trận đấu diễn ra trước đó ít giờ, Lê Hoàng Đức cũng giành thắng lợi cả ba hiệp đấu trước võ sỹ Arifkhanov Bakytzhan của Kazkhastan. Đây là chức vô địch đầu tiên của Hoàng Đức ở giải đấu này./. 