Xe ba gác chở tôn cứa vào người đi đường, 2 nạn nhân nhập viện cấp cứu
Vụ tai nạn giữa xe ba gác chở tôn và 2 xe máy chiều 12/5 ở tại vòng xoay Nguyễn Tri Phương (giáp ranh quận 5 và quận 10, TP. HCM) khiến 2 người bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Thông tin ban đầu, khoảng 13h40 cùng ngày, ông Phạm Đắc Long (khoảng 50 tuổi, ngụ quận 8, TP. HCM) điều khiển xe ba gác máy chở theo nhiều tấm tôn di chuyển trên đường Nguyễn Tri Phương hướng từ đường 3 Tháng 2 về cầu Chánh Hưng. Khi vừa vào vòng xoay, ông Long bất ngờ không kiểm soát được xe, để xe trôi nhanh về phía trước và đâm vào xe máy BKS: 54Z3 – 30.. của anh Lương Thế Hùng và xe máy BKS: 18L1 – 196... do một phụ nữ điều khiển. Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến cả 2 người bị tôn cứa vào vai và tay, bị thương té xuống đường. Người dân địa phương đã nhanh chóng đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện. Tại hiện trường, chiếc xe ba gác chắn giữa làn đường, 2 xe máy nằm ngay bên cạnh. Qua quan sát, chiếc xe gây tai nạn chở tôn chỉ được che chắn sơ sài ở phần sau. Vụ va chạm khiến giao thông qua khu vực ùn ứ kéo dài. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT quận 10 nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đồng thời, điều tiết các phương tiện lưu thông qua khu vực tránh ùn ứ. Minh Tuệ, Theo Thời Đại 