Hành trình trổ mã thành soái ca 6 múi của 'hoàng tử Disney'
Từng nổi tiếng vì khuôn mặt vô cùng baby đáng yêu nhưng khi trưởng thành, Zac Efron lại khiến fan nữ phát ngất vì vẻ ngoài quyến rũ.
Bộ phim Baywatch phiên bản điện ảnh sắp tới sẽ được công chiếu ngày 2/6 tới. Đây là bộ phim hứa hẹn sẽ vô cùng ăn khách, xoay quanh nhân viên cứu hộ cứng nhắc (Dwayne Johnson). Anh buộc phải nhận chàng trai trẻ, sở hữu tính cách phóng khoáng (Zac Efron) về đội của mình trong nỗ lực cứu lấy bãi biển khỏi sự phá hoại từ một công ty dầu mỏ. Baywatch là một bộ phim tập hợp dàn diễn viên nóng bỏng nhất lịch sử Hollywood nhờ có thêm nam diễn viên điển trai Zac Efron. Trong phim, Zac Efron rũ bỏ hình ảnh hoàn hảo hình tượng baby của mình để chuyển sang một vẻ đẹp nam tính hoàn toàn mới. Cùng nhìn lại hành trình lột xác của nam tài tử quyến rũ bậc nhất Hollywood này nhé! Zachary David Alexander Efron là một diễn viên người Mỹ. Anh nổi tiếng trong serie phim dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên Hight school musical của hãng Walt Disney. Vẻ đẹp baby của Zac khi đó đã đốn đổ trái tim của hàng triệu nữ sinh trên thế giới. Từ thuở nhỏ, Zac chỉ có một khuôn mặt bụ bẫm và không mấy nổi bật. Anh chàng khá gầy gò ốm yếu nhưng lại vô cùng hoạt bát. Zac thích chơi các môn thể thao mạo hiểm. Năm 11 tuổi, Zac bắt đầu trở nên xinh trai hơn và anh cũng bắt đầu làm quen với diễn kịch. Khi ấy, anh chàng xuất hiện ở một buổi kịch của trường trung học của mình. Không lâu sau đó, Zac Efron được gửi đến Los Angeles bởi cô giáo dạy diễn xuất của anh, bà Robyn Metchik. Ở đây, Zac đã bộc lộ được rất nhiều tài năng nghệ thuật của mình. Năm 2006, Zac đóng vai chính trong phim "High School Musical" của kênh Disney Channel. Zac vào vai Troy Bolton. Vẻ "xinh trai" của anh đã tạo nên thành công vang dội cho bộ phim này. Tiếp nối phần 1, Zac tiếp tục tạo nên cơn sốt toàn cầu khi tham gia phần 2 của serie. Lúc này, ngoại hình của Zac ngày càng trở nên đĩnh đạc và hấp dẫn được rất nhiều sự chú ý của người hẫm mộ. Zac được chọn làm gương mặt mới được teen Mỹ mến nhất ở giải Teen Choice. Sang năm 2007, Zac đã tiến lên một bậc: Chàng trai được yêu thích nhất. Ngày càng khẳng định sự trưởng thành, vào năm 2009 anh được công nhận là người đàn ông quyến rũ nhất Hollywood. Giờ đây, Zac đã không còn là một cậu bé với khuôn mặt baby đáng yêu như ngày xưa nữa. Anh chàng đã thực sự trổ mã thành người đàn ông thực sự. Bộ phim "Baywatch" sắp tới càng khiến chàng trai baby ngày nào càng phải cố gắng phấn đấu luyện tập. Zac Efron được yêu cầu phải có thân hình thật hấp dẫn để phù hợp với nội dung bộ phim. Chính vì thế mà nam diễn viên người Mỹ đã liên tục tập thể hình và bơi. Trong vòng bốn tháng, Zac Efron duy trì lịch tập năm ngày một tuần và uống vitamin để tăng cường cơ bắp. Zac trong đêm trao giải thưởng MTV Movie và TV Awards- Show 2017. Zac Efron trong bộ dạng vội vã ở sân bay Lax Airport trong ngày 29/4 vừa qua. Anh đang tất bật chuẩn bị chiến dịch quảng cáo trong bộ phim sắp tới. Anh chàng luôn chăm chỉ luyện tập để giữ vóc dáng chuẩn mực để tham gia chiến dịch quảng cáo cho bộ phim. Zac Efron tươi cười và rạng rỡ khoe mình trước công chúng trong buổi giao lưu thân mật. 