Hai vụ nổ tại bưu điện trung tâm thủ đô Rome
Ngày 12/5, kênh truyền hình RAI của Italy đưa tin đã xảy ra hai vụ nổ ngay sát bưu điện nằm ở trung tâm thủ đô Rome.
Cảnh sát tại hiện trường vụ nổ. Ảnh: AFP Theo thông tin ban đầu, mặc dù không gây thương vong về người, song hai vụ nổ đã phá hủy một ôtô đỗ gần bưu điện thành phố. Hiện các cơ quan chức năng đã kiểm soát được tình hình. Cảnh sát thông báo toàn bộ khu vực xung quanh trường đua Circus Maximus ở Rome, nơi xảy ra vụ nổ, đã bị phong tỏa để đảm bảo an ninh, nhưng hoạt động giao thông không bị ảnh hướng. Truyền hình RAI cho biết hai thiết bị nổ khác đã được phát hiện cạnh một số ô tô đỗ gần khu vực xảy ra vụ nổ, nơi lực lượng chức năng đang gấp rút điều tra vụ việc. TTXVN/Tin Tức  