Quá khứ đầy thị phi của sao nữ sắp lấy chồng đáng tuổi cháu
Tiêu Thục Thận là một sao nữ không phải dạng vừa trong showbiz Hoa ngữ.
Cách đây không lâu, báo chí Trung Quốc đưa tin sao nữ Bích huyết kiếm Tiêu Thục Thận và tình trẻ kém 15 tuổi Lương Hiên An đã tính đến chuyện trở thành người một nhà. Nữ diễn viên ngoài 40 tuổi vừa nhận lời cầu hôn của bạn trai. Hai người đang dự định tổ chức lễ cưới trong thời gian sớm nhất. Sao nữ Bích huyết kiếm Tiêu Thục Thận và tình trẻ. Thông tin này ngay lập tức khiến truyền thông châu Á chú ý bởi Tiêu Thục Thận là một ngôi sao đầy thị phi ở làng giải trí Hoa ngữ. Ở tuổi đã “lên ông, lên bà”, nữ diễn viên Bích huyết kiếm khiến không ít người sốc vì sắp “hốt” đươc một chàng phi công vừa điển trai và lại “siêu trẻ”. Đây không phải là lần đầu tiên Tiêu Thục Thận trở thành chủ đề bàn tán của báo chí và khán giả. Trong quá khứ, người đẹp từng vào đầy rẫy scandal lớn nhỏ. Cả hai chuẩn bị kết hôn trong thời gian tới. Tiêu Thục Thận sinh năm 1976, gia nhập làng giải trí năm 23 tuổi. Cô là biểu tượng gợi cảm một thời của Đài Loan, cũng là nữ diễn viên được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Tiêu Thục Thận đã đóng các phim Cô luyến hoa, Bích huyết kiếm, Yên vũ giang nam, Âm mưu và tình yêu… Sau khi trở thành nữ diễn viên nổi tiếng, Tiêu Thục Thận khiến người hâm mộ ngỡ ngàng với vẻ đẹp táo bạo. Trong các sự kiện công khai, Tiêu Thục Thận xuất hiện đầy quyến rũ. Thế nhưng, càng về những năm sau đó, người ta thấy Tiêu Thục Thận càng có vẻ bệ rạc đi, ngay cả trên sân khấu cô cũng có vẻ hao mòn nhan sắc một cách bất ngờ. Tiêu Thục Thận vào năm 2005, nữ diễn viên vô cùng xinh đẹp, gợi cảm.  Hình ảnh đi xuống của Tiêu Thục Thận khiến nhiều người nghi ngờ. Và quả thực, đến tháng 12.2006, nữ ca sĩ kiêm diễn viên bị cảnh sát Đài Loan phát hiện ra vụ án sử dụng và tàng trữ các chất ma túy và cô bị bắt. Người ta phát hiện ra sau đó, ngoài việc tàng trữ ma túy, Tiêu Thục Thận là người nghiện nặng khi cô dùng cả thuốc lắc và ma túy. Cô phải vào trại cai nghiện trong 49 ngày và trải qua một cuộc điều trị khắt khe bắt đầu từ tháng 6.2007. Vai diễn cổ trang nổi tiếng của mỹ nữ xứ Đài. Kể từ đó, việc ra vào trại cai nghiện của Tiêu Thục Thận trở thành cơm bữa. Trong một dịp sinh nhật, cảnh sát lại bắt quả tang Thục Thận và nhiều nghệ sĩ khác đang thác loạn với rượu và thuốc gây nghiện. Tháng 5.2011, cô nhận phán quyết một năm bảy tháng tù vì tái sử dụng ma túy. Nhiều người thất vọng với việc mỹ nữ họ Tiêu liên tục tái nghiện và cho rằng đây sẽ là bài học nhớ đời của cô. Rất may, nhờ cải tạo tốt, Thục Thận được trả tự do vào hè năm 2012. Tiêu Thục Thận bị phát hiện sử dụng và tàng trữ ma túy vào năm 2006 và liên tục tái nghiện. Mỹ nữ phải vào trại cai nghiện như cơm bữa. Khi được hỏi trong bài phỏng vấn gần đây, cô chia sẻ: "Đó là quãng thời gian tăm tối nhất trong cuộc đời tôi. Tôi đã mất tất cả, sắc đẹp, công danh và bạn bè chỉ vì ma túy. Giờ đây, tôi bắt đầu lại ở tuổi 37. Con người mới của Tiêu Thục Thận. Tôi của thời đó đã chết rồi". Tuy nhiên, thoát khỏi “nàng tiên nâu” thì Tiêu Thục Thận lại vướng vào nghi vấn phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Gia đình đó, không ai khác chính là của Lương Hiên An – tình trẻ hiện tại của sao nữ Bích Huyết Kiếm. Theo Ettoday, Tiêu Thục Thận chính là lý do khiến cuộc hôn nhân của Lương Hiên An và vợ rạn nứt. Cả hai ly hôn vào tháng 8.2016. Đến tháng 12, người ta bắt đầu thấy Tiêu Thục Thận chuyển đồ đến nhà của bồ trẻ. Hình ảnh của Tiêu Thục Thận khi mới ra tù. Được biết, khi thông tin về vụ việc bùng nổ, vợ cũ của Lương viết trên trang cá nhân: “Chúc mừng nhé. Lên mặt báo rồi. Cô muốn nổi tiếng phải không, thật ghê tởm. Chúc phúc cho anh và bà cô họ Tiêu”. Trong khi đó, Tiêu Thục Thận phủ nhận là người thứ ba. Nữ diễn viên giải thích người đàn ông họ Lương đó là bạn của cô. Do đồ cũ không mặc đến chất đống trong nhà, cô nhờ Lương mang đi ký gửi hoặc quyên góp giúp. Mỹ nhân đẹp mặn mà ở tuổi 41 sau khi lấy lại vóc dáng, thần thái. Tuy nhiên, ở tuổi 41, Tiêu Thục lại vướng vào nghi vấn phá hoại hạnh phúc người khác. Người quản lý của Tiêu Thục Thận chuyển lời của cô tới báo giới: “Tôi và Lương chỉ là bạn. Cậu ấy ly hôn từ tháng 8, trong khi tháng 11 tôi mới quen cậu ấy. Họ muốn cắn người bừa bãi, tôi cũng hết cách. Tóm lại, không liên quan tới tôi”. Tuy nhiên, thực tế mới đây, chứng tỏ những lời nói khi đó của Tiêu Thục Thận là dối trá. Như vậy, rất có thể, Tiêu Thục Thận chính là người đã phá gia đình của Lương Hiên An. Ở tuổi 41, Tiêu Thục Thận đã có được hạnh phúc của mình sau bao chông gai, sóng gió. Tuy nhận được nhiều điều tiếng về việc là người phá hoại hạnh phúc của người khác song không ít fan của bộ phim Bích huyết kiếm hi vọng thần tượng của mình sẽ sống thật tốt sau những điều đã qua. 