Xe máy Suzuki Satria 2006 'chốt giá' 1 tỷ đồng tại VN
Chiếc xe máy Suzuki Satria đời 2006 mới chạy được hơn 1000 km được một người chuyên săn xe "độc" tại Sài Gòn thét giá 1 tỷ đồng.
 Xe máy Suzuki Satria 2006 là dòng môtô 2 kỳ côn tay cỡ nhỏ với kiểu dáng xe số phổ thông (underbone) được sản xuất dành riêng cho thị trường Indonesia. Đây là phiên bản Suzuki Satria 120 cuối cùng, trước khi chuyển sang máy 4 kỳ DOHC dựa trên Suzuki Raider 150. Tại Việt Nam, mẫu xe này cùng với Suzuki RG Sports 110 hay Suzuki RGV 120 có cấu trúc tương tự nhưng khác kiểu dáng, thường được gọi là "Su xì po". Được sản xuất từ khoảng năm 2004 tới 2006 ở Indonesia, Satria 120 đời cuối đã được nhập vào Việt Nam dưới dạng xe nguyên chiếc và có giá rất đắt vào thời điểm đó. Nhờ có công suất lớn cùng tiếng nổ 2 kỳ đặc trưng, Satria 120 nói riêng và các biến thể "Su xì po" nói chung đã trở thành một trong những "tượng đài" xe 2 kỳ tại Việt Nam, bên cạnh Yamaha Z125 Cùng với Suzuki FX125, các biến thể của Su "xì po" cũng đã góp phần ghi đậm hình ảnh Suzuki trong lòng người tiêu dùng Việt. Tuy nhiên với gia tốc mạnh, chiếc xe cũng là phương tiện di chuyển yêu thích của những tên cướp đường phố cuối Thế kỷ 20 tại miền Nam. Chính vì vậy, tiếng nổ 2 kỳ đặc trưng của "Su xì po" cũng trở thành nỗi "khiếp sợ" của nhiều người đi đường tại Sài Gòn lúc đó. Trải qua hơn 15 năm, ngày nay những chiếc Suzuki RGV 120, Suzuki Satria 120 hay RG Sports 110 vẫn rất được giới chơi xe ưa chuộng. Do các dòng xe này đã bị Suzuki ngừng sản xuất từ lâu nên hiện tại, chúng đều có giá lên tới gần 100 triệu đồng với những xe chính chủ, sang tên được. Đặc biệt, những chiếc "Su xì po" còn nguyên bản và trong tình trạng như mới có thể có giá hàng trăm triệu. Chiếc Suzuki Satria 2006 này đã được một người sưu tập và buôn bán xe nổi tiếng tại Sài Gòn cất công săn lùng. Dù được sản xuất từ cách đây hơn 10 năm nhưng tới hiện tại, chiếc xe vẫn ở trong tình trạng gần như mới hoàn toàn khi mới chỉ lăn bánh được 1075 km. Do chạy ít nên về cơ bản, chiếc Satria 120 này đang trong tình trạng như xe "đập thùng", với 100% các chi tiết đều còn nguyên bản và trông như mới xuất xưởng từ nhà máy Suzuki tại Indonesia. Ở thế hệ Satria 120 cuối cùng, Suzuki đã chỉ sản xuất chiếc xe với phiên bản vành đúc 6 cây xoắn, thay vì có tùy chọn vành căm như các thế hệ trước. Bình xăng và khoang chứa đồ dưới yên xe còn bóng bẩy, hoàn toàn không trầy xước hay có bất kỳ dấu vết nào. Là một mẫu xe 2 kỳ nên Satria 120 có thêm bình dầu rời nằm ở gần lẫy khóa yên. Các hộc chứa đồ dưới yên xe chỉ vừa đủ chỗ chứa một số dụng cụ sửa chữa đơn giản. Đặc điểm khiến Suzuki Satria 120 và các biến thể của nó trở thành "huyền thoại" đối với người chơi xe tại Việt Nam đó là khối động cơ 2 kỳ 1 xi-lanh 120,7 cc làm mát bằng gió của xe, với công suất lên tới 15,5 PS và mô-men xoắn cực đại 15 Nm. Tại thời điểm năm 2004 và ngay cả ngày nay, đây là một mức công suất rất mạnh đối với một mẫu xe số phổ thông. Nhờ động cơ mạnh mẽ, Satria 120 có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 145 km/h. Một điểm nổi bật khác đó là chiếc xe có tới 6 cấp số, do dải mô-men xoắn hẹp của động cơ 2 kỳ. Do mới chỉ chạy được hơn 1000 km nên động cơ của chiếc xe này cũng hoàn toàn sạch sẽ, gần như không có vết dầu mỡ thường xuất hiện trên các loại xe 2 kỳ. Cây pô "bụng bầu" đặc trưng của xe 2 kỳ cũng còn mới nguyên, gần như không hề có vết trầy xước. Cả 2 bánh của chiếc xe cũng còn nguyên lốp Dunlop "zin" kể từ khi rời nhà máy Suzuki với gai dầy đặn, bọc xung quanh cặp vành đúc. Bánh trước của Satria có kích cỡ lốp 70/90/17 trong khi bánh sau là 80/90/17. Cách đây 2 tháng, chiếc xe này từng được chủ sở hữu rao bán với giá tròn 1 tỷ đồng. Dù có giá cực đắt nhưng chiếc Satria 2006 đời cuối này cũng đã nhanh chóng tìm được chủ mới. Được biết người mua xe là một "đại gia" đam mê giấu tên chuyên sưu tập xe mua về. 