Nhã Phương diện váy cô dâu làm tan chảy trái tim trai trẻ
Chưa chính thức lên xe hoa song Nhã Phương đã có không ít lần được diện váy cưới.
Cách đây 2 ngày (10.5), Nhã Phương khiến fan “bán tín bán nghi” về đám cưới với Trường Giang khi khoe ảnh mặc váy cô dâu cùng chú thích úp mở “Tháng 5. Cảm thấy hồi hộp”. Việc nữ diễn viên “Tuổi thanh xuân” sắp về chung một nhà với Trường Giang được fan khẳng định là có cơ sở vì trước đây ít ngày, danh hài nổi tiếng đã đưa cô về thăm gia đình ở Tam Kỳ, Quảng Nam. Trước đó, một bức ảnh được cho là ảnh hậu trường chụp ảnh cưới của Nhã Phương và Trường Giang bị rò rỉ trên mạng. Điều này càng khiến người hâm mộ khẳng định thêm tin đồn về hôn lễ của cặp đôi sắp diễn ra là thật. Trường Giang và Nhã Phương đã hẹn hò được hơn 2 năm sau khi đóng chung trong phim "9 Ngày". Sau khi công khai chuyện tình, cặp đôi luôn quấn quýt bên nhau dù ở sự kiện hay nơi công cộng. Trong thời gian yêu nhau, cả hai đã nhiều lần về thăm quê nhà và gia đình của nhau. Trong dịp tết vừa qua, Nhã Phương cũng đã đưa Trường Giang về quê ăn tết ở Đắk Lắk. Nhiều người hâm mộ cho rằng, cặp đôi đang tính đến chuyện cưới xin và sốt ruột chờ ngày chàng dẫn nàng về dinh như mong đợi. Gần đây, chị gái danh hài xứ Quảng cũng trả lời một trang tin khi được hỏi về đám cưới của em trai: "Tôi là chị Giang mà còn không biết được tin này. Hiện tại, cả hai đứa nó đều đang rất bận nên đâu có thời gian đâu mà bàn đến chuyện cưới xin. Ví dụ như Trường Giang cưới Nhã Phương thật liệu khán giả có ủng hộ không?". Khi được hỏi khi nào sẽ tổ chức hôn lễ với Trường Giang, Nhã Phương cho biết: "Nếu có cầu hôn thì tôi sẽ cho mọi người biết. Còn chuyện đám cưới vẫn là câu chuyện của thời tương lai. Tôi không dám nói trước điều gì, nếu thiên thời, địa lợi thì nhân sẽ hòa".  Câu trả lời "nửa vời" của Nhã Phương và chị gái Trường Giang khiến fan rất tò mò về hôn lễ tương lai của cặp đôi. Việc Nhã Phương úp mở đăng ảnh diện váy cưới càng khiến người hâm mộ sốt ruột hơn. Nhìn lại các tác phẩm mà Nhã Phương tham gia và một số hoạt động của người đẹp có thể thấy, cô có không ít lần diện váy cưới. Điêùi này càng khiến khán giả tò mò hơn về hình ảnh của diễn viên "Quả tim máu" khi khoác lên người bộ váy cô dâu. Người đẹp phố núi khoe vẻ ngọt ngào trong bộ váy cưới dáng ngắn trong phim "Tuổi thanh xuân 2". Là một diễn viên song Nhã Phương cũng rất đắt show chụp ảnh thời trang nhờ biểu cảm tự nhiên, đa dạng. Người đẹp sinh năm 1990 có không ít lần diện váy cưới chụp mẫu quảng cáo cho nhiều thương hiệu nổi tiếng. Dù không sở hữu chiều cao và số đo hoàn hảo như một người mẫu song bạn gái Trường Giang vẫn trở thành nguồn cảm hứng mới lạ cho các thương hiệu váy cưới nhờ nhan sắc khả ái, ngọt ngào. "Góc nghiêng thần thánh" hoàn hảo của bạn gái Trường Giang. “Cô nàng bán bánh tráng trộn” được nhận xét trông như thiên thần khi khoác lên mình bộ váy cưới trắng muốt. Thiết kế váy đuôi cá giúp Nhã Phương khoe khéo vóc dáng gợi cảm của mình. Váy cưới sắc hồng giúp cô nàng “Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò” xinh như một nàng công chúa. Nhã Phương khoe vẻ ngọt ngào trong chiếc váy trắng được đính nhiều bông hoa hồng xinh xắn. 