Khởi tố, bắt khẩn cấp 2 người phụ nữ tạt dầu luyn trộn chất thải vào quầy thịt lợn giá rẻ
Công an đã bắt được đối tượng Hoàng Thi Thanh Dung, còn đối tượng Lê Thị Hoa mới sinh con nhỏ và sau khi vận động, sáng sớm nay, đã ra công an đầu thú
Vụ hắt dầu luyn vào quầy bán thịt lợn tại Hải Phòng: Đủ cơ sở khởi tố tội hủy hoại tài sản Ngày 11/5 tại chợ Lương Văn Can, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền (Hải Phòng) xảy ra vụ hắt chất thải và luyn vào người và sạp hàng bán thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến khiến dư luận xôn xao. Sáng nay (13/5), UBND quận Ngô Quyền đã có báo cáo gửi UBND TP và thông tin tới báo chí về vụ việc. Theo cơ quan chức năng quận Ngô Quyền, sáng 11/5, chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa đang bán thịt lợn trước cửa nhà số 12 Lương Văn Can thì bị Lê Thị Hoa (SN 1986, số 16 Lương Văn Can, phường Máy Tơ) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, số 15 Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ) cầm xô đựng chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn. Chất bẩn còn bắn lên cả người chị Xuyến. Vụ tạt chất bẩn vào thịt lợn giữa lúc xã hội đang "giải cứu lợn" khiến dư luận phẫn nộ, quận Ngô Quyền phải họp báo để thông tin chính thức. Trước tình hình đó, Công an quận Ngô Quyền đã tiến hành triệu tập các cá nhân có liên quan. Tại thời điểm triệu tập, 2 đối tượng Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung đều vắng mặt tại địa phương. Qua kết quả điều tra, xác minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an quận Ngô Quyền đã khởi tố vụ án hình sự Hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung. Theo ông Đặng Chinh Thưởng – Trưởng Công an quận Ngô Quyền, công an đã bắt được đối tượng Hoàng Thi Thanh Dung, còn đối tượng Lê Thị Hoa mới sinh con nhỏ và sau khi vận động, sáng sớm nay, đã ra công an đầu thú. Các đối tượng đều đã thừa nhận hành vi sai phạm của mình và hối lỗi. Quầy thịt tự phát bị tạt dầu trộn chất thải Sáng 12/05, đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm phường Máy Tơ đã tiến hành kiểm tra đối với 15 trường hợp kinh doanh thịt tại chợ Lương Văn Can. Qua kiểm tra, có 14/15 chủ hộ có giấy xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm, 14/15 hộ chứng minh được nguồn gốc thực phẩm. Trong Quá trình kiểm tra, đoàn phát hiện 5 hộ kinh doanh không đủ điều kiện về trang thiết bị, phương tiện bày bán, trong đó có 4 hộ sử dụng mặt bàn gỗ cũ, hỏng, còn hộ chị Xuyến để thịt lên bìa cát tông kê trên nắp hộp xốp, sát mặt đất, không có bàn. Đoàn kiểm tra liên ngành đã nhắc nhở và hướng dẫn các hộ kinh doanh thực hiện đúng quy định về điều kiện vệ sinh thú y, trang thiết bị, dụng cụ bày bán sản phẩm động vật. Sau khi được nhắc nhở, các hộ kinh doanh cam kết sẽ khắc phục tồn tại. Riêng hộ chị Xuyến đã tiếp thu và tạm thời khắc phục, tự giác kê cao sạp thịt và tiếp tụ kinh doanh bình thường cho đến cuối giờ chiều cũng ngày, không có việc đoàn kiểm tra cấm chị Xuyến bán thịt lợn ở chợ Lương Văn Can như một số trang mạng xã hội đưa tin. Ông Nguyễn Xuân Bình – PCT UBND TP Hải Phòng chủ trì buổi họp báo cho biết Thành phố đã yêu cầu UBND quận Ngô Quyền, CA quận khẩn trương điều tra và xử lý nghiêm minh các đối tượng vi phạm, sớm có báo cáo kết quả cuối cùng về UBND thành phố và thông tin kịp thời tới báo chí, đồng thời, đề nghị các cơ quan liên quan nghiêm túc kiểm tra, giám sát các địa điểm kinh doanh trên địa bàn, không để xảy ra tình trạng như trên. Trung Đức Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 