Bắt 2 người phụ nữ đổ chất thải lên phản thịt heo
Sáng 13-5, Trưởng Công an Quận Ngô Quyền (TP Hải Phòng) thông báo: Đã bắt 2 người phụ nữ đổ luyn và chất thải lên phản thịt của chị Đỗ Thị Xuyến ở chợ Lương Văn Can.
Đó là Hoàng Thị Thanh Dung (47 tuổi) và Lê Thị Hoa (31 tuổi, cùng ở phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền). Dung bị bắt ngày 12-5, Hoa do mới sinh con được hơn 2 tháng và 7 giờ sáng ngày 13-5 đã lên cơ quan đầu thú. Trước đó, ngày 12-5, Cơ quan Công an đã khởi tố vụ án Hủy hoại tài sản và ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Kim Dung theo quy định tại Điều 143 Bộ Luật hình sự. Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng họp chỉ đạo giải quyết vụ hất chất thải lên phản thịt heo ở chợ Lương Văn Can UBND quận Ngô Quyền cũng có báo cáo cụ thể sự việc vào sáng ngày 13-5 với UBND TP Hải Phòng và các cơ quan báo chí. Ông Nguyễn Xuân Bình, PCT UBND TP Hải Phòng cho rằng đây là hiện tượng cá biệt. "Có thể hậu quả trực tiếp cụ thể chưa phải là nghiêm trọng nhưng tính nghiêm trọng của nó là ở chỗ nó đã vi phạm quyền tự do kinh doanh của người dân. TP phải đảm bảo văn minh, trật tự, kỷ cương trong kinh doanh thương mại” - ông nói Sáng 13-5, UBND TP Hải Phòng cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng của TP và các địa phương trên địa bàn TP. Theo đó, tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc và các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật làm sao đảm bảo tính nghiêm minh trong vụ việc này; tùy mức độ vi phạm mà có những xử lý rõ ràng. TP cũng đề nghị các cơ quan chức năng như Sở Công thương, Quản lý thị trường, chính quyền các địa phương,... nghiêm túc kiểm tra trật tự kinh doanh thương mại trên các chợ và trung tâm thương mại của thành phố. Ngoài ra, tạo mọi điều kiện để người dân, không chỉ người nông dân của Hải Phòng mà người dân và nông dân của các địa phương khác tiêu thụ sản phẩm trên địa bàn Hải Phòng. Báo cáo kết quả cho UBND TP và thông tin với báo chí. "Đó là trách nhiệm và đạo lý của tất cả mọi người... Đây không phải việc riêng của Ngô Quyền mà yêu cầu các cơ quan chức năng của TP, các địa phương của TP phải làm việc đó thật tốt" - TP nhấn mạnh 