TRỰC TIẾP bóng đá West Brom - Chelsea: Ngai vàng trên đất khách
Đoàn quân thiện chiến của HLV Antonio Conte quyết tâm giành trọn 3 điểm ngay khi làm khách tại The Hawthorns để sớm trở thành tân vương Prermier League năm nay.
West Brom Chelsea 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận West Brom Dự kiến: Foster; Dawson, McAuley, Evans, Wilson; Fletcher; Brunt, Livermore, Field, McClean; Rondon. Chelsea Dự kiến: Courtois; Azpilicueta, Luiz, Cahill; Moses, Kante, Matic, Alonso; Pedro, Hazard; Costa. Video Chelsea đại thắng Middlesbrough 3-0 ở vòng 36 giải Ngoại hạng Anh: Kỷ lục điểm số trên sân khách chờ Chelsea chinh phục Hiện tại, Chelsea đã giành 39 điểm trên sân khách ở Premier League mùa giải 2016/17. Nếu họ đánh bại West Brom đêm nay, "The Blues" sẽ kiếm được 42 điểm trên sân khách, kỷ lục của CLB này ở giải Ngoại hạng Anh. Chưa hết, đây cũng là kỷ lục điểm số trên sân khách của một đội bóng tại Premier League kể từ sau khi MU giành 42 điểm ở mùa 2011/12. Kỷ lục đang đợi Chelsea trong trận đấu sân khách cuối cùng của họ ở mùa này tại sân The Hawthorns của West Brom. Diego Costa từng ghi bàn duy nhất giúp Chelsea thắng West Brom 1-0 ở trận lượt đi Premier League mùa này tại Stamford Bridge Chủ nhà thề không "buông" để Chelsea vô địch sớm Trong cuộc trả lời phỏng vấn trước trận ở vòng đấu áp chót giải Ngoại hạng Anh, HLV Toni Pulis (West Brom) nói: "Chúng tôi sẽ chiến đấu vì danh dự. Sẽ không có chuyện West Brom buông để Chelsea dễ dàng giành chức vô địch. Hãy nhìn lại những lần đối đầu trước đây để thấy chúng tôi hay cản chân họ như thế nào”. Phía bên kia chiến tuyến, HLV Antonio Conte cũng không dám chủ quan khinh địch: "Giờ là lúc chúng tôi cần tập trung cao độ nhất. Chelsea chỉ còn cách chức vô địch đúng 1 bước chân nữa. Chúng tôi sẽ về đích trong vòng này.” Conte muốn cùng các học trò ăn mừng gây sốc Thời còn dẫn dắt Juventus, HLV Antonio Conte từng bị các cầu thủ Juventus lột gần hết quần áo rồi ném vào bể nước đá để ăn mừng scudetto khi "Bà đầm già thành Turin" vô địch Serie A năm 2013. Chiến lược gia 47 tuổi người Ý của Chelsea cho hay, ông hy vọng các học trò của mình ở "The Blues" cũng làm như vậy với ông nếu đội chủ sân Stamford Bridge giành chức vô địch Premier League. Conte khá thích thú khi bị các học trò ở Juve lột gần như sạch đồ và ném xuống bể nước đá để ăn mừng chức vô địch quốc gia năm 2013 “Tôi có lo lắng không ư? Không. Tôi hy vọng họ làm như vậy”, Conte trả lời câu hỏi có lo lắng không nếu bị các cầu thủ Chelsea lột quần áo và ném vào bể nước đá lạnh toát, như các cầu thủ Juve đã làm với ông. “Không hề gì. Sau những căng thẳng suốt mùa giải thì mọi hành động ăn mừng đều được chấp nhận và hoanh nghênh”, nhà cầm quân người Italia nói tiếp. Chỉ cần giành 3 điểm nữa là Chelsea sẽ giành chức VĐ Premier League bất chấp kết quả của đối thủ. Thầy trò Conte hoàn toàn có thể lên ngôi ngay vòng đấu 37 này ở chuyến làm khách trên sân The Hawthorns của West Brom. Đối thủ thích thú khi thấy Conte “tăng động” trên đường pitch Trước trận đấu giữa West Brom và Chelsea trong khuôn khổ vòng 37 Premier League, HLV Toni Pulis bên phía đội chủ nhà đã bày tỏ sự thích thú với phong cách ăn mừng cuồng nhiệt của đồng nghiệp Antonio Conte. “Thật thú vị khi chứng kiến cuộc sống thay đổi từng ngày. 7,8 năm trước, chúng ta chứng kiến một thiên tài Arsene Wenger thể hiện phong thái giáo sư khi luôn ngồi ở băng ghế huấn luyện và gần như không tham gia vào trận đấu. Giờ đây, Conte – cũng là một thiên tài – lại thích nổi điên để khuấy động không khí ngoài đường pitch”, Pulis hóm hỉnh nhận định. Thông tin lực lượng: - West Brom: Vắng Matt Phillips, Hal Robson-Kanu (chấn thương). - Chelsea: Khả năng ra sân của Kante còn bỏ ngỏ. Thống kê đáng chú ý: - Chelsea là đội có thành tích sân khách tốt nhất giải với 39 điểm. - Chelsea bất bại 26/29 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh - 9/10 các trận đấu gần đây của Chelsea chứng kiến ít nhất 3 bàn thắng. - Trong 4 lần hành quân đến The Hawthorns gần nhất, Chelsea chỉ có duy nhất 1 trận thắng - West Brom không ghi được bàn thắng liên tiếp 3 trận sân nhà gần nhất. - West Brom chỉ biết đến hòa và thua liên tiếp 6 vòng gần nhất, trong đó có 5 trận không ghi được bàn thắng. Tin HOT bóng đá tối 11/5: Juventus thành công, Chelsea hưởng lợi Chelsea sẽ được hưởng lợi về tài chính nếu Juventus vô địch Serie A và cúp C1. Bấm xem ngay >> Đăng Đức 