Hà Nội: Công an bao vây kẻ đâm người cố thủ trong nhà
Người đàn ông có biểu hiện không bình thường bất ngờ xông vào đâm 3 nhát dao vào người hàng xóm sau đó cố thủ trong nhà.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 14h chiều nay tại phố Ngô Sỹ Liên (Đống Đa, Hà Nội). Theo người dân tại đây, vào khoảng thời gian trên một người đàn ông tên Hùng (khoảng 47 tuổi, sống trong ngõ 28 Ngô Sỹ Liên) có biểu hiện không bình thường bất ngờ xông vào nhà đâm 3 phát vào anh P.V.M (28 tuổi, trú tại ngõ 38 Ngô Sỹ Liên). Anh M. bị thương được người dân đưa đi cấp cứu. Mẹ của nạn nhân M. cho biết, lúc đó anh này đang ở trong nhà thì ông Hùng xông vào dùng dao đâm 1 phát vào ngực và 2 phát vào lưng anh M. Sau đó, ông Hùng chạy về nhà trong ngõ 28 Ngô Sỹ Liên tiếp tục đe dọa và cố thủ trong nhiều giờ. Ngay sau sự việc, lực lượng chức năng phường Văn Miếu đã có mặt để thuyết phục Hùng. Đến 19h, ông Hùng vẫn cố thủ trong nhà. Cơ quan công an chặn các lối ra vào ngõ 28 Ngô Sỹ Liên. Do ông Hùng cầm theo hung khí và cố thủ trong nhà nên hiện cơ quan công an vẫn đang tìm cách tiếp cận để đưa ông này ra ngoài. Trần Thường 