Mỹ: Chủ bị giết, chó tự nhai nát chân để tháo xích
Chủ bị giết hại, chú chó bị xích dưới căn nhà bỏ hoang suốt 5 năm.
Chú chó Treya bị xích suốt 5 năm bên dưới một ngôi nhà bỏ hoang ở St Louis Một con chó bị xích trong căn nhà trống ở Missouri nước Mỹ đã tự nhai chân của mình để thoát khỏi dây xích. Chú chó Treya bị xích suốt 5 năm bên dưới một ngôi nhà bỏ hoang ở St Louis. Chủ nhân của nó trước đó đã bị giết hại. Trong suốt 5 năm, hàng xóm đã cho ăn và nhồi cỏ khô để giữ ấm cho nó vào mùa đông. Trong suốt 5 năm, hàng xóm đã cho ăn và nhồi cỏ khô để giữ ấm cho nó vào mùa đông Đầu năm nay, dây xích trở nên quá chặt so với chân của Treya. Do quá đau, nó đã tự nhai chân mình để trốn thoát. Hàng xóm gọi điện cho tổ chức cứu trợ động vật Stray Rescue để đến cứu Treya, Daily Mail đưa tin. Không rõ tại sao trước đó, hàng xóm lại không gọi báo chính quyền về việc Treya bị nhốt dưới nhà. Đầu năm nay, dây xích trở nên quá chặt so với chân của Treya. Do quá đau, nó đã tự nhai chân mình để trốn thoát. Không chỉ mất chân, Treya còn bị nhiễm giun kí sinh trong tim và nhiễm trùng da nghiêm trọng, người sáng lập Stray Rescue, Randy Grim, nói. Grim cho biết, sau nhiều năm ở một mình, Treya sợ tương tác với con người. Nhưng bây giờ, nó đã có cơ hội “làm lại cuộc đời”. Treya hiện đang sống với gia đình mới, những người cố gắng giúp nó giao tiếp với con người và những con chó khác. Grim cho biết, sau nhiều năm ở một mình, Treya sợ tương tác với con người. Nhưng bây giờ, nó đã có cơ hội “làm lại cuộc đời”. Tổ chức Stray Rescue hiện đang quyên tiền để mua chân giả cho chú chú. Grim nói: "Những vết thương về mặt cảm xúc của nó cũng giống như vết thương trên cơ thể. Việc nó tự nhai chân để sinh tồn ám ảnh tất cả chúng tôi ở Stray Rescue. “Nó là một con chó xinh đẹp và tuyệt vời. Vì thế, nó xứng đáng nhận được cơ hội thứ hai trong cuộc đời không có dây xích, cùng với mọi người và những con chó khác”. 