'Cậu bé chăn vịt' và ước mơ đổi đời khiến khán giả 'Vietnam Idol Kids' xúc động
Đỗ Mạnh Cường (13 tuổi) với giọng hát bản năng, cảm xúc đã mang lại một phần thi đáng nhớ trong tập 2 "Vietnam Idol Kids - Thần tượng âm nhạc nhí 2017".
Tập 2 " Vietnam Idol Kids - Thần tượng âm nhạc nhí 2017" đã tìm ra thêm 24 vé vàng tại TP.HCM, hoàn thành danh sách 43 giọng hát nhí nổi bật nhất tiếp tục tranh tài tại Vòng nhà hát. Bộ 3 giám khảo Đỗ Mạnh Cường (13 tuổi) đã giới thiệu đến khán giả một giọng hát đầy bản năng, giàu cảm xúc, và cả câu chuyện ước mơ trở thành ca sĩ để "ba mẹ có thể tự hào về con", giúp đỡ bố mẹ thoát khỏi hoàn cảnh khó khăn. Ca khúc "Ba kể con nghe" mà "cậu bé chăn vịt" Mạnh Cường thể hiện là món quà em dành tặng cho ba – "người đã truyền nguồn cảm hứng âm nhạc cho con" và chinh phục được 3 giám khảo. Là thí sinh đầu tiên của tập 2, cậu bé Quách Thanh Trung (12 tuổi) đã nhanh chóng gây ấn tượng với ban giám khảo với trang phục áo bà ba "theo kiểu của người xưa", đặc biệt là màn chào hỏi đầy năng lượng, như một MC chuyên nghiệp của mình. Chọn ca khúc "Nỗi buồn mẹ tôi" và "Ngày Tết quê em", cậu bé miền Tây vô cùng đáng yêu này đã chinh phục được cả ba giám khảo và nhận được chiếc vé vàng quý giá. Đến từ Gia Lai, Huỳnh Thị Thu Uyên (11 tuổi) là một trong số ít thí sinh "hớp hồn" ban giám khảo không chỉ ở gương mặt hiền lành, đáng yêu, mà ở giọng hát đầy tình cảm khi thể hiện ca khúc "Em tôi" tại Vòng thử giọng, đồng thời giành được vé vàng đi tiếp. Hiện sống cùng gia đình tại Ba Lan, Trần Lê Gia Bảo (10 tuổi) chia sẻ, em vẫn được bố mẹ đưa về Việt Nam thường xuyên để thăm ông bà và họ hàng. Đam mê ca hát từ khi "nghe ca sĩ Beyoncé hát", thế nhưng Gia Bảo lại quyết định chọn thể hiện ca khúc "Roar" của Katy Perry. Gia Bảo đã xuất sắc nhận về cho mình chiếc vé vàng từ tay giám khảo Văn Mai Hương. Nguyễn Minh Thiên Khôi (11 tuổi) không phải là gương mặt quá xa lạ với khán giả nhưng mỗi lần xuất hiện, cậu bé lại mang đến một sức hút rất riêng biệt. Thể hiện một ca khúc của Elvis Presley cùng với đàn guitar, Thiên Khôi đã nhanh chóng được giám khảo Văn Mai Hương ưu ái trao chiếc vé vàng dù chỉ mới cất lên vài câu hát. Vốn là một gương mặt rất quen thuộc với các bé thiếu nhi, thế nhưng Nguyễn Ngọc Bảo An (10 tuổi) lại gặp khá nhiều khó khăn khi thuyết phục các giám khảo sau ca khúc "Giọt sương trên mí mắt". Ca sĩ Bích Phương không đồng ý, nhưng Văn Mai Hương và Isaac đã quyết định cho bé thêm một cơ hội. Những thí sinh khác của tập 2: Bé Nguyễn Vũ Thanh Ngọc Bé Thảo Nguyên, Bảng Anh và Minh Tuyết Bé Nhật Đức, Minh Thư và Huyền Trang Bé Nguyễn Đức Anh Khôi Bé Nguyễn Hoàng Hải Tập 3 – Vòng nhà hát sẽ được phát sóng vào lúc 21h00 tối thứ Sáu, ngày 19/5/2017 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam. QuangMT, Theo Trí Thức Trẻ 