Truy nã nam thanh niên kích động hàng ngàn người 'quây' trụ sở huyện
Lợi dụng khiếu nại đòi bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển, Quyền đã kích động hàng ngàn người mang theo băng rôn, khẩu hiệu vây trụ sở huyện.
Chiều 12/5, Thượng tá Trần Hải Trung, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT (Công an tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định truy nã toàn quốc đối tượng Bạch Hồng Quyền (28 tuổi, quê Hà Nam). Theo cơ quan điều tra, Quyền chính là người cầm đầu vụ việc hơn 2.000 người dân mang theo băng rôn, khẩu hiệu, loa thùng kéo đến trụ sở UBND huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) ngày 3/4 trước đó. Quyết định truy nã đối với Bạch Hồng Quyền. Vụ việc khiến UBND huyện Lộc Hà phải tạm dừng làm việc suốt nhiều giờ, một chiến sĩ công an bị vây đánh, không được đưa đi cấp cứu. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng xác định Quyền là người cầm đầu nên đã ra quyết định khởi tố bị can, và lệnh bắt tạm giam đối với Bạch Hồng Quyền về tội Gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, Quyền không có mặt tại địa phương. Thành Trung 