Ký kết bản ghi nhớ duy nhất trong lĩnh vực sữa giữa Vinamilk và đối tác Trung Quốc
Vinamilk là doanh nghiệp sữa đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đã đạt được bản ghi nhớ hợp tác cung cấp sản phẩm sữa của Vinamilk vào thị trường Trung Quốc.
Ông Mai Hoài Anh – Giám đốc điều hành Kinh doanh Vinamilk ký kết bản ghi nhớ hợp tác với đối tác Trung Quốc dưới sự chứng kiến của Lãnh đạo chính phủ và Bộ ngành hai nước. Trong khuôn khổ chuyến viếng thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến Trung Quốc và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường”, các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc đã có dịp trao đổi thông tin về chủ trương, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam cho cộng đồng doanh nghiệp Trung Quốc và đạt được một số bản ghi nhớ hợp tác có giá trị trong mối quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước. Công ty cổ phần sữa Việt Nam Vinamilk – doanh nghiệp sữa đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đã đạt được bản ghi nhớ hợp tác cung cấp sản phẩm sữa của Vinamilk vào thị trường Trung Quốc vừa được ký kết vào ngày 12/5/2017 tại Bắc Kinh, dưới sự chứng kiến của lãnh đạo cấp cao 2 nước và lãnh đạo các Bộ ngành liên quan. Trung Quốc là thị trường rất lớn và tiềm năng với dân số cao nhất thế giới, tổng giá trị thị trường sữa lên đến khoảng 30 tỉ USD/năm. Vinamilk hy vọng rằng bản ghi nhớ được ký kết lần này sẽ là tiền đề cho việc xuất khẩu chính ngạch các sản phẩm sữa của Vinamilk phục vụ cho người tiêu dùng Trung Quốc trong thời gian sắp tới khi hiệp định thương mại giữa 2 nước được ký kết. Vinamilk hiện là công ty sữa lớn nhất Việt Nam và nằm trong top 50 công ty sữa lớn nhất thế giới xét về doanh thu. Doanh thu xuất khẩu của công ty năm 2016 đạt 258 triệu USD. Sản phẩm của công ty hết sức đa đạng và đạt tiêu chuẩn quốc tế, không những được ưa chuộng tại thị trường trong nước mà còn được xuất khẩu sang 43 nước trên thế giới bao gồm các nước như Mỹ, Nhật, Trung Đông, Thái Lan, Phillipines… Công ty có 13 nhà máy tại Việt Nam và 3 nhà máy tại Mỹ, New Zealand và Campuchia cùng 10 trang trại bò sữa trên khắp đất nước. Trang trại bò sữa organic Đà Lạt của Vinamilk vừa được khánh thành vào tháng 03/2017 cũng là trang trại bò sữa organic đầu tiên tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn Organic Châu Âu do tổ chức Control Union của Hà Lan chứng nhận. 