Conte bị học trò 'hành hạ' trong ngày Chelsea vô địch Premier League
HLV Conte bị các học trò cho tắm champagne trong ngày Chelsea tưng bừng ăn mừng chức vô địch Premier League sớm 2 lượt đấu.
Chelsea đã giành chiến thắng 1-0 trước West Brom trong trận đấu sớm vòng 37 Premier League, để bước lên ngôi vô địch sớm 2 vòng đấu (Ảnh: Reuters). Chelsea vô địch Premier League 2016/2017 một cách thuyết phục (Ảnh: Getty). Đây là chức vô địch thứ sáu trong lịch sử Chelsea nhưng là chức vô địch đầu tiên của ‘The Blues’ dưới triều đại HLV Conte (Ảnh: PA). Phát biểu sau khi giúp Chelsea giành chức vô địch Premier League, HLV Conte cho biết: "Các cầu thủ đã làm nên một mùa giải tuyệt vời. Họ đã rất nỗ lực và Chelsea xứng đáng với chức vô địch. Tôi rất hạnh phúc vì những cố gắng và thái độ chuyên nghiệp của các cầu thủ Chelsea trong suốt mùa giải" (Ảnh: Reuters). Terry được các đồng đội tri ân (Ảnh: Reuters). "Chuột nhắt" Kante người thi đấu rất xuất sắc ở mùa giải năm nay được các đồng đội tri ân (Ảnh: Daily Mail). "Chúng tôi xứng đáng với chức vô địch vì chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Chelsea là đội bóng xuất sắc, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Thật tuyệt vời khi trở thành nhà vô địch. Chúng tôi sẽ nhớ mãi những khoảnh khắc này" - trung vệ Gary Cahill cho biết. (Ảnh: Daily Mail). Michy Batshuayi, người hùng của Chelsea ở trận đấu này cầm máy ảnh chụp khoảnh khắc ăn mừng của các CĐV sau chức vô địch của đội nhà (Ảnh: Reuters). Trong phòng thay đồ, dàn sao của The Blues chụp ảnh tự sướng (Ảnh: Getty). Ảnh: Getty. Ảnh: Getty. HLV Conte bị các học trò "hành hạ" trong ngày Chelsea vô địch Premier League... Đó là chiến lược gia người Italia bị dội champagne lên đầu (Ảnh: Instagram) Ngay sau đó, HLV Conte đã tắm luôn bằng champagne (Ảnh: Instagram). Hoàng Yến/VOV.VN 