Nghệ An:Triệu tập phụ nữ cắn đứt lìa ngón tay của hàng xóm
Công an huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An đã triệu tập người phụ nữ đã cắn đứt lìa ngón tay của hàng xóm chì vì mâu thuẫn từ việc hái rau mùng tơi trên bờ tường.
Ngày 12/5, Đại tá Lương Thế Lộc, Trưởng Công an huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ việc hy hữu khi hai người phụ nữ xảy ra ẩu đả và cắn nhau đứt ngón tay. Công an đã triệu tập người phụ nữ cắn đứt lìa tay hàng xóm để làm rõ hành vi và xử lý theo quy định pháp luật. Ngón tay của người hàng xóm bị cắn đứt. Theo đó, vào ngày 11/5, bà Nguyễn Thị Công (58 tuổi) trú tại xóm 8A, xã Thanh Chi, huyện Thanh Chương sang nhà hàng xóm chơi. Trên đường sang chơi, bà Công dừng lại hái lá mùng tơi trên bờ tường giáp ranh nhà bà Nguyễn Thị Thanh (trú cùng xóm). Thấy vậy, bà Thanh đã chạy ra nói chuyện với bà Công, rồi hai bên xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát, ẩu đả. Lúc này, bà Thanh đã cắn đứt ngón tay cái ở bàn tay phải của bà Công. Phát hiện sự việc, người dân địa phương đã nhanh chóng đến can ngăn và đưa bà Công đến bệnh viện ĐK huyện Thanh Chương cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã tiến hành tháo khớp ngón tay cái cho bà Nguyễn Thị Công. Còn phần ngón tay bị đứt lìa được người nhà bỏ vào tủ lạnh ướp đá. Nhận được tin báo, Ban Công an xã Thanh Chi đã báo cáo lên Công an huyện Thanh Chương. Hiện, công an huyện này đã triệu tập bà Thanh để làm rõ hành vi và xử lý theo quy định pháp luật. Ngọc Tuấn 