12 ý tưởng tuyệt vời cho Ngày của Mẹ thêm ý nghĩa
Hãy khiến Ngày của Mẹ trở nên thật tuyệt vời và ý nghĩa với những ý tưởng độc đáo dưới đây.
Đi du lịch: Không cần phải đến những nhà hàng sang trọng, đắt tiền mới khiến mẹ bạn thấy vui. Với mẹ, bất cứ nơi nào có cả gia đình thì nơi ấy đều tuyệt vời và ý nghĩa. Vì thế, vào Ngày của Mẹ, cả nhà hãy đến một nơi có thiên nhiên tươi đẹp để tận hưởng không khí trong lành và gắn kết với nhau hơn. Đi chợ hoa: Nếu mẹ bạn là người yêu hoa thì còn gì tuyệt vời hơn ý tưởng hai mẹ con cùng đi chọn hoa cho Ngày của Mẹ thật rực rỡ và đáng nhớ. Bữa sáng bất ngờ: Hãy khiến buổi sáng trong Ngày của Mẹ đầy bất ngờ và hạnh phúc với một bữa sáng thơm phức và ngon lành do bạn tự tay chuẩn bị. Sắp xếp một góc kỉ niệm ấn tượng: Bạn có thể dành ra một góc thật đẹp trong nhà để trang trí và bày biện những tấm thiệp hay những món ăn ngon chúc mừng Ngày của Mẹ. Ngoài ra, nếu khéo tay, bạn có thể trang trí góc nhỏ ấy trở nên “lung linh” hơn để cả gia đình có thể chụp ảnh cùng nhau. Chăm sóc khu vườn của mẹ: Các bà mẹ thường có những khu vườn nhỏ của riêng mình trồng các loại rau củ hay các loại hoa mà mẹ thích. Bạn hãy dành thời gian trồng thêm hoa, chăm sóc, tưới bón cho khu vườn của mẹ, chắc chắn mẹ bạn sẽ rất vui vì điều này. Đưa mẹ đi massage: Hãy khiến Ngày của Mẹ thêm ý nghĩa bằng cách đưa mẹ đi massage để mẹ có thể thư giãn và nghỉ ngơi sau những ngày làm việc vất vả chăm sóc cả gia đình. Thiết kế một lọ hoa thật độc đáo: Còn gì tuyệt vời hơn khi chính bạn cắm một lọ hoa thật đẹp dành tặng mẹ nhân ngày cuối tuần đặc biệt này. Tổ chức dã ngoại ngay trong khu vườn nhà mình: Sẽ thật lý tưởng khi nhà bạn có một khu vườn rộng và đẹp bởi một bữa tiệc ngoài trời nho nhỏ kỉ niệm Ngày của Mẹ sẽ vô cùng ấn tượng với mẹ. Nướng bánh cùng mẹ: Nhân ngày cuối tuần đáng nhớ này, bạn hãy cùng mẹ vào bếp trổ tài làm những chiếc bánh thật thơm ngon và xinh đẹp. Điều này sẽ khiến tình cảm mẹ con thêm gắn chặt và ấm áp hơn. Đưa mẹ đi xem phim: Nghe có vẻ bình thường và đơn giản quá đúng không? Nhưng hãy thử nhớ lại xem lần gần đây nhất bạn cùng mẹ xem phim là khi nào? Hãy dành nhiều thời gian để khiến mẹ vui hơn không chỉ trong Ngày của Mẹ mà là trong mỗi ngày trôi qua. Làm đẹp cho mẹ: Nếu bạn khéo léo trong khoản trang điểm thì hãy khiến mẹ trở nên thật xinh đẹp và tuyệt vời trong ngày kỉ niệm đặc biệt này. Làm thiệp và viết những lời yêu thương: Có những lời giản dị như “con yêu mẹ”, “con cảm ơn mẹ”… nhưng đôi khi bạn thấy thật ngại để nói ra. Vậy thì hãy để những tấm thiệp giúp bạn nhắn gửi cho mẹ những điều yêu thương. CTV Kiều Anh/VOV.VN 