Vụ tàu xả thải bùn đen ra biển: Nghệ An đề nghị Bộ Tài nguyên vào cuộc
Cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An đề nghị Bộ Tài nguyên xem xét, có ý kiến chỉ đạo vụ tàu xả thải bùn "đen ngòm" ra biển, khiến nước biển đổi màu.
Liên quan đến việc một số tàu hút bùn đất từ cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) rồi đổ thải tại vùng biển gần bờ giáp ranh hai tỉnh, cách vùng biển thôn Tân Minh, xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An khoảng 300 m và cách bờ xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa khoảng 150 m, báo VNExpress cho biết, ngày 12/5, UBND tỉnh Nghệ An cho biết đã có báo cáo gửi Bộ Tài nguyên và UBND tỉnh Thanh Hóa về vụ tàu đổ thải tại vùng biển giáp ranh hai tỉnh Thanh Hóa - Nghệ An. Theo cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An, việc đổ thải đã có những tác động nhất định đến hệ sinh thái biển, ảnh hưởng đến nguồn lợi thủy sản, hoạt động du lịch cũng như đời sống sản xuất và tâm lý của người dân địa phương. Chất thải màu đen mà người dân địa phương cho rằng là bùn xỉ dạt vào bãi tắm Đồng Hồi, thị xã Hoàng Mai. Ảnh: báo VnExpress Vì vậy, Nghệ An đề nghị Bộ Tài nguyên xem xét, có ý kiến về việc đổ thải tại khu vực giáp ranh hai tỉnh Thanh Hóa- Nghệ An. Nghệ An cũng đề nghị Thanh Hóa cung cấp các thông tin liên quan đến việc đổ thải, để các cơ quan liên quan để làm cơ sở kiểm tra, giám sát hoạt động đỏ thải; không thực hiện việc đổ thải ở khu vực biển giáp ranh Nghệ An. Báo Tuổi trẻ đã đưa tin trước đó, từ ngày 3/5 UBND thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) nhận được thông tin phản ánh của người dân ở xã Quỳnh Lập về tình hình tàu lạ thải bùn tại vùng biển giáp ranh giữa 2 tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa. Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND thị xã Hoàng Mai phối hợp với Trạm kiểm soát Lạch Cờn, Đồn Biên phòng Quỳnh Phương vào cuộc. Phía Nghệ An nhận định các tàu đã xả bùn đất được khoảng một tuần, mỗi ngày từ 7 đến 10 lượt tàu. Việc đổ bùn thải làm cho nước biển Quỳnh Lập đổi thành 3 màu, gần bờ là màu đen, cách bờ 40-50 m là màu đục, phía ngoài là màu xám. Sáng 10/5, ông Hồ Sỹ Dũng, Chi Cục trưởng Chi cục bảo vệ môi trường, Sở Tài nguyên môi trường Nghệ An xác nhận, phía Chi cục và Trung tâm quan trắc môi trường đã lấy một số mẫu nước biển tại khu vực giáp ranh giữa hai tỉnh Nghệ An - Thanh Hóa để xét nghiệm. (Tổng hợp) Duy Ngọc 