Đệ nhất hot girl Hollywood lại 'bung lụa' với đường cong siêu ảo
Tạp chí Flaunt mô tả bộ ảnh của Kylie là một câu chuyện đặc biệt về thời trang.
Kylie Jenner vẫn chứng minh sức nóng của mình chưa bao giờ có dấu hiệu nguội khi tiếp tục xuất hiện trong bộ hình quá đỗi nóng bỏng trên tạp chí Flaunt. Trong bộ ảnh, Kylie Jenner hóa thân thành nàng búp bê barbie gợi cảm, quyến rũ. Cô diện những bộ đồ màu sắc ngọt ngào, khoe đường cong tuyệt đẹp. Đặc biệt những mẫu áo tắm khoét hông cao khiến người đẹp phô diễn được thân hình phồn thực "hot" tới mức khiến người đối diện "khó thở". Tạp chí Flaunt mô tả bộ ảnh của Kylie là một câu chuyện đặc biệt về thời trang. Cô diện một số trào lưu khá hot mà các teen thường diện vào những năm đầu thập kỷ cũng là phong cách rất được yêu thích vào thời kỳ này. Kylie Jenner không chỉ đẹp mà còn thông minh. Cô đang được xem là "cây kiếm tiền" cự phách trong gia đình Kim Kardashian với tài đầu tư nhà đất và kinh doanh mỹ phẩm thương hiệu Kylie hiện đang rất ăn khách. Mới đây người đẹp còn ủng hộ 1 triệu đô vào quỹ từ thiện cho các em nhỏ gặp khó khăn về vấn đề răng miệng bẩm sinh. Một số hình ảnh trong bộ hình của Kylie Người đẹp vẫn chăm chỉ update ảnh gợi cảm lên Instagram 