VN hoan nghênh sự đầu tư của các DN sạch Trung Quốc
Ngày 12-5, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Trung Quốc (TQ), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện TQ Lý Khắc Cường.
Tại buổi hội kiến, Chủ tịch nước khẳng định giao lưu hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp có ý nghĩa quan trọng trong tổng thể quan hệ Việt Nam (VN)-TQ; mong muốn trong thời gian tới hai bên tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Tại buổi hội kiến với Chủ tịch Chính hiệp TQ Du Chính Thanh, hai bên bày tỏ vui mừng trước xu thế phát triển tích cực trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện VN-TQ và những thành tựu về phát triển kinh tế-xã hội mà mỗi nước đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước khẳng định VN quyết tâm đẩy mạnh thực hiện công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đi sâu đổi mới, hội nhập quốc tế, không ngừng cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh tại VN; VN hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp TQ tăng cường đầu tư vào VN với công nghệ, thiết bị hiện đại, bảo vệ môi trường. 