8 loại thực phẩm có tác dụng thải độc tốt nhất: Bạn nên biết sớm để ăn hợp lý
Khi cơ thể nhiễm độc sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy, việc ăn uống để thải độc là vô cùng quan trọng. Danh sách 8 loại rau củ này sẽ là gợi ý tuyệt vời cho bạn mỗi lần đi chợ.
8 loại thực phẩm có tác dụng thải độc tốt nhất: Bạn nên biết sớm để ăn hợp lý Cơ thể chúng ta bị nhiễm độc bởi nhiều cách khác nhau như nhiễm môi trường, thực phẩm, nguồn nước và những thói quen xấu… Đi kèm với đó là các giải pháp thải độc cũng vô cùng phong phú. Theo Đông y, ngoài cơ chế thải độc tự nhiên của cơ thể, một trong những giải pháp thải độc hỗ trợ tốt nhất mà bạn nên làm hàng ngày đó là điều chỉnh thực đơn ăn uống kết hợp với tập thể dục, mát xa bấm huyệt. Chỉ có tuân thủ cách chăm sóc sức khỏe này thì mới đảm bảo xử lý được gốc rễ của vấn đề. Ăn uống hợp lý có thể làm giảm chất thải, tăng cường trao đổi chất trong đường ruột, giảm các độc tố hấp thụ vào cơ thể, cải thiện chức năng giải độc. Sau đây là danh sách 8 loại thực phẩm đứng đầu được các chuyên gia sức khỏe khuyên dùng. 1. Mướp đắng Theo Đông y, mướp đắng mặc dù có vị đắng, nhưng có tác dụng giải độc, giải nhiệt vô cùng hiệu quả. Ngoài ra, nghiên cứu cho thấy mướp đắng có khả năng ngăn ngừa sự phát triển của các khối u, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể. 2. Đậu xanh  Vào mùa hè, đậu xanh được xem là một trong những thực phẩm phát huy nhiều tác dụng nhất đối với sức khỏe. Ngoài việc giải khát khi thời tiết nóng nực, Đông y cho rằng đậu xanh có tác dụng giải độc, lợi tiểu, khử ẩm, làm cho tinh thần sảng khoái, bổ sung năng lượng, giảm căng thẳng đầu óc, giảm áp lực cho tim. 3. Mướp  Đông y cho rằng, mướp có tác dụng thanh nhiệt giải độc. Sách Trung y điển tịch nổi tiếng Trung Quốc "Bản thảo cương mục" chép rằng tác dụng nổi bật nhất của mướp chính là thanh nhiệt thông tràng. Vào mùa hè ăn canh mướp có tác dụng thông tràng, giải nhiệt, tiêu thử nhanh chóng. Đường ruột được vệ sinh sạch sẽ hàng ngày sẽ hạn chế được nguy cơ tích trữ các chất độc gây hại. 4. Cà rốt  Cà rốt có tác dụng tốt trong việc cải thiện chứng táo bón. Do chứa chất carotene β- phong phú nên khi ăn vào cơ thể có thể giúp trung hòa độc tố. Đặc biệt, cà rốt tươi được đánh giá là có khả năng giải độc tốt hơn. Công dụng thanh nhiệt giải độc của cà rốt sẽ phát huy tác dụng nếu bạn ăn chúng đều đặn, vừa nhuận tràng thông tiện lại có thể tăng cường khả năng hấp thụ dinh dưỡng. 5. Yến mạch  Một trong những tác dụng nổi bật của yến mạch đó chính là nhuận tràng thông tiện. Thực phẩm tiêu hóa tốt, đào thải thuận lợi như yến mạch sẽ khiến cho đường ruột trở nên thông thoáng, sạch sẽ. Từ đó giảm thiểu sự tích tụ của các chất cặn bã trong thành ruột. Khi ăn yến bạch, đường ruột sẽ được giãn nở vừa đủ, tăng cường độ ẩm, kết hợp với chất xơ khác sẽ thúc đẩy nhu động ruột, đóng một vai trò trong việc giải độc nhuận tràng, được ví là hiệu quả hơn cả uống thuốc. 6. Củ sen Theo Đông y, củ sen có tác dụng lợi tiểu, có thể thúc đẩy đào thải nhanh chóng các chất thải và chất độc ra khỏi cơ thể với tốc độ nhanh, từ đó có thể làm sạch hệ tuần hoàn, loại chất cặn trong máu. 7. Mộc nhĩ Theo Đông y, mộc nhĩ rất giàu chất xơ hòa tan, là thực phẩm giải độc nổi tiếng nhất dành cho phổi. Ngoài ra, đây không chỉ là thực phẩm có thể thúc đẩy nhu động ruột, mà còn ngăn ngừa một cách hiệu quả bệnh mỡ máu, giảm cholesterol một cách tích cực. Mộc nhĩ còn chứa chất keo nhầy tự nhiên, có thể hỗ trợ việc hấp thụ các chất dinh dưỡng mạnh hơn trong hệ tiêu hóa, đào thải cặn bã, tăng cường khả năng bài tiết, tống khứ chất độc ra ngoài. Ăn đều đặn mộc nhĩ sẽ giúp cơ thể tăng cường khả năng miễn dịch, thải độc tốt nhất cho phổi và dạ dày. 8. Súp lơ xanh Súp lơ xanh là thực phẩm rất giàu chất dinh dưỡng thiết yếu, vitamin, khoáng chất, chất diệp lục, beta carotene… Ngoài ra, nó còn là thực vật đứng nhóm đầu trong danh sách rau củ nên ăn thường xuyên bởi rất giàu thành phần indol và thiocyanate có lợi, giúp loại bỏ các độc tố ra khỏi cơ thể, từ đó làm giảm gánh nặng cho thận, hỗ trợ và ngăn ngừa sự hình thành và phát triển của các tế bào ung thư. *Theo Health/Family Dr. theo Trí Thức Trẻ 