Nhà ở xã hội dành cho công nhân, khó hay dễ?
Tại cuộc họp báo khởi công dự án VSIP, một trong những dự án hạ tầng khu công nghiệp trọng điểm của tỉnh Nghệ An (giai đoạn 1 của dự án triển khai trên diện tích 198 ha đất công nghiệp và 81 ha đất thương mại và nhà ở với tổng vốn đầu tư khoảng 76,4 triệu USD), PV báo Lao Động đã đặt câu hỏi với lãnh đạo tỉnh và chủ đầu tư về vấn đề nhà ở, các thiết chế văn hóa dành cho công nhân trong khuôn viên dự án, tuy nhiên, chỉ nhận được những câu trả lời chung chung.
Khu nhà ở xã hội Đặng Xá, Gia Lâm (Hà Nội). Ảnh: HẢI NGUYỄN Ở nhiều khu công nghiệp khác trên địa bàn tỉnh Nghệ An cũng như cả nước, đều “trắng” nhà ở xã hội, cũng như các thiết chế văn hóa - thể thao dành cho công nhân. Có một số dự án, đã được khởi động nhiều năm, nhưng sau đó, cứ mãi nằm trên giấy. Nguyên nhân, đều được giải thích giống nhau là vấn đề “đầu tiên” - vốn. Đầu tư nhà ở xã hội đòi hỏi nguồn vốn lớn cho tiền thuê đất, chi phí đầu tư xây dựng nhưng giá bán, hoặc cho thuê thấp, thời gian thu hồi vốn kéo dài, nên hầu hết các nhà đầu tư không mặn mà. Mặt khác, đại đa số công nhân đều có thu nhập thấp, không có tích lũy nên không có điều kiện mua nhà. Trước thực trạng này, nhiều doanh nghiệp đã linh động bằng cách không đặt ra mục tiêu xây nhà ở xã hội cho công nhân, mà hỗ trợ tiền thuê nhà. Tuy nhiên, với giải pháp này, công nhân vẫn mãi ở trong những căn nhà trọ chật chội, ẩm thấp, vệ sinh kém, ảnh hưởng sức khỏe. Mơ ước có căn nhà để an cư - lạc nghiệp của công nhân không bao giờ thành hiện thực. Vì vậy, công nhân không mặn mà với doanh nghiệp, mà thường xuyên thay đổi chỗ ở, nơi làm việc… Thực ra, chìa khóa cho vấn đề nhà ở xã hội dành cho công nhân, là ở cơ chế. Nếu có cơ chế tạo điều kiện cho doanh nghiệp, thì họ sẵn sàng tham gia xây dựng nhà ở xã hội công nhân. Trước hết, trong khâu quy hoạch các khu, cụm công nghiệp, cần xác định rõ diện tích để xây dựng nhà ở xã hội, các thiết chế về giáo dục - y tế - văn hóa - thể thao cho công nhân, với tầm nhìn dài hạn. Khi đã có đất, thì tạo cơ chế để kêu gọi doanh nghiệp đầu tư, theo hình thức phù hợp (ví dụ PPP). Trên một diện tích đất, doanh nghiệp xây dựng nhà ở xã hội cho công nhân, theo số lượng, thiết kế cam kết. Đổi lại, doanh nghiệp được ưu đãi phần diện tích đất còn lại để kinh doanh, hoặc xây dựng nhà ở thương mại. Doanh nghiệp tham gia còn được hưởng thêm các ưu đãi khác như về tiền thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp... Công nhân có thể được thuê, mua nhà với giá ưu đãi. Như vậy, vấn đề, nằm ở chỗ, là tầm nhìn và quyết tâm của người lãnh đạo Đảng, chính quyền các địa phương. QUANG ĐẠI 