Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả ĐSQ Việt Nam tại Trung Quốc đạt được trong bảo vệ quyền, lợi ích quốc gia và cộng đồng người Việt tại Trung Quốc.
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tề về "Vành đai và Con đường" theo lời mời của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, chiều 12/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Chủ tịch nước nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Sau khi nghe Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi báo cáo về tình hình công tác của Đại sứ quán, tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo một số nét lớn về tình hình trong nước cũng như tình quan hệ Việt Nam - Trung Quốc thời gian qua; nhấn mạnh, việc tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị vừa là yêu cầu khách quan, vừa là trách nhiệm phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của cả hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước cho biết, trên cơ sở kiên định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, Đảng và Nhà nước ta luôn luôn coi trọng việc phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh và bền vững với Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng cho biết, mặc dù lịch trình chuyến thăm chưa kết thúc, nhưng đến thời điểm hiện tại, chuyến thăm đã đạt những thành công nhất định. Hai bên đã có cuộc hội đàm và các cuộc tiếp xúc cấp cao với không khí thẳng thắn, cởi mở. Chủ tịch nước đánh giá cao những kết quả đạt được của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc trong việc nắm tình hình, tham mưu cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các bộ, ban, ngành, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước. Đồng thời thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại song phương và bảo vệ quyền và lợi ích quốc gia cũng như cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm tượng Bác Hồ đặt trong khuôn viên Đại sứ quán.  Chủ tịch nước khẳng định, lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn luôn quan tâm tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong đó có cộng đồng người Việt Nam, các cháu lưu học sinh đang học tập ở Trung Quốc. Chủ tịch nước mong muốn kiều bào và lưu học sinh Việt Nam nghiêm túc chấp hành luật pháp nước sở tại, luôn giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, luôn hướng về quê hương đất nước, phát huy vai trò cầu nối tăng cường hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Chủ tịch nước Trấn Đại Quang nói: “Tôi xin nhiệt liệt biểu dương đồng chí Đại sứ cùng tập thể cán bộ cơ quan Đại sứ quán, cơ quan đại diện khác tại Trung Quốc đã nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao trong thời gian vừa qua. Tôi cũng đánh giá rất cao những tình cảm quý báu của đồng bào ta, cộng đồng người Việt ở Trung Quốc dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng luôn hướng về quê hương đất nước. Các anh, các chị, các cháu đã có những đóng góp rất đáng ghi nhận vào công việc chung xây dựng và bảo vệ đất nước trong thời gian vừa qua"./. Việt Cường, Hà Thắng, Đinh Tuấn/VOV 