Tạm ngưng hoạt động nhiều phòng khám tư nhân
Ngày 12/5, Sở Y tế TPHCM cho biết, 2 phòng khám đa khoa (PKĐK) Ma Yo (Q.10) và Nguyễn Trãi (Q.1) đang bị tạm ngừng hoạt động để khắc phục sự cố. Đây là những phòng khám tư nhân có yếu tố nước ngoài, bị phát hiện nhiều sai phạm do đoàn Bộ Y tế phối hợp cùng Sở Y tế TP thanh tra, kiểm tra vào cuối tháng 4 vừa qua. Đồng thời, Sở cũng tiến hành xử phạt cả trăm triệu đồng nhiều PKĐK sai phạm.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra phòng khám tư nhân tại TPHCM hồi cuối tháng tư vừa qua. Trong đó, công ty TNHH MTV dịch vụ y tế Nguyễn Trãi – PKĐK Nguyễn Trãi (277 Nguyễn Trãi, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1) bị phạt tới 42,4 triệu đồng với hàng loạt vi phạm như lập hồ sơ, bệnh án, sổ khám chữa bệnh không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; không bảo đảm các điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; quảng cáo dịch vụ vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Công ty TNHH Dịch vụ y tế Ma Yo - PKĐK MAYO (35B - 35C đường 3/2, P.11, Q.10) bị phạt 36 triệu đồng với các vi phạm như: biển hiệughi không đúng so với nội dung trong giấy phép hoạt động; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Tương tự, công ty TNHH Sức khỏe trọn đời – PKĐK Raffles Medical (167A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.7, Q.3) bị phạt tổng số tiền 15.700.000 đồng với nhiều lỗi tương tự. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã dẫn đầu đoàn kiểm tra một số phòng khám tư nhân có yếu tố nước ngoài tại TPHCM. Rất nhiều sai phạm bị phát hiện trong đợt kiểm tra này. Cụ thể là tại PKĐK Nguyễn Trãi không hề lưu bệnh án chi tiết, không chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh gì mà chỉ ghi chung chung là ngoại khoa. Bệnh nhân chỉ có có tên, không có địa chỉ, không ghi cụ thể bệnh gì… Nghiêm trọng hơn, nơi đây còn không có phác đồ điều trị, thậm chí phòng xét nghiệm sinh hóa cũng không có máy móc xétnghiệm. Phòng khám này có 5 chuyên khoa gồm nội, ngoại, sản, tai mũi họng, y học cổ truyền. Tuy nhiên, trên website chính thức của phòng khám quảng cáo điều trị chủ yếu các bệnh trĩ, bệnh xã hội, nam khoa, phụ khoa với giá từ 20 – 30 triệu đồng. Được biết, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã buộc ba phòng khám tháo gỡ, xóa quảng cáo mà nội dung quảng cáo chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, hoặc nội dung quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động. Những phòng khám bị tạm nhưng hoạt động. sau khi khắc phục phải có văn bản gửi Sở Y tế để được xem xét thẩm định để được tiếp tục hoạt động. Uyên Phương 