Hơn 60 tác phẩm xuất sắc đoạt Giải báo chí TTXVN năm 2016
Ngày 12/5, tại Trung tâm Thông tấn quốc gia, Hà Nội, Liên chi hội nhà báo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức tổng kết và trao Giải báo chí TTXVN năm 2016.
Hơn 60 tác phẩm xuất sắc đoạt Giải báo chí TTXVN năm 2016. Ảnh: BNEWS/TTXVN. Đến dự buổi lễ có ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam. Về phía TTXVN, có ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN; Nguyễn Hoài Dương, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Liên chi hội nhà báo TTXVN; các Phó Tổng Giám đốc, lãnh đạo các đơn vị và đông đảo phóng viên, biên tập viên trong toàn ngành. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định: Từ nhiều năm nay, Giải báo chí là hoạt động nghiệp vụ quan trọng nhất của Liên chi hội, được tổ chức thường niên, trở thành nơi hội tụ những tác phẩm, tác giả được tuyển chọn trong công tác chuyên môn, lực lượng chủ chốt thực hiện nhiệm vụ chính trị quan trọng của TTXVN. Đó là thông tin. Qua mỗi mùa giải, TTXVN phát hiện ra những nhân tố để đào tạo thành những cây bút, tay máy giỏi, làm mạnh thêm nguồn nhân lực của TTXVN. Đây cũng là dịp để TTXVN lựa chọn những tác phẩm xuất sắc nhất dự thi Giải Báo chí quốc gia, Giải Thông tin đối ngoại, Giải Búa liềm vàng… và nhiều giải thưởng khác. Sự hiện diện của các tác giả, tác phẩm của phóng viên, biên tập viên TTXVN ở những giải thưởng này góp phần không nhỏ trong việc quảng bá thương hiệu TTXVN. Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh: Con số 251 tác phẩm dự thi ở tất cả các thể loại báo chí ở Giải báo chí TTXVN năm 2016 cho thấy phần nào nỗ lực của đội ngũ những người làm báo TTXVN trên mọi địa bàn, mọi lĩnh vực. Nội dung các tác phẩm dự thi đa dạng, bao phủ phần lớn các vấn đề lớn trong nước, cho thấy sự hiện diện của TTXVN trong các vấn đề được dư luận xã hội quan tâm, trong đó có chủ đề thời sự “nóng” được đề cập, phản ánh tốt, thể hiện sự nhanh nhạy của phóng viên. Cách tổ chức và triển khai các tuyến tin bài cũng chặt chẽ, bài bản hơn, một số tuyến bài cho thấy sự đeo bám chủ đề tới cùng của tác giả - điều vốn là điểm yếu của phóng viên TTXVN xưa nay… Phó Tổng giám đốc TTXVN trao giải B cho một số tác giả. Ảnh: BNEWS/TTXVN. Trong mùa giải năm 2016, nhiều tác phẩm báo chí của TTXVN đã bắt kịp xu hướng phát triển đa phương tiện của báo chí hiện đại trong nước, quốc tế; nhiều tác phẩm dự thi tích hợp nhiều loại hình: văn bản, ảnh, video, báo chí dữ liệu, đồ họa… Điều này thể hiện bước trưởng thành mới của lực lượng phóng viên, biên tập viên cũng như bước chuyển trong công tác thông tin của TTXVN. Tổng Giám đốc TTXVN mong muốn trong thời gian tới Liên Chi hội tiếp tục đổi mới sâu rộng, coi hoạt động nghiệp vụ là nhiệm vụ chủ chốt cần phải đẩy mạnh; đổi mới phương thức hoạt động để thu hút sự tham gia tích cực của hơn 1.100 hội viên, góp phần thực hiện chiến lược phát triển TTXVN thành tập đoàn truyền thông đa phương tiện mạnh của khu vực. Theo Hội đồng Giải báo chí TTXVN 2016, Ban tổ chức đã nhận được 251 tác phẩm, tăng hơn 16% so với năm 2015. Chi hội Báo ảnh Việt Nam tham gia đông đảo nhất với hơn 50 tác phẩm thuộc các thể loại báo ảnh, báo viết, điện tử và truyền hình. Đặc biệt, Giải báo chí 2016 đã thu hút sự tham gia đông đảo của phóng viên thường trú các địa phương trong và ngoài nước với 45 tác phẩm dự thi ở tất cả các thể loại. Sau vòng sơ khảo, 110 sản phẩm đã được lựa chọn vào vòng trong. Hội đồng Giải chung khảo gồm 10 thành viên do Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương làm Chủ tịch đã chấm, lựa chọn được 63 tác phẩm để trao giải. Trong đó có: 7 giải A, 14 giải B, 20 giải C và 22 giải Khuyến khích. Ngoài ra Ban giám khảo cũng giành khoảng 10 giải thưởng phụ để trao cho thể các loại thông tin mới như: Breaking News, Tin đồ họa, Dự án sáng tạo Mega story, giải dành cho phóng viên triển vọng, phóng viên đa năng... Nhân dịp này, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đã thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam trao Bằng khen của Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho 8 hội viên có thành tích xuất sắc về nghiệp vụ và xây dựng hội năm 2016./. 