Tin HOT bóng đá sáng 13/5: Dani Alves đoạt giải ở Cúp C1
Bản tin cập nhật sáng 13/5: Dani Alves giành giải thưởng cá nhân ở Champions League, thầy trò Tottenham được vinh danh trong tháng, và một số thông tin đáng chú ý khác.
Dani Alves đoạt giải xuất sắc nhất tuần của Cúp C1. Với màn trình diễn chói sáng giúp Juventus kết liễu Monaco ở bán kết Champions League, Dani Alves đã được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất tuần qua của Champions League. Dani Alves Thầy trò Tottenham đoạt giải thưởng tháng. Tiền đạo người Hàn Quốc Heung-min Son đã đi vào lịch sử với tư cách người châu Á đầu tiên được trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất tháng của Premier League vào tháng 9/2016. Nay anh tiếp tục đoạt giải lần thứ hai sau khi đã ghi 5 bàn và 1 kiến tạo cho Tottenham trong tháng 4/2017. Bên cạnh đó HLV Mauricio Pochettino cũng nhận giải HLV xuất sắc nhất tháng Tư. Simeone ngầm ý ở lại Atletico. Mặc dù đã có những tin đồn về việc Diego Simeone sẽ rời Atletico để sang làm HLV tại Inter Milan, mới đây “El Cholo” trong cuộc họp báo để quảng bá cho giải giao hữu Audi Cup đã phát biểu: “Tôi đang nói chuyện với các bạn phóng viên ở đây, tức nếu mọi việc đi đúng hướng ở CLB, tôi sẽ tiếp tục là HLV trưởng mùa giải sau”. Atletico Madrid muốn Vardy? Sky Sports mới đây rộ lên thông tin cho biết Jamie Vardy đang là mục tiêu chuyển nhượng của Atletico Madrid. Mặc dù các cầu thủ Anh sang La Liga thi đấu khá ít trong nhiều năm qua, nhưng Vardy có vẻ được “chấm” bởi Atletico cần một tiền đạo biết chớp thời cơ khi phòng ngự phản công, và Atletico cũng muốn phòng trường hợp Antoine Griezmann ra đi. Điều khoản kỳ quặc cho Balotelli ở Liverpool. Football Leaks tiếp tục tiết lộ những thông tin mật trong thế giới bóng đá và mới đây nhất họ cho biết Mario Balotelli khi gia nhập Liverpool đã được hưởng một điều khoản lạ kỳ. Theo đó Balotelli sẽ nhận 1 triệu bảng nếu không bị thẻ đỏ 3 lần trong cả mùa giải. Q.D (Tổng hợp) 