APEC 2017: Tiếp tục các cuộc họp của Nhóm công tác phát triển nguồn nhân lực
Ngày 13 /5, các cuộc họp liên quan trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM-2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tiếp tục diễn ra tại Hà Nội.
Trong ngày diễn ra các cuộc họp: Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn (SCSC) Hội nghị lần thứ 6 của Diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm (FSCF); Hội nghị mạng lưới các trung tâm nghiên cứu APEC (ASCC); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI): Các đại biểu đại diện các nền kinh tế APEC thảo luận bên lề diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm (FSCF) ngày 10/5. Ảnh: An Đăng/TTXVN Nhóm bạn của Chủ tịch về thuận lợi hóa thương mại; Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI): Bạn của chủ tịch (FotC) về FTAA; Bạn của Chủ tịch (FotC) về Đô thị hóa - Hội thảo về việc xây dựng phương pháp đo đạc và nhận thức tính bền vững của các thành phố trong khu vực APEC; Đào tạo quản lý dự án. Cùng ngày tiếp tục các cuộc họp của Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG): Hội thảo về "Kết nối Giáo dục và Khởi nghiệp: Thanh niên, Phụ nữ và Vận động viên"; Mạng lưới giáo dục (HRDWG EDNET); Họp chuẩn bị cho Đối thoại chính sách cao cấp về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số; Hội thảo nâng cao nhận thức và hợp tác khu vực về kỹ năng, năng lực làm việc trong khu vực APEC . Qua 28 năm hình thành và phát triển kể từ năm 1989, APEC tiếp tục khẳng định vai trò là cơ chế hợp tác, liên kết kinh tế hàng đầu ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tập trung vào 3 trụ cột hợp tác chính: Tự do hóa thương mại và đầu tư; Thuận lợi hóa kinh doanh; Hợp tác kinh tế-kỹ thuật./. Xem thêm: 