Soái ca Hàn khiến phái nữ mê mẩn nhờ tài năng đặc biệt
Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng Kangbin Lee đã khiến cả thế giới phải nể phục bởi những tác phẩm của anh.
Chàng trai sinh năm 1991 người Hàn Quốc có tên Kangbin Lee đang là hiện tượng trên mạng xã hội bởi tài năng pha chế tuyệt đỉnh của mình. Dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng anh chàng đã trở thành một người đào tạo pha cà phê nghệ thuật Ở Hàn Quốc, người ta đặt biệt danh cho Kangbin là "Nam thần pha chế cà phê". Sở hữu thân hình chuẩn mực với chiều cao 1,88m, Kangbin khiến chị em phải ngất ngây chỉ với vẻ ngoài mà không cần phải phô trương tài năng của mình. Các tác phẩm của Kangbin không giống với những tách cà phê bình thường khác. Chúng được trang trí đẹp mắt và trông thực sự cuốn hút bởi sự tinh tế, sự hài hòa trong màu sắc. Kangbin sử dụng chất liệu socola để phác thảo tác phẩm. Anh chăm chút từng tí một khiến cho tách cà phê giống như một bức tranh hoàn mỹ. Một tác phẩm của Kangbin dựa theo phong cách tranh Van Gogh. Đối với các thợ tattoo chuyên nghiệp, việc xăm lên mình khách hàng những hình ảnh có nét nhỏ thường đã rất khó. Thế nhưng, Kangbin lại làm được điều đó trên tách cà phê với độ khó gấp trăm lần. Kangbin thường vẽ các nhân vật hoạt hình Nhật Bản và Hàn Quốc trong tách cà phê tuyệt phẩm của mình. Siro và Latte màu sẽ giúp Kangbin làm mọi thứ dễ dàng hơn. Anh chàng thường sử dụng màu sắc ấm áp làm nền tảng cho tác phẩm của mình. Kangbin muốn truyền tải sự nhiệt thành và chan hòa cho khách hàng. Mặc dù các tách cà phê tuyệt mỹ và đẹp đến khó tin như thế nhưng tốc độ vẽ của Kangbin lại nhanh đến bất ngờ. Anh chàng phải chăm chút thật cẩn thận từng chi tiết nhưng cũng không quên chú ý đến thời gian. Bởi nếu làm quá lâu sẽ khiến khách hàng sốt ruột Bộ truyện tranh Onepic theo phong cách cực "cool ngầu". Anh chàng thậm chí còn vẽ được cả tranh truyền thần trên tách cà phê của mình. Các bức tranh phong cảnh của nhiều quốc gia. Mỗi ngày, nam thần Kangbin Lee đều đặn mang các tác phẩm của mình lên trang mạng Instagram. Hiện tại, tài khoản cá nhân của anh có hơn 80.000 lượt theo dõi. Vừa đẹp trai, vừa tài năng... Cửa hàng cà phê của anh chàng luôn tràn ngập sự ủng hộ đến từ những nữ sinh trung học lân cận. 