Chủ tịch nước: Việt Nam đặc biệt coi trọng hợp tác với Trung Quốc
Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Trung Quốc.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết vào sáng 12/5/2017, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài (Bắc Kinh, Trung Quốc) Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tham dự và phát biểu tại Tọa đàm hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2017. Tọa đàm có sự tham dự của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ và Phó thủ tướng Trung Quốc Uông Dương, đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành hai nước, cùng gần 500 đại diện doanh nghiệp hai nước... Phát biểu tại Tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Trung Quốc; sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Ảnh: Ngọc Ý. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tạo điều kiện thuận lợi để các mặt hàng có thế mạnh của hai nước được tiếp cận thị trường của nhau. Việt Nam hoan nghênh Trung Quốc đầu tư các dự án có hàm lượng công nghệ cao tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc, chú trọng vấn đề bảo vệ môi trường, quan tâm lợi ích của người lao động và tham gia tích cực hơn vào các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam. Về phía Trung Quốc, Phó thủ tướng Uông Dương đánh giá cao tiềm năng và kết quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước thời gian qua. Ông Uông khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng đầu tư tại Việt Nam và hỗ trợ mạnh mẽ để doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang thị trường Trung Quốc, thúc đẩy sự cân đối thương mại giữa hai bên. Trong khuôn khổ Tọa đàm, doanh nghiệp hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực phân phối sữa, thành lập nhà máy sản xuất giống lúa, sản xuất xi măng, du lịch... Sự kiện này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Cùng ngày, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cườn, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị hiệp thương chính trị Du Chính Thanh. Phương Thảo 