Hai vợ chồng mắc bệnh ung thư cầu cứu
Hai năm trước, khi biết chồng mình mắc bệnh ung thư đại tràng, cô Túy như ngã quỵ. Người vợ khốn khổ phải dằn lòng, tiếp tục gồng mình lên chăm sóc chồng và kiếm tiền nuôi con. Đau đớn thay, lần này, chính cô cũng không còn hy vọng khi nghe bác sĩ thông báo, bản thân cô đã bị ung thư buồng trứng.
Gia đình mang đại họa Chỉ trong vòng vài năm, gia đình cô Lê Thị Túy (ở ấp 2, xã Mỹ An, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An) đã liên tiếp đối mặt với tai họa khi hai người trụ cột trong nhà lần lượt mắc bệnh ung thư hiểm nghèo. Sự khắc khổ thể hiện rõ trên khuôn mặt cô với đôi mắt trũng sâu thâm quầng sau nhiều đêm mất ngủ. Cô Túy cho hay, từ ngày biết mình bị bệnh hiểm, cô luôn lo lắng về tương lai khó khăn phía trước. Mỗi ngày trôi qua đều dài đằng đẵng, cô không biết phải làm sao để có tiền chữa bệnh cho cả hai vợ chồng. Cả hai vợ chồng cùng mắc bệnh ung thư cầu cứu Tai họa ập xuống gia đình cô Túy vào đầu năm 2015, khi chồng cô là chú Võ Văn Sua luôn bị đau bụng và khó đại tiện. Sau nhiều lần khám bệnh, bác sĩ mới phát hiện ra căn bệnh u đại tràng quái ác. Không còn cách nào khác, hai vợ chồng cô phải bỏ việc để chữa bệnh, nhưng số tiền ít ỏi không đủ nên chữa thất thường. Một năm sau, khi cô Lê Thị Túy được bác sĩ thông báo mình đã bị bệnh ung thư buồng trứng, cô như sụp đổ hoàn toàn. Bởi, tận mặt cô đã chứng kiến quãng thời gian một năm đeo đuổi chữa bệnh cho chồng khổ sở và khó khăn thế nào. Có nhiều lúc cô nghĩ quẩn, nhưng vì chồng, vì con, cô phải tìm mọi cách xoay sở. Thương cha mẹ, cô con gái lớn đang học lớp 12 cũng phải nghỉ học để kiếm tiền phụ giúp gia đình. Cô con gái thứ học lớp 8 cũng quyết định ngừng học, một phần vì không có người chăm sóc cha khi mẹ nằm viện, một phần vì không có tiền. Xin cầu cứu để con khỏi bơ vơ Hoàn cảnh nghiệt ngã đưa đẩy khiến cô Túy không còn cách nào khác, phải đi cầu cứu lòng trắc ẩn của mọi người. Cô biết, tự mình giờ đây không còn có thể lo cho ai được nữa. Trong khi đó, con cái đều bỏ học giữa chừng, đứa lớn làm công nhân, tháng được 2 triệu không dám tiêu pha gì, gửi hết cho mẹ nhưng cũng không đủ tiền thuốc. Gia đình cô Lê Thị Túy và chú Võ Văn Sua thuộc diện hộ nghèo của địa phương. Trước khi họ bị bệnh, chú Sua làm phụ hồ quanh năm suốt tháng. Cô Túy đi dọn dẹp nhà cửa, giặt quần áo thuê. Cả gia đình có bốn miệng ăn, lúc trước hai đứa con còn đang đi học nên làm tới đâu cũng chỉ đủ đắp đổi qua ngày. Từ khi chú Sua và cô Túy bị bệnh, họ luôn trong tình trạng thiếu thốn vay chỗ nọ, mượn chỗ kia. Và bây giờ, dường như họ không thể gõ cửa vay được chỗ nào nữa, bởi nhìn thấy hoàn cảnh gia đình 2 người bệnh nặng không ai dám cho vay. "Tôi hết cách rồi, giờ chỉ cầu xin mọi người cứu một trong hai vợ chồng cũng được, cho con cái khỏi bơ vơ...", cô Túy khẩn khoản, giọng nghẹn lại khi chia tay chúng tôi. Niềm hy vọng nhỏ nhoi của gia đình nghèo bất hạnh này đang nằm trong tay sự giúp đỡ từ những tấm lòng hảo tâm của bạn đọc. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Cô Lê Thị Túy ấp 2, xã Mỹ An, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An. ĐT 0934 791 497 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.113 (cô Lê Thị Túy) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 