Phan Thanh Hậu tập riêng, U20 Việt Nam hào hứng ngày đầu tại Hàn Quốc
U20 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo (Hàn Quốc) vào chiều nay 12/5.
Do vừa trải qua cuộc hành trình khá dài nên dễ hiểu khi HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn chỉ đưa ra giáo án rất nhẹ nhàng, mục đích là giúp các học trò lấy lại sự hưng phấn cần thiết. Buổi tập diễn ra trong bầu không khí vui vẻ. Sau khi yêu cầu HLV thể lực Martin Forkel hướng dẫn các cầu thủ chạy thả lỏng vòng quanh sân tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đã chia các cầu thủ làm 2 nhóm để chơi bóng phối hợp 1 chạm. Ở phần tập này, nhà cầm quân người Khánh Hòa giao chỉ tiêu cho các cầu thủ phải đạt mốc ít nhất 25 đường chuyền một chạm liên tục thì mới đạt yêu cầu. Tốc độ chơi bóng của 2 nhóm cầu thủ vì vậy cũng được đẩy lên rất nhanh. U20 Việt Nam đã có mặt tại Hàn Quốc, Tuấn Anh nhận quà sinh nhật tuổi 22 U20 Việt Nam đã có mặt tại Hàn Quốc sáng nay, Tuấn Anh nhận quà sinh nhật 22 tuổi là những thông tin chính bóng đá Việt ngày 12/5. Cũng tại buổi tập này, Phan Thanh Hậu vẫn chưa thể hòa nhịp với các đồng đội. Tiền vệ này phải tập hồi phục chấn thương dưới sự hướng dẫn và giám sát chặt chẽ của bác sĩ đội tuyển. HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra rất hài lòng về điều kiện ăn ở, tập luyện của U20 Việt Nam tại Trung tâm Mokpo. Sáng mai (13/5), ông sẽ có buổi họp nội bộ với toàn đội để phổ biến kế hoạch hoạt động trong thời gian tập huấn tại Mokpo. Chiều cùng ngày, U20 Việt Nam sẽ tiếp tục trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Vanuatu. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 10h00 ngày 14/5 (8h00 theo giờ Việt Nam) tại sân Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo. HLV Hoàng Anh Tuấn cho các học trò tập nhẹ để làm quen với thời tiết Hàn Quốc. Ảnh: VFF Phan Thanh Hậu vẫn phải tập riêng. Cầu thủ đầy tiềm năng của học viện HAGL JMG nằm trong diện dự bị ở đội tuyển. Ảnh: VFF Tiền vệ đội trưởng Quang Hải trong bài tập chuyền bóng với các đồng đội. Ảnh: VFF Tiến Linh (giữa) nhiều khả năng sẽ ngồi dự bị cho Đức Chinh tại U20 World Cup. Ảnh: VFF  Bạch Dương 