Cảnh sát phá cửa cứu 3 người kẹt trong đám cháy ở Sài Gòn
Hai vợ chồng và con trai kẹt trong căn nhà cháy ở quận 11 được cảnh sát phá cửa tiếp cận, đưa ra an toàn trong tình trạng bỏng nhiều nơi.
Rạng sáng 12/5, tầng trệt căn nhà hai lầu trên đường 16, khu cư xá Lữ Gia (quận 11, TP HCM) bất ngờ cháy nghùn ngụt. Hàng xóm phát hiện hô hào dập lửa, phá cửa cứu người bên trong nhưng bất thành do cửa sắt bị khóa nhiều lớp. 7 xe chữa cháy và hàng cảnh sát đến hiện trường ngay sau đó. Xác định hai vợ chồng chủ nhà lớn tuổi và con trai kẹt bên trong, lính cứu hỏa chia làm nhiều mũi tiếp cận, giải cứu. Nữ chủ nhà được cảnh sát đưa ra ngoài. Ảnh: C.A Sau khi phá được cửa, nhiều cảnh sát lao vào trong căn nhà ngùn ngụt khói, nồng nặc mùi khét, cứu được 3 nạn nhân thúc thủ ở các tầng lầu. Họ được đưa ra ngoài trong tình trạng dính muội than đen trũi, bị bỏng nhẹ vài chỗ. "Lúc đó người dân ở ngoài ai cũng hoảng. Chứng kiến cảnh sát nỗ lực cứu nạn nhân vừa hồi hộp, vừa mừng rớt nước mắt. Khi họ được mang ra ngoài, ai cũng vỗ tay", một nhân chứng kể. Cảnh sát PCCC tình nghi lửa xuất phát từ tầng trệt, thiêu rụi 2 xe máy cùng một số tài sản bị hư hỏng. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Cảnh sát đưa người bị nạn ra ngoài. Ảnh: C.A theo Sơn Hòa/Vnexpress 