Nam sinh chế robot được Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn lần ba
Dự kiến 10h ngày 13/5, Phạm Huy (lớp 11 trường THPT Quảng Trị) sẽ được Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn lần ba, nhằm xem xét cấp visa tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế tại California.
Chiều 12/5, chia sẻ với VnExpress, Phạm Huy cho biết vừa nhận điện thoại từ nhân viên Đại sứ quán Mỹ thông báo lịch hẹn phỏng vấn xem xét cấp visa vào 10h ngày mai. Bố con em đang chuẩn bị ra Hà Nội dự cuộc phỏng vấn lần ba này. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị, bà Lê Thị Hương thông tin đã đặt lại vé máy bay sang Mỹ cho em Huy. Do đoàn của Bộ Giáo dục bay trước nên nếu được cấp visa, Huy sẽ phải bay một mình. Sở liên hệ để đoàn của Bộ cử người đón Huy tại sân bay. Ngày đầu cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) chỉ diễn ra lễ khai mạc nên nếu được cấp visa, Huy vẫn kịp tham dự. Phạm Huy có cơ hội phỏng vấn cấp visa lần ba để dự thi Khoa học kỹ thuật quốc tế. Ảnh: Hoàng Táo Sau 4 năm ấp ủ, Phạm Huy đã chế tạo cánh tay robot cho người khuyết tật với 31 cử chỉ riêng biệt, có thể cầm thìa nhôm, nâng tạ nặng 2 kg hay cầm vật nặng đến 11 kg. Sản phẩm của Huy là một trong 5 dự án giành giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia khu vực phía Bắc năm học 2016-2017. Bộ Giáo dục và Đào tạo sau đó cử Phạm Huy đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Intel ISEF 2017 tại Mỹ. Tuy nhiên, 2 lần phỏng vấn cấp visa trước em đều bị từ chối. VnExpress 