Vay Trung Quốc thêm hơn 5.500 tỉ cho dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông
Việt Nam vừa ký kết vay bổ sung cho dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông 250,62 triệu USD, tương đơng với hơn 5.500 tỉ đồng theo kế hoạch được thống nhất cách đây 3 năm.
Ảnh Cao Nguyên. Việc ký kết được tiến hành trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc, chiều 11.5 dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, giữa Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng xuất nhập khẩu Trung Quốc (Eximbank). Khoản vay 250,62 triệu USD bổ sung cho dự án nêu trên đã được thống nhất từ cách đây 3 năm giữa Chính phủ hai nước nhưng nay mới được chính thức ký kết. Theo kế hoạch ban đầu, dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông thực hiện từ tháng 11/2008 tới tháng 11/2013, với tổng mức đầu tư 552,86 triệu USD. Tuy nhiên dự án đã bị chậm tiến độ, đến tháng 10/2011 mới chính thức triển khai. Sau đó, các cơ quan chức năng đã điều chỉnh tổng vốn đầu tư lên 868,04 triệu USD tương đương với hơn 18.000 tỉ đồng, tăng hơn 300 triệu USD so với kế hoạch ban đầu. Tới nay, cơ bản khối lượng xây lắp công trình và phần hạ tầng chạy tàu đã hoàn thành. Toàn bộ 13 nhà ga trên cao của tuyến đường sắt cũng đã hoàn thành kết cấu chính và các nhà thầu đang triển khai thi công đường ray kết nối khu Depot và ray nhánh nội bộ đến các phân khu cũng như hoàn thiện nội thất các nhà ga. Tuy nhiên, do tắc vốn phần nền đường, hàng rào, đường nội bộ, một số hạng mục và gói thiết bị phục vụ dự án đang chậm tiến độ. Theo kế hoạch mới nhất, cuối tháng 5 này Ban QLDA Đường sắt sẽ mở cửa cho người dân tham qua nhà ga mẫu La Khê. Đến cuối tháng 7.2017 dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị, từ tháng 10.2017 sẽ chạy thử từ 3 đến 6 tháng. Dự kiến, quý 2 năm 2018, dự án sẽ đưa vào khai thác thương mại. Khánh Hòa 