Ông Trump từng đòi Giám đốc FBI cam kết trung thành
Ông Trump úp mở đe dọa ông Comey các cuộc đối thoại giữa hai ông có thể đã được ghi âm, có thể được công khai chống lại ông Comey nếu cần thiết.
Sáng 12-5, Tổng thống Mỹ Donald Trump úp mở đe dọa cựu Giám đốc FBI James Comey - người mới bị ông Trump sa thải vài ngày trước, rằng có khả năng các cuộc đối thoại giữa hai ông đã được ghi âm lại, và có thể được công khai chống lại ông nếu cần thiết. “James Comey tốt hơn nên hy vọng các cuộc đối thoại giữa chúng tôi không bị ghi âm trước khi ông ấy bắt đầu nói gì với truyền thông” – ông Trump viết trên Twitter. Trong khi đó một nguồn tin biết về sự việc nói với CNN ngày 12-5 rằng ông Comey không hề “lo ngại về bất kỳ đoạn ghi âm nào” về các cuộc đối thoại giữa ông với ông Trump, “Nếu thật sự có đoạn ghi âm, ông ấy cũng chẳng lo lắng có gì trong đó”. Ông Trump úp mở đe dọa có thể công khai các đoan ghi âm bằng chứng chống lại ông Comey. Ảnh: REUTERS Cũng trong ngày 12-5, CNN dẫn nguồn tin cho biết ông Comey đã bị ông Trump yêu cầu phải tôn trọng cam kết trung thành mà ông đã nói với ông Trump tại một bữa tiệc tối sau khi ông Trump nhậm chức. Ông Comey bác bỏ rằng mình đã chẳng nói cam kết nào cả, tuy nhiên hứa sẽ luôn luôn trung thực với ông Trump. Họp báo cùng ngày, khi được hỏi về vấn đề này người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer bác bỏ thông tin ông Trump yêu cầu ông Comey tôn trọng cam kết trung thành. Theo nguồn tin này, bữa tiệc tối chỉ giữa hai ông diễn ra ngày 27-1, theo đề nghị phía ông Trump. Trong khi đó nói với NBC ngày 11-5, ông Trump nói ông Comey đề nghị bữa tiệc này. Tuy nhiên nguồn tin này bác lời của ông Trump, vì nếu ông Comey một khi muốn ăn tối với ông Trump phải gián tiếp đề nghị thông qua Bộ Tư pháp. Cũng theo nguồn tin này, vài ngày trước bữa tiệc, ông Comey còn được ông Trump đảm bảo rằng sẽ giữ vị trí Giám đốc FBI cho ông. “Các thông tin Jim đề nghị bữa tiệc tối hay đề nghị được giữ chức hoàn toàn sai. Đó hoàn toàn là bịa đặt” – nguồn tin này nói với CNN. CNN trước đó dẫn một nguồn tin thân thiết với ông Comey cho biết việc ông Comey từ chối cam kết trung thành là một trong những lý do ông bị ông Trump sa thải. Nguyên nhân khác là do thúc nhanh tiến trình điều tra khả năng thông đồng giữa đội tranh cử ông Trump với chính phủ Nga. Theo nguồn tin này, ông Comey đã biết trước khả năng sẽ mất chức, đặc biệt sau khi không đồng ý cam kết trung thành, và sau đó là bác bỏ cáo buộc của ông Trump rằng Tổng thống Barack Obama lúc tại nhiệm đã chỉ đạo ông nghe lén điện thoại đội tranh cử ông Trump ở cao ốc Trump Tower. Tuy nhiên ông Comey không biết chắc thời điểm mình sẽ bị sa thải, và chỉ biết được tin mình sa thải qua khi xem truyền hình. Ban đầu ông Comey còn không tin, còn đùa giỡn với các đặc vụ bên cạnh đang chọc ghẹo ông. Sau đó một người có uy tín kéo ông sang một nơi riêng biệt, nói một cách nghiêm túc đó là thông tin chính xác thì ông mới tin. Nguồn tin này cho biết ông Comey đã nghĩ ít nhất ông phải nhận được một cuộc gọi trực tiếp từ ông Trump. “Cách làm của ông Trump thật khác thường” – theo nguồn tin này. Ông Trump phải từng yêu cầu ông Comey phải cam kết trung thành. Ảnh: CNN Lời giải thích của Nhà Trắng là ông Comey bị sa thải từ đề xuất của Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein, rằng không hài lòng cách ông Comey xử lý vụ điều tra bê bối email của bà Hillary Clinton. Tuy nhiên các chứng cứ sau đó cho thấy lý do thật sự ông Comey bị sa thải là vì cuộc điều tra liên quan giữa ông Trump và Nga. Một số nguồn tin nói với CNN rằng ông Trump quyết định sa thải ông Comey sau khi tức giận với một cuộc điều trần đề cập khả năng Nga giúp ông thắng cử tổng thống. Nói với NBC ngày 11-5, ông Trump cho biết ông cảm thấy không thoải mái với cuộc điều tra của FBI, tin rằng động cơ của cuộc điều tra này là do sự điên cuồng của đảng Dân chủ sau thất bại bầu cử. Ông Trump nói rằng ông Comey từng 3 lần đảm bảo ông Trump không bị điều tra, một lần vào bữa tiệc tối và 2 lần qua điện thoại. Tuy nhiên nói với CNN, những nguồn tin thân thiết với ông Comey cho biết họ không tin ông Comey làm vậy. Thứ nhất chuyện bàn bạc về một cuộc điều tra đang diễn ra là điều cấm kỵ. Thứ hai, các cuộc đối thoại chỉ diễn ra giữa hai người nên không thể xác nhận tính xác thực của lời ông Trump. Ngày 12-5, ông Comey cũng chưa phản hồi liệu ông có ra điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào tuần tới hay không. Tuy nhiên theo nguồn tin này ông Comey sẽ không điều trần. 