Lời khai lạnh người của kẻ sát hại vợ, giấu xác trong nhà 4 năm
Hoàng khai khi đánh chết vợ. Lo sợ bị phát hiện nên đã phi tang xác xuống hầm cầu.
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã phối hợp với Công an huyện Đất Đỏ và các đơn vị nghiệp vụ khai quật hầm bồn cầu trong nhà đối tượng Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ) để củng cố hồ sơ, chứng cứ trong vụ Hoàng tự thú vì đã giết vợ . Đối tượng Hoàng. Nạn nhân trong vụ án được xác định là chị Phan Thị Th. (SN 1982). Đối tượng Hoàng sát hại rồi giấu xác chị xuống hầm cầu của gia đình từ năm 2012. Qua quá trình khai quật, lực lượng chức năng đã phát hiện trong hầm cầu ở nhà Hoàng có một bộ xương người đã phân hủy hoàn toàn. Ngoài ra, lực lượng chức năng phát hiện thêm 1 con dao Thái Lan, 1 liềm sắt… Theo lời khai của gia đình chị Th., họ mất liên lạc với chị từ tháng 7 âm lịch năm 2012 cho đến nay. Gia đình gặng hỏi thì Hoàng tung tin vợ đã bỏ nhà theo trai nên gia đình Th. nghi ngờ có chuyện không lành và báo tin nhiều lần cho cơ quan công an. Tuy nhiên do không đủ cơ sở, công an cũng không khởi tố vụ án để điều tra. Tại cơ quan điều tra, Hoàng khai do ghen tuông chuyện chị Th. có quan hệ tình cảm với người khác nên hai vợ chồng Hoàng thường xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khoảng khuya ngày 20/8/2012, chị Th. đi làm về, hai vợ chồng xảy ra cự cãi. Lúc này, chị Th. dùng ly thủy tinh ném và dùng cây tràm (dài khoảng hơn 1m) đánh Hoàng. Hoàng bỏ chạy vào nhà vệ sinh nhưng chị Th. vẫn đánh. Hoàng bực tức giật lại cây tràm và đánh trúng gáy khiến vợ ngã xuống đất. Khi biết vợ đã chết , Hoàng dùng liềm phân xác rồi đem vứt xuống hầm cầu phi tang. “Tôi thật sự không cố ý giết vợ chỉ vì vô tình gây họa lúc cãi nhau. Con còn nhỏ, tôi muốn tự nuôi con lớn rồi ra đầu thú”, Hoàng khai. Vĩnh Thựu 