Quân đội Syria tiến công chia cắt quận Al-Qaboun
Ngày 10.05.2017, quân đội Syria bắt buộc phải tiếp tục chiến dịch tấn công đánh chiếm quận Al-Qaboun sau khi lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến Hay’at Tahrir Al-Sham và các nhóm chiến binh khác bác bỏ thỏa thuận đầu hàng và giao nộp địa bàn cho chính quyền Syria.
Một đơn vị quân đội Syria chuẩn bị xuất kích Ngày 11.05.2017, các đơn vị vũ trang Syria, chủ công là lữ đoàn 42 thuộc sư đoàn Cơ giới số 4, giành lại được 27 tòa nhà từ lực lượng Hồi giáo cực đoan trong khu phía đông quận Al-Qaboun, bắn phá dữ dội chiến tuyến của lực lượng khủng bố. Al-Masdar News dẫn nguồn tin địa phương cho biết, Quân đội Syria giành được hầu hết các khu dân cư phía đông quận Al-Qaboun, diệt và làm bị thương nhiều chiến binh khủng bố trong cuộc tấn công này. Giành được hầu hết khu dân cư phía đông quận Al-Qaboun, quân đội Syria đang nỗ lực chia tách toàn bộ quận thành 2 khu vực bị bao vây chặt chẽ, nhằm kiểm soát hoàn toàn quận này. Việc quận Al-Qaboun đầu hàng chỉ là vấn đề thời gian, nhưng sự ngoan cố và liều lĩnh của các tay súng khủng bố tiếp tục làm cho cả hai phía gia tăng thương vong trong một cuộc chiến không thể thắng. Quân đội Syria tíep tục cuộc tấn công dữ dội vào Al-Qaboun Quân đội Syria tái khởi động cuộc tấn công vào Al-Qaboun, Damascus NT Nguyễn Thuận - 