Muốn có thêm vốn đầu tư từ Trung Quốc
Việt Nam hoan nghênh và mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư mới từ Trung Quốc, nhất là những dự án có hàm lượng công nghệ cao
Chiều 12-5, tại Đại lễ đường nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Nâng cao hiệu quả hợp tác Tại cuộc hội kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường tiếp tục chỉ đạo, triển khai hiệu quả một số biện pháp nhằm mở rộng và nâng cao chất lượng hợp tác giữa hai nước. Về thương mại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn các bộ, ngành và địa phương Trung Quốc sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý mở cửa thị trường đối với sữa và các sản phẩm từ sữa, hoa quả, thủy hải sản, thịt lợn của Việt Nam; tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp lớn hai nước tăng cường trao đổi thương mại than và nông sản, nhất là gạo, sắn… Về đầu tư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh phát huy hơn nữa vai trò của Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng, thúc đẩy những dự án đầu tư lớn, tiêu biểu cho thực lực, trình độ phát triển của Trung Quốc và phù hợp nhu cầu, chiến lược phát triển bền vững của Việt Nam… Về hợp tác tài chính, tiền tệ, Chủ tịch nước đề nghị Trung Quốc dành cho Việt Nam những khoản tín dụng ưu đãi hơn và tạo thuận lợi để Việt Nam tiếp cận nguồn tín dụng ưu đãi trong khuôn khổ ASEAN - Trung Quốc, Mekong - Lan Thương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường Ảnh: Reuters Theo TTXVN, Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định sự phát triển ổn định của hai nước là cơ hội của nhau và Trung Quốc luôn coi trọng những quan tâm của Việt Nam, đã tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng nhập khẩu các mặt hàng nông sản, gạo của Việt Nam, cải thiện cán cân thương mại, triển khai các khoản tín dụng ưu đãi, đáp ứng tích cực đề nghị của Việt Nam về sử dụng bền vững nguồn nước qua biên giới. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng hội kiến Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang và Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh. Chú trọng bảo vệ môi trường Trước đó, vào sáng 12-5, tại nhà khách Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự và phát biểu tại tọa đàm Hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2017. Phát biểu tại tọa đàm, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư mới từ Trung Quốc, nhất là những dự án có hàm lượng công nghệ cao tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc mà Việt Nam có nhu cầu, ưu tiên các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, cơ khí, điện tử, dược phẩm, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp công nghệ cao... Xuất phát từ định hướng hợp tác dài hạn, Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp và nhà đầu tư Trung Quốc đặc biệt chú trọng vấn đề bảo vệ môi trường, quan tâm lợi ích của người lao động và tham gia tích cực hơn vào các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam. Về thương mại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ với mục tiêu sớm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương lên 100 tỉ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại, Việt Nam mong muốn các sản phẩm nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, điện tử, hàng tiêu dùng của Việt Nam sẽ được tiếp cận thuận lợi hơn nữa với thị trường giàu tiềm năng của Trung Quốc. Đồng thời, tạo điều kiện để các sản phẩm công nghệ, linh kiện đầu vào phục vụ sản xuất cũng như hàng tiêu dùng của Trung Quốc tiếp cận thị trường Việt Nam với sức mua ngày càng tăng. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của Việt Nam. Cũng vào sáng 12-5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đoàn Đại biểu Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung - Việt và thân nhân các nhân sĩ, cán bộ, chuyên gia Trung Quốc có quan hệ hữu nghị với Việt Nam, lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Trung Quốc… XUÂN MAI 