Đàm Vĩnh Hưng muốn mua hết thịt lợn của người phụ nữ bị hắt dầu luyn ở Hải Phòng
Khi biết thông tin về chuyện người phụ nữ bán thịt lợn bị hắt cả xô luyn trộn chất thải lên người, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất bức xúc và nhờ người thân ở Hải Phòng tới mua giúp thịt lợn cho người phụ nữ đó.
Hải Phòng: Không hề cấm cửa hàng của người phụ nữ bị hắt luyn trộn chất thải vào thịt lợn Sự việc người phụ nữ bán thịt lợn giá rẻ tại chợ Lương Văn Can, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền (Hải Phòng) bị tiểu thương khác “dằn mặt”, hắt cả xô dầu luyn trộn chất thải lên người và sạp thịt lợn đã gây phẫn nộ cộng đồng. Ngay khi biết được thông tin, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra vô cùng bức xúc. Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra vô cùng bức xúc khi biết thông tin vụ việc Theo trên trang Facebook cá nhân, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: “Vừa đọc tin thấy một cô bé bán thịt heo bị mấy chị bán thịt lợn khác cạnh tranh không lại do cô đem bán heo từ dưới quê lên bán rẻ hơn, sạch hơn. Nên mấy chị kia đã đem dầu nhớt đổ lên thịt heo của cô bé đó. Thứ gì đâu! Phụ nữ là đại diện cho sự hiền hòa, chịu thương chịu khó, sao lại ì mà tâm hồn ác độc xấu xa, nham hiểm..." Không chỉ có vậy, nam ca sĩ còn bày tỏ mong muốn giúp đỡ người phụ nữ bán thịt lợn giá rẻ bị hắt dầu luyn bằng cách tag tên một người thân của anh ở Hải Phòng và nhờ người đó đi mua thịt lợn giúp chị này. Trung Đức Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 