Ông Trump lên Twitter cảnh báo Comey 'giữ miệng' trước báo chí
Tổng thống Donald Trump nổi giận và phủ nhận câu chuyện về buổi ăn tối riêng được cho do cựu giám đốc FBI vừa bị sa thải tiết lộ.
"James Comey tốt nhất hãy hy vọng không có 'băng ghi âm' nào về cuộc nói chuyện của chúng ta trước khi rò rỉ thông tin ra cho báo chí", Tổng thống Trump viết lên Twitter vào ngày 12/5. Dòng "tweet" của tổng thống là diễn biến mới nhất trong chuỗi sự kiện lùm xùm kể từ khi ông Trump bất ngờ sa thải giám đốc FBI James Comey ngay giữa lúc FBI đang điều tra nghi án Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ. Tổng thống Trump đã lên kế hoạch sa thải James Comey, người được cho đã gián tiếp giúp ông thắng cử, trong ít nhất 1 tuần. Ảnh: Reuters. Trước đó, New York Times dẫn lời 2 người thân cận với cựu giám đốc FBI nói rằng Comey từng kể cho họ về buổi ăn tối riêng với tổng thống. Theo Comey, ông Trump đã yêu cầu giám đốc FBI "trung thành" với mình nhưng chỉ nhận được lời đáp rằng Comey sẽ "trung thực". Nhà Trắng phủ nhận câu chuyện trên. Ngày 9/5 vừa qua, Nhà Trắng thông báo Tổng thống Trump đã sa thải giám đốc FBI James Comey, trong bối cảnh nhiệm kỳ 10 năm của Comey chỉ mới được 4 năm và FBI đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ, không loại trừ khả năng đội ngũ tranh cử của ông Trump cũng có liên hệ với Nga trong thời gian này. Việc ông Trump sa thải Comey được ví như lần cựu tổng thống Richard Nixon sa thải một công tố viên đặc biệt đang điều tra bê bối nghe lén Watergate của ông. Tổng thống Trump cũng thừa nhận cuộc điều tra Nga và nghi vấn can thiệp bầu cử là một phần lý do ông quyết định sa thải giám đốc FBI. Phương Thảo 