Đâm người bị thương rồi cố thủ trong nhà
Sau 6 tiếng cố thủ trong nhà, ông Hùng, người đã cầm dao đâm một thanh niên xong cố thủ trong nhà đã được đưa về cơ quan Công an.
Trước đó, khoảng 14h ngày 12-5, một người đàn ông tên Hùng (hơn 40 tuổi) sinh sống trong ngõ 28, phố Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội cầm dao đi ra đường với nhiều biểu hiện bất thường khiến người dân hoảng sợ. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc tại ngõ 28, phố Ngô Sỹ Liên. Ông Hùng đi đến nhà anh P. V. M. (28 tuổi) trong ngõ 38 phố Ngô Sỹ Liên rồi bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh M. Người thân anh M. cho biết, anh M. bị ông Hùng đâm một nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng. "Lúc xảy ra vụ việc con tôi đang ngủ trong nhà. Thấy người lạ cháu dậy hỏi thì bất ngờ bị đâm nhiếu nhát. Cháu hiện vẫn đang cấp cứu trong bệnh viện", mẹ của anh M. kể lại. Sau khi đâm anh M., ông Hùng cầm dao đi về nhà khóa cửa cố thủ bên trong. Nhận được tin báo Công an quận Đống Đa, Công an phường Văn Miếu đã triển khai lực lượng đến hiện trường xử lý vụ việc. Cơ quan Công an đã chặn các lối ra vào ngõ 28 Ngô Sĩ Liên để đảm bảo công tác an toàn. Do ông Hùng cầm theo hung khí và cố thủ trong nhà nên cơ quan Công an tìm cách tiếp cận bên trong để đưa ông Hùng ra ngoài. Đến 20h tối cùng ngày, sau 6 tiếng cố thủ thì ông Hùng đã được đưa ra ngoài và đưa về Công an quận. Bình An- Hiệp Hiệp 