Cần hơn 251 tỷ đồng/năm để giữ chân giáo viên mầm non
Đó là số liệu tính toán của Sở GD&ĐT TP.HCM trong văn bản vừa được Sở trình UBND TP.HCM về đề xuất chính sách thu hút và giữ chân giáo viên mầm non công tác tại TP.HCM.
Thiếu 1.000 giáo viên mầm non  Theo thống kê của Sở, toàn TP hiện có 1.100 trường mầm non công và ngoài công lập, hơn 1.700 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục. Trong đó có hơn 3.000 nhóm nhà trẻ và hơn 10.000 lớp mẫu giáo với tổng số giáo viên gần 23.000 người. Theo đó, tỉ lệ giáo viên mầm non chỉ đạt từ 0,5 đến 1,0 giáo viên/lớp (theo quy định của Bộ GD&ĐT là 1,5 giáo viên/lớp). Như vậy, TP hiện đang thiếu 7.695 giáo viên. Nếu đáp ứng được quy định số trẻ/nhóm, lớp trong quy định thì số giáo viên còn thiếu lên đến 11.014 người, khối công lập còn thiếu đến 3.319 giáo viên. Sở dự báo, đến năm 2020 khi có gần 2.000 trường mầm non thì số giáo viên sẽ phải tăng gấp đôi so với năm 2017 mới đáp ứng đủ nhu cầu thực tế. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại hiện nay là thực trạng giáo viên mầm non bỏ việc hàng năm ngày một tăng, mỗi năm khoảng 1.046 người. Bảng thống kê giáo viên thôi giảng dạy hàng năm ba năm gần đây tại TP.HCM Do đó, nhu cầu và số lượng giáo viên mầm non cần tuyển dụng cũng ngày một tăng nhưng số tuyển được lại rất thấp. Trung bình mỗi năm TP chỉ tuyển được khoảng 1.466 người trong khi nhu cầu cần là 1.965 người. Nguyên nhân chính được cho là do nguồn tuyển của các trường trung cấp, CĐ, ĐH sư phạm hạn chế. Mỗi năm có khoảng hơn 2.600 sinh viên sư phạm tốt nghiệp từ hệ trung cấp đến ĐH trong khi số lượng sinh viên ngành mầm non nhập học hàng năm đến trên dưới 5.000 em. Chưa kể, trong số SV tốt nghiệp chỉ có khoảng 30% em có hộ khẩu tại TP. Như vậy, nếu TP tuyển hết số lượng sinh viên được đào tạo thì nguồn tuyển vẫn hạn chế. Một nguyên nhân quan trọng khác theo phân tích của Sở là do cường độ công việc quá lớn. Cụ thể, mỗi giáo viên mầm non phải dành 10 giờ/ngày để thực hiện được các yêu cầu của chăm sóc, giáo dục trẻ ở trường và thêm khoảng 2giờ/ngày để làm đồ dùng dạy học. Như vậy, mỗi năm giáo viên phải làm thêm hơn 700 giờ trong khi quy định là không quá 200 giờ/năm. Ngoài ra, giáo viên cũng chịu nhiều áp lực về tinh thần trong quá trình giảng dạy để đảm bảo an toàn và chất lượng trong chăm sóc trẻ nhỏ. Đáng nói, tuy áp lực như vậy nhưng đãi ngộ và thu nhập cho giáo viên cấp học này lại chưa tương xứng. Công việc nhiều nhưng đãi ngộ cho giáo viên mầm non còn thấp (Trong ảnh: Các cô đang cho trẻ ăn tại một lớp nhà trẻ ở trường mầm non Hương Sen, quận Bình Tân) 3 đề xuất, hơn 250 tỷ đồng/năm  Do đó, theo tờ trình, Sở đề xuất hàng loạt giải pháp từ khâu đào tạo đến thực tế công tác. Cụ thể, Sở đề xuất cần bổ sung số giáo viên/lớp đủ theo quy định bằng việc cho phép thực hiện hợp đồng giáo viên bổ sung theo dạng khoán, sử dụng ngân sách TP để chi trả. Sở cũng kiến nghị cho phép tuyển dụng chức danh nhân viên nuôi dưỡng/lớp bằng hợp đồng khoán, kinh phí do ngân sách TP cấp để hỗ trợ việc chăm sóc, nuôi dưỡng, vệ sinh cho trẻ. Mức lương là 2.000.000đ/tháng với 50% kinh phí từ xã hội hóa và 50% ngân sách hỗ trợ. Sở cũng đề nghị điều chỉnh thu nhập và chế độ đãi ngộ cho giáo viên. Cụ thể, hỗ trợ thêm cho giáo viên số tiền tương đương 160 giờ/năm vì số giờ làm việc thêm của giáo viên hiện nay khoảng 720 giờ/năm, trong khi họ chỉ được lãnh phụ trội thêm giờ không quá 200 giờ /năm. Hỗ trợ để khuyến khích giáo viên có trình độ chuyên môn cao, như thạc sĩ là 1.500.000đ/người/tháng; ĐH là 1.100.000đ/người/tháng; CĐ là 550.000đ/người/tháng. Đồng thời, nâng mức hỗ trợ thêm 35% tiền lương do tính chất công việc đối với cán bộ quản lý, giáo viên (tăng 10%). Như vậy, theo tính toán của Sở, tổng kinh phí dự kiến để giữ chân giáo viên mầm non hàng năm là hơn 251 tỷ đồng/năm. Ngoài ra, Sở cũng đề xuất nhiều giải pháp khác như có cơ chế tuyển dụng GVMN không gắn với yêu cầu hộ khẩu TP;TP cho vay ưu đãi không trả lãi cho sinh viên vào học ngành sư phạm mầm non (cả học phí và chi phí sinh hoạt). Sinh viên vay sẽ cam kết ra trường công tác tại các cơ sở mầm non công lập ở TP và hoàn trả khoản vay trong 3 - 5 năm đầu công tác. 