Phát hiện bộ xương dưới hầm cầu ở nhà nghi phạm giết vợ
Sau nhiều giờ khai quật, lực lượng chức năng phát hiện nhiều mẩu xương dưới hầm cầu. Công an đã rửa sạch mẫu vật thu được để phục vụ giám định.
Trưa 12/5, sau nhiều giờ khai quật hầm cầu trong nhà Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu), lực lượng tìm thấy nhiều mẩu xương được cho là của chị Phạm Thị Thuần (35 tuổi, vợ Hoàng). Hoàng là nghi phạm liên quan đến vụ án mạng xảy ra 4 năm trước. Tại hiện trường, công an đã thu nhận và rửa sạch xương để phục vụ điều tra. Một cán bộ nói rằng, để xác định bộ xương thu được có phải của nạn nhân Thuần hay không thì cần có cơ sở khoa học là giám định ADN. Hiện trường khai quật là khu vực hầm cầu trong nhà của nghi phạm. Ảnh: N.G. Trong sáng tổ chức khai quật, người thân nạn nhân Thuần cũng có mặt tại hiện trường. Lực lượng công an phong tỏa ngôi nhà để đảm bảo an ninh trật tự. Theo người thân nạn nhân, họ mất liên lạc với chị Thuần từ ngày 21/8/2012. Thời gian này, gia đình Thuần tổ chức đám giỗ nhưng chỉ có Hoàng đến dự. Khi người trong gia đình hỏi về Thuần thì Hoàng nói vợ ngắt liên lạc, bỏ đi cùng người đàn ông khác từ đêm 20/8/2012. Người dân địa phương cho biết, vợ chồng Hoàng từng làm phu hồ để mưu sinh. Khi Thuần chưa mất tích, chị cùng chồng thức đêm để xây dựng căn nhà. Từ khi người vợ không còn, Hoàng sống cuộc sống khép kín, ít giao tiếp và cấm con trai (hiện khoảng 10 tuổi) đi chơi. Cũng thời gian này, Nguyễn Trung Hoàng thường đến lễ ở các chùa trong vùng. Một ngày trước khi diễn ra buổi khai quật, nghi phạm Hoàng đến Công an huyện Đất Đỏ đầu thú và khai nhận bản thân là người sát hại vợ. Anh ta nói 4 năm trước, do nghi ngờ vợ ngoại tình nên đã nảy lòng ghen tuông. Khi xảy ra mâu thuẫn, Hoàng dùng vật cứng đánh vào người vợ làm nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Hoàng phi tang xác vợ ở hầm cầu phía sau căn nhà và nói với mọi người Thuần bỏ nhà để theo người đàn ông khác. Vụ việc xảy ra tại thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 