Mỹ-Trung đạt thỏa thuận thương mại, tài chính
Lần đầu tiên kể từ năm 2003, Trung Quốc cho phép thịt bò Mỹ được xuất vào thị trường nước này.
Tờ Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP) ngày 12-5 đưa tin Mỹ vừa đạt được một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc mà theo đó sẽ giúp thịt bò, khí đốt cùng các sản phẩm khác của Mỹ xâm nhập vào thị trường Trung Quốc. Đài CNN cho biết thỏa thuận thương mại mới sẽ cho phép thịt bò và khí đốt hóa lỏng của Mỹ được xuất vào thị trường Trung Quốc và đổi loại Trung Quốc có thể xuất thịt gà đã qua chế biến vào thị trường Mỹ và mở ngân hàng trên lãnh thổ Mỹ. Theo Bloomberg, thỏa thuận này bao trùm 10 lĩnh vực hợp tác nơi các nhà đàm phán thương mại của Mỹ và Trung Quốc đã đạt được sự đồng thuận, bao gồm lĩnh vực nông nghiệp và các dịch vụ tài chính. Thông cáo chung về thỏa thuận trên nói rõ đến giữa tháng 7 năm nay, các nhà sản xuất thịt bò Mỹ sẽ có cơ hội tiếp cận lớn hơn đối với thị trường Trung Quốc trong khi Mỹ xúc tiến việc cho phép nhập khẩu thịt gà đã qua chế biến từ Trung Quốc. Một phụ nữ đẩy xe đựng hàng băng qua một gian bán thịt bò được sản xuất nội địa của Trung Quốc trong một siêu thị ở thủ đô Bắc Kinh ngày 12-5-2017. Ảnh: AP Thỏa thuận trên đánh dấu bước tiến triển đầu tiên theo kế hoạch hành động 100 ngày đã được Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhất trí thông qua trong cuộc họp thượng đỉnh ở Florida hồi tháng trước nhằm giải quyết khoản thâm hụt thương mại 347 tỉ USD giữa hai nước theo hướng có lợi cho Trung Quốc (số liệu năm 2016). Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross hoan nghênh thỏa thuận này là một “thành công phi thường”. “Điều này chắc chắn sẽ giúp chúng ta giảm thâm hụt thương mại. Các bạn hãy chờ và sẽ thấy được điều đó!”. Ông cho biết các ảnh hưởng đối với vấn đề thâm hụt thương mại song phương Mỹ-Trung sẽ được thấy rõ vào cuối năm nay. Với thỏa thuận mới, Trung Quốc đã hủy bỏ lệnh cấm kéo dài 14 năm đối với thịt bò Mỹ sau đợt bùng phát bệnh bò điên ở Mỹ hồi năm 2003. Thỏa thuận cũng sẽ bật đèn xanh cho các sản phẩm công nghệ vi sinh của Mỹ được đi vào thị trường Trung Quốc. Theo SCMP, vài tuần sau cuộc gặp với ông Tập, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã không còn mạnh miệng lặp lại các cáo buộc rằng Bắc Kinh theo đuổi chính sách thương mại và tiền tệ không công bằng, gây ảnh hưởng tới các nhà sản xuất Mỹ và tình trạng thất nghiệp tăng cao. “Ông Trump không quan tâm việc Trung Quốc xâm nhập vào thị trường Mỹ mà điều ông ấy quan tâm là Mỹ xâm nhập vào thị trường Trung Quốc” - Douglas Paal, Phó Chủ tịch Viện Nghiên cứu hòa bình quốc tế Carnegie Endownment (Mỹ), nhận định. 