Chị Xuyến nói không thấy Đàm Vĩnh Hưng nhờ ai mua thịt lợn
Sáng sớm ngày 13.5, trao đổi với Dân Việt, chị Đỗ Thị Xuyến (thôn 1, xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, TP.Hải Phòng) khẳng định: “Không có chuyện ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng cho người mua hết thịt lợn bị hắt luyn, dầu nhớt của em”.
“Cả phản thịt của em bị hắt luyn, dầu nhớt vào sáng ngày 11.5, mãi tới đêm ngày 11.5 thì mọi người mới biết tới sự việc do một số người thương cảm và đưa lên facebook. Em thấy trên mạng, anh Đàm Vĩnh Hưng nói nhờ người thân ra mua giúp thịt lợn cho em là không có chuyện đó. Anh Đàm Vĩnh Hưng kêu gọi người ra mua cho em vào chiều ngày 12.5 tức là sau khi sự việc xảy ra 1 ngày rồi. Toàn bộ số thịt lợn này em đã nộp lại ban quản lý để làm tang chứng vật chứng cho cơ quan chức năng. Làm gì có chuyện có ai tới mua số thịt bị hắt luyn, dầu nhớt của em ạ đâu anh” - Chị Đỗ Thị Xuyến khẳng định với Dân Việt. Lời "xác nhận" được cho là của ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng khi tuyên bố cho người mua hết số thịt lợn bị hắt luyn của chị Xuyến. Được biệt, thông qua Chương trình Kết nối giải cứu người chăn nuôi của Báo NTNN/Điện tử Dân Việt, Trung tâm Phát triển Chăn nuôi Hà Nội phát động, Công ty CP Lebio mà trực tiếp là ông Nhữ Đình Tú – Tổng Giám đốc Công ty này đã gọi điện, xuống khảo sát số lợn hiện còn tồn của gia trại chị Đỗ Thị Xuyến. Qua đường dây nóng của Dân Việt, ông Nhữ Đình Tú thông tin: Chị Xuyến còn 7 con lợn to chưa tiêu thụ hết. Tuy số lợn này chưa có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm nhưng Công ty sẽ mua hết vì số lợn này nuôi theo dạng “sạch”. Chúng tôi sẽ thu mua sạch và mang về giết mổ, cấp đông để dành làm chương trình từ thiện cho bà con vùng sâu, vùng khó khăn chứ không bán ra thị trường. “Phía Công ty Lebio đã liên hệ với em và nội trong ngày hôm nay sẽ xuống Hải Phòng mua toàn bộ số lợn còn tồn của em. Em rất cảm kích và cảm ơn chương trình, cảm ơn Báo Nông thôn Ngày nay/Dân Việt và Công ty Lebio” - Chị Xuyến vui vẻ chia sẻ. Trước đó, ngày 11.5, dư luận sục sôi khi chị Đỗ Thị Xuyến có tổng cộng 20 con lợn sạch, vì giá lợn xuống thấp, tiếc của tự tay chị mổ và cùng em dâu mang ra chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng bán dần). Theo chị Xuyến, ngày 10.5, có 2 thanh niên dữ dằn xăm trổ đầy mình tới gằn giọng: Không được phép bán thịt lợn rẻ hơn người khác chỗ này”. Tới 8h sáng ngày 11.5, khi chị Xuyến đang bán hàng thị bị Hoa (con gái bà Vinh) chuyên bán thịt lợn với giá cao tại chợ mang cả xô luyn, nhớt hắt vào người và phản thịt lợn. Nói với PV Dân Việt, chị Xuyến cho biết không còn giận mẹ con bà Vinh, chị Hoa nữa mà “Tôi tha thứ cho hai mẹ con bà Vinh, chị Hoa!”. 