Vừa được “vá”, 500 m Quốc lộ 1 lại như “ruộng bậc thang”
Khoảng 500 m đường Quốc lộ 1, đoạn qua cửa ngõ phía Đông TP HCM lại tái diễn tình trạng trồi lún trầm trọng dù mới được sửa cách đây hơn 1 tháng.
Tình trạng mặt đường bị xuống cấp tái diễn từ đoạn qua dốc Thiên Thu đến gần giao lộ với đường số 13 (thuộc địa bàn thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, giáp với quận 9, TP HCM). Đoạn đường này vừa được sửa cách đây hơn 1 tháng. Cảnh trồi lún nghiêm trọng trên mặt đường Hiện mặt đường tại khu vực bị biến dạng nghiêm trọng khi xuất hiện hàng loạt rãnh sâu từ 10 cm đến 20 cm theo vệt bánh xe ở làn ô tô. Các loại xe container, xe tải… đều di chuyển chậm khi qua đoạn này nhưng vẫn lắc lư, chực lật do phần bánh không thể bám hết vào mặt đường. Không chỉ vậy, một số ô tô con có gầm thấp, còn bị cà vào những "sóng trâu" trên mặt đường khi đi qua đây. Có những đoạn tạo rãnh sâu từ 10 cm đến 20 cm "Sơ sẩy một chút là xảy ra tai nạn ngay nên các tài xế đều không dám chạy nhanh. Cũng vì vậy nên đoạn này bị kẹt xe suốt" – tài xế xe tải tên Hùng ngán ngẩm nói. Các loại xe container, xe tải... khi lưu thông qua đều không dám chạy nhanh do có thể xảy ra tai nạn bất cứ lúc nào Theo Khu Quản lý giao thông đô thị số 2 - Sở Giao thông Vận tải TP HCM (đơn vị quản lý đoạn Quốc lộ 1 này), lý do đường mới sửa cách đây khoảng 1 tháng đã tái diễn trình trạng trồi lún là do các đơn vị chỉ khắc phục tạm bằng việc cào phẳng và trải nhựa ở những vị trí hư hỏng. Còn việc xử lý triệt để phải chờ thi công dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội và Quốc lộ 1 kéo dài qua khu vực này. Tuy nhiên, hiện dự án chỉ mới hoàn thành và đưa vào khai thác đoạn Xa lộ Hà Nội từ cầu Sài Gòn (quận 2) đến cuối nút giao Trạm 2 (qua địa bàn quận 9 và Thủ Đức). Đoạn còn lại từ nút giao Trạm 2 đến cầu Đồng Nai hiện đang vướng giải tỏa mặt bằng nên Khu 2 đã kiến nghị cho gấp rút thi công. Tin-ảnh: G.Minh 