Chủ tịch nước hội kiến Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc
Chiều 12/5, tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Chủ tịch Quốc hội) Trung Quốc Trương Đức Giang.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của đồng chí Trương Đức Giang (tháng 11/2016) đối với việc phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước và hai Quốc hội; bày tỏ vui mừng chứng kiến sự phát triển phồn vinh của đất nước Trung Quốc; chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc tiếp tục đạt nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đi sâu cải cách mở cửa, xây dựng Nhà nước pháp trị xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân Toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam - Trung Quốc đều có nhu cầu và lợi ích chung trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định để tiến hành công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Trung Quốc; đề nghị lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước duy trì trao đổi và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước với hình thức linh hoạt; tăng cường chỉ đạo các cấp, các ngành nghiêm túc thực hiện các thỏa thuận và chương trình hợp tác đã thống nhất, tích cực mở rộng hợp tác cùng có lợi, phù hợp với chiến lược phát triển của mỗi bên; quyết tâm tạo chuyển biến mạnh mẽ và đưa các lĩnh vực hợp tác thiết thực giữa hai nước bước sang giai đoạn phát triển mới, cân bằng, chất lượng, hiệu quả. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, giao lưu hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp có ý nghĩa quan trọng trong tổng thể quan hệ Việt Nam - Trung Quốc; mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời đồng chí Trương Đức Giang sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Ủy viên trưởng Trương Đức Giang đánh giá cao những tiến triển tích cực của quan hệ hai nước cũng như kết quả hợp tác giữa Quốc hội Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam thời gian qua; khẳng định Đảng, Chính phủ và Quốc hội Trung Quốc coi trọng và mong muốn không ngừng tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam; Quốc hội Trung Quốc sẵn sàng tăng cường phối hợp, hợp tác với Quốc hội Việt Nam, cùng nỗ lực hơn nữa đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước, tạo điều kiện thuận lợi để các cấp, các ngành, địa phương và nhân dân tăng cường giao lưu, hợp tác, góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước. TTXVN/Tin Tức  