Người thất nghiệp đổi đời sau trúng số 36 triệu USD ở Australia
Một người đàn ông thất nghiệp sống ở phía tây thành phố Sydney (Australia) đã trúng 50 triệu đô la Australia (36 triệu USD) khi mua xổ số Powerball.
Đài ABC (Australia) đưa tin người đàn ông khoảng hơn 30 tuổi, muốn giấu tên, là người chiến thắng duy nhất trong vòng mở thưởng xổ số Power Ball ở Australia ngày 11/5. Ông cho biết đã thất nghiệp từ cuối năm 2016 và chiến thắng này là một sự kiện "làm thay đổi cuộc đời tôi". "Đó là một cuộc đổi đời! Tôi thậm chí không biết trong số 50 triệu có bao nhiêu số không", người đàn ông may mắn cho biết. Kỷ lục trúng độc đắc tại Australia là 70 triệu đô la Australia (gần 52 triệu USD). Ảnh: AAP. Ông cũng nói rằng mình sẽ sử dụng số tiền trúng thưởng một cách rộng rãi bằng cách chia sẻ cho bạn bè, gia đình và đóng góp cho các quỹ từ thiện. "Tôi sẽ chia sẻ nó với gia đình và các bạn tôi. Khi tôi thắng, tôi muốn những người xung quanh tôi cũng thắng", ông nói. "Tôi cũng muốn được rộng lòng giúp đỡ mọi người, ở một dạng từ thiện nào đó". Năm 2016, một cặp đôi ở bang Queensland trúng thưởng 70 triệu đô la Australia trong một vòng quay số của Powerball. Trước đó, năm 2013, một nhóm bạn ở Gold Coast đã mua được chiếc vé số Oz Lotto trúng 70 đô la Australia. Đây là 2 giải độc đắc lớn nhất trong lịch sử Australia. Phương Thảo 