Mâu thuẫn trong đám tang, thầy giáo đánh chết người
Công an tỉnh Gia Lai vừa khởi tố, bắt tạm giam Ksor Chuôn, giáo viên tiểu học, về hành vi giết người.
Sáng 12/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Gia Lai ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam một thầy giáo về hành vi giết người. Khu vực Chuôn đánh chết Ksor Khú Đối tượng bị khởi tố và bắt tạm giam là Ksor Chuôn (SN 1972, giáo viên trường Tiểu học số 2 xã Ia Rsai, huyện Krông Pa). Trước đó, chiều 9/5, Ksor Chuôn và anh Ksor Khú (SN 1977, trú tại buôn Mrôk, xã Chư Gu, huyện Krông Pa) cùng dự đám tang tại một gia đình ở buôn Ngôm, xã Chư Drăng. Trong lúc uống rượu, giữa anh Khú và Chuôn xảy ra mâu thuẫn, lời qua tiếng lại, nhưng được can ngăn và Chuôn về trước. Đến khoảng 23h cùng ngày, khi anh Khú trở về nhà, đến gần cầu bắc qua sông Ba, nối giữa buôn Ngôm, xã Chư Dăng và buôn Mrôk, xã Chư Gu thì gặp Chuôn đứng chờ sẵn. Chuôn dùng một gậy gỗ dài khoảng một mét đánh liên tiếp vào người anh Khú. Khi thấy anh Khú nằm gục xuống, bất động Chuôn mới bỏ chạy về nhà. Sau đó, biết tin anh Khú tử vong, Chuôn đã đến Công an xã tự thú. Công an tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ án./. Công Bắc/VOV-Tây Nguyên 