Xe ba gác chở 'máy chém', cứa 2 người đi đường trọng thương
Hai người bị thương, nhiều người tháo chạy khi xe ba gác chở tôn “làm loạn” ở vòng xoay ngã 6 Nguyễn Tri Phương, TP.HCM vào chiều 12.5.
Xe chở tôn làm loạn khiến hai người đi đường bị tôn cứa vào cơ thể phải nhập viện cấp cứu 13h40, một chiếc xe ba gác chở tôn dài hơn 10m do ông Phạm Đắc Long (ngụ quận 8) điều khiển lưu thông trên đường Nguyễn Tri Phương hướng từ Thành Thái về cầu Chánh Hưng, khi đến vòng xoay ngã 6 Nguyễn Tri Phương, (đoạn giáp ranh quận 5 và quận 10) thì bị mất kiểm soát, tông liên tiếp vào 2 xe máy lưu thông phía trước. Xe ba gác chỉ dừng lại khi các tấm tôn trên xe đâm vào trụ đèn tín hiệu bên đường. Vụ tai nạn khiến anh Lương Thế Vinh cùng một phụ nữ đi xe máy khác bị tôn cứa vào tay, vai, trọng thương; nhiều người đi đường tháo chạy thục mạng. “Máy chém” dài hơn 10m án ngữ khu vực vòng xoay ngã 6 Ngay sau tai nạn, người dân nhanh chóng đưa hai nạn nhân đi cấp cứu. Nhận được tin báo, CSGT có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc cũng như điều tiết giao thông qua khu vực. Hiện trường vụ tai nạn Tại hiện trường, xe ba gác chở các tấm tôn dài hơn 10m và chỉ che chắn sơ sài ở phía sau, phía trước không che chắn. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 