Chelsea chính thức đăng quang Premier League sớm hai vòng đấu
Michy Batshuayi đã sắm vai người hùng khi ghi bàn thắng duy nhất giúp Chelsea đánh bại West Brom 1-0, qua đó đăng quang Premier League mùa này sớm 2 vòng đấu.
Chelsea vô địch Premier League sớm 2 vòng đấu. (Nguồn: Daily Mail) Michy Batshuayi đã sắm vai người hùng khi ghi bàn thắng duy nhất giúp Chelsea đánh bại West Brom 1-0 ở vòng 37 Premier League. Chiến thắng quan trọng này đã giúp The Blue chính thức đăng quang Premier League mùa giải năm nay sớm hai vòng đấu. Chelsea là đội bóng đầu tiên lên ngôi tại giải đấu cao nhất nước Anh vào ngày thứ sáu (giờ Anh) kể từ năm 1989 - mùa giải mà Arsenal vô địch trên sân Anfield. Đây cũng là lần thứ 6 Chelsea bước lên ngôi vương tại giải đấu cao nhất nước Anh. Tuy nhiên, nếu tính riêng kỷ nguyên Premier League, họ đã có đến 5 lần vô địch và chỉ kém thành tích của Manchester United (13 lần). Còn nếu tính từ mùa giải 2003-04 đến nay, Chelsea và Manchester United là hai đội bóng vô địch Premier League nhiều nhất. Conte vô địch Premier Legaue ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea. (Nguồn: Reuters) Với cá nhân Antonio Conte, ông đã trở thành huấn luyện viên thứ tư giành chức vô địch Premier League ngay trong mùa đầu tiên, sau Jose Mourinho (2004-05), Carlo Ancelotti (2009-10) và Pellegrini (2013-14). Conte cũng là huấn luyện viên người Italy thứ tư vô địch Premier League, sau Ancelotti, Roberto Mancini và Claudio Ranieri. Ở trận đấu rạng sáng nay, với quyết tâm giành chiến thắng rất cao, Chelsea đã chủ động chơi dâng cao và áp đặt lối chơi ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong hiệp 1, The Blues đã giành quyền kiểm soát bóng đến 70% và tung ra đến 10 cú dứt điểm, nhưng tiếc là không có bàn thắng nào được ghi. Batshuayi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. (Nguồn: PA) Sang hiệp 2, đoàn quân của Conte tiếp tục là những người thi đấu tốt hơn, cầm bóng nhiều hơn nhương lại bế tắc trong những tình huống quyết định. Bế tắc trong tấn công, Conte đã quyết định tung bộ đôi Willian và Batshuayi vào thay thế cho Hazard và Pedro, và điều này đã mang đến hiệu quả. Phút 82, Batshuayi đã tận dụng rất tốt cơ hội sau đường căng ngang của Azpilicueta, để ghi bàn thắng duy nhất mang chiến thắng 1-0 về cho Chelsea, đồng thời đưa đội nhà lên ngôi sớm 2 vòng đấu. 