Nam sinh Quảng Trị chế robot được Đại sứ quán Mỹ mời phỏng vấn lần ba
Dự kiến 10h hôm nay (ngày 13/5), em Phạm Huy (lớp 11 trường THPT Quảng Trị) sẽ được Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn lần 3 sau 2 lần em bị từ chối cấp visa đến Mỹ để tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế (Intel ISEF) tại California.
Được biết, chiều qua em Phạm Huy (giải Nhất cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc gia, khu vực phía Bắc năm 2017) nhận điện thoại từ nhân viên Đại sứ quán Mỹ thông báo lịch hẹn phỏng vấn xem xét cấp visa. Hiện tại, hai bố con Huy đang trên đường ra Hà Nội tham dự cuộc phỏng vấn lần ba này. Nam sinh Phạm Huy với tác phẩm cánh tay robot dành cho người khuyết tật. Ảnh: Hưng Thơ. Chia sẻ với PV Báo Infonet, em Phạm Huy cho biết: “Em rất vui mừng vì được tham dự cuộc phỏng vấn lần 3 này. Nếu mọi chuyện đều tốt, Đại sứ quán Mỹ sẽ tạo mọi điều kiện để làm visa cho em ngay trong ngày hôm nay và em có thể lên máy bay sang Mỹ dự thi đúng theo lịch trình”. Được biết, Phạm Huy là cậu bé có đam mê sáng tạo từ nhỏ và em đã chế tạo “Cánh tay robot dành cho người khuyết tật” với hi vọng giúp họ cầm nắm được các đồ vật như những người bình thường khác. Sau 4 năm miệt mài, Phạm Huy đã chế tạo cánh tay robot cho người khuyết tật với 31 cử chỉ riêng biệt, có thể cầm nắm đồ vật. Sản phẩm của em là một trong 5 dự án giành giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia khu vực phía Bắc năm học 2016-2017. Với sản phẩm đầy sáng tạo này, Phạm Huy đã được Bộ GD&ĐT cử đi tham dự cuộc thi Intel ISEF 2017 tại Mỹ. Tuy nhiên, khi cuộc thi đã đến rất gần, Huy lại bị phía Đại sứ quán Mỹ 2 lần từ chối cấp visa và bản thân Huy cũng không biết lí do tại sao. Điều này khiến nhiều người tiếc nuối khi cánh cửa đi thi quốc tế đang dần khép lại với Huy. Được biết, ý tưởng thiết kế cánh tay robot dành cho người khuyết tật được điều khiển từ bộ cảm ứng lắp đặt ở giày và cổ chân người khuyết tật. Trong đó, 4 ngón chân điều khiển 4 nút ở đầu mũi giày, tương ứng với cử động co duỗi 5 ngón tay. Cảm ứng chuyển động và cảm ứng nghiêng lắp ở cổ chân điều khiển cánh tay co duỗi hay xoay tròn. Với sản phẩm này Huy hy vọng được ứng dụng trong cuộc sống, giúp đỡ nhiều người khuyết tật. Intel ISEF là cuộc thi khoa học lớn nhất thế giới dành cho Học sinh phổ thông từ lớp 9 đến lớp 12. Cuộc thi tạo cơ hội cho những nhà khoa học trẻ xuất sắc nhất trên khắp thế giới được chia sẻ ý tưởng, trình bày các dự án khoa học tiên tiến, và thi tài để dành được các giải thưởng, học bổng, trợ cấp học phí, thiết bị khoa học và các chuyến tham quan khoa học với tổng trị giá hơn 4 triệu đô la Mỹ. Hàng năm, Cuộc thi quy tụ trên 1.500 học sinh ưu tú đại diện cho hàng triệu học sinh của hơn 500 hội thi thành viên từ 70 quốc gia/vùng lãnh thổ trên thế giới, các nhà khoa học đoạt giải Nobel, các nhà khoa học và nghiên cứu hàng đầu thế giới. Ngoài ra còn có hơn 1.200 giám khảo, quan chức và đại diện các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp… Cuộc thi gồm 17 lĩnh vực nghiên cứu khoa học (Khoa học động vật; Khoa học xã hội & hành vi; Hóa sinh; Sinh học Tế bào & Phân tử; Hóa học; Công nghệ thông tin; Khoa học Trái đất; Kỹ thuật: Vật liệu & Công nghệ sinh học; Kỹ thuật: Kỹ thuật điện & Cơ khí; Năng lượng & Vận tải; Phân tích Môi trường; Quản lý môi trường; Toán học; Y khoa và Khoa học sức khỏe; Vi trùng học; Vật lý và Thiên văn học; Khoa học Thực vật). Hoàng Thanh 