U20 Việt Nam hào hứng với buổi tập đầu tại Hàn Quốc
Ngay sau khi đặt chân tới Hàn Quốc, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã có buổi tập đầu tiên chiều 12/5, tại Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo.
Các cầu thủ U20 Việt Nam tập nhẹ Do vừa trải qua cuộc hành trình khá dài nên dễ hiểu khi HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn chỉ đưa ra giáo án rất nhẹ nhàng, mục đích là giúp các học trò lấy lại sự hưng phấn cần thiết. Buổi tập diễn ra trong bầu không khí vui vẻ. Sau khi yêu cầu HLV thể lực Martin Forkel hướng dẫn các cầu thủ chạy thả lỏng vòng quanh sân tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đã chia các cầu thủ làm 2 nhóm để chơi bóng phối hợp 1 chạm. Ở buổi tập chiều nay, Phan Thanh Hậu vẫn chưa thể hòa nhịp với các đồng đội. Tiền vệ này phải tập hồi phục chấn thương dưới sự hướng dẫn và giám sát chặt chẽ của bác sĩ đội tuyển. Sáng mai, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có buổi họp nội bộ với toàn đội để phổ biến kế hoạch hoạt động trong thời gian tập huấn tại Mokpo. Chiều cùng ngày, U20 Việt Nam sẽ tiếp tục trở lại sân tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Vanuatu. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 10h00 ngày 14/5 (8h00 theo giờ Việt Nam) tại sân Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo. Mục kích U20 Việt Nam đến Hàn Quốc, chuẩn bị đá World Cup Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến Hàn Quốc sớm nhất trong số các đội giành vé dự U20 FIFA World Cup 2017. 