Bà mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như thiếu nữ đôi mươi
Với cơ thể săn chắc, làn da rám nắng và hầu như không có nếp nhăn nào, Liu Yelin đã khiến hàng triệu người bất ngờ khi biết tuổi thực của chị.
Liu Yelin, sinh năm 1968, ở Trung Quốc, nhận công việc đầu tiên vào năm 1985 khi mới 17 tuổi. Hơn ba mươi năm sau, chị dường như không già đi chút nào. "Mọi người thường bị sốc khi biết tôi đã gần 50 tuổi", Liu Yelin nói với MailOnline. "Bất cứ khi nào đi mua sắm và nói tuổi thật, đám đông thường vây quanh tôi để hỏi bí quyết thanh xuân". Liu cũng tiết lộ: "Nếu bạn cảm thấy mình già cỗi thì đó là vì bạn chưa đổ mồ hôi đủ...Tôi cảm thấy như mình chỉ 15 tuổi". Chị cho hay, bề ngoài bất chấp tuổi tác đôi lúc cũng khiến bản thân đau đầu. Những người không biết Liu Yelin thường nhầm cậu con trai 22 tuổi là bạn trai chị. Ảnh: Liu kể, có lần chị đi dự đám cưới một người bạn cùng với con trai. Rất nhiều khách đã chặn chị lại để hỏi có phải chàng thanh niên đó là người yêu mới của chị không. Dù có làn da rám nắng đáng ghen tị và không tì vết, song bà mẹ năng động này này tiết lộ, chị hiếm khi dùng mỹ phẩm mà thường tập luyện chăm chỉ. "Tôi thường xuyên bơi ở hồ và tập thể thao mỗi ngày. Sở thích của tôi là bơi ở ngoài trời vào mùa đông... Khi mọi người mặc áo khoác lông, tôi mặc đồ bơi bikini và lao xuống hồ nước lạnh giá. Đó là bài kiểm tra ý chí và sự kiên trì của tôi. Tôi thường buộc mình phải làm việc đó". Với 30 năm bơi thường xuyên ở nhiệt độ dưới 0 độ đã giúp Liu có một cơ thể mà siêu mẫu cũng khó cạnh tranh. Hoài Linh 