Thi thể không mặc quần áo nổi trên kênh ở Sài Gòn
Thi thể một người đàn ông nổi trên kênh Nước Lên ở Sài Gòn trong tình trạng không mặc quần áo, khiến nhiều người dân chứng kiến hoảng hốt.
Đại diện cơ quan chức năng quận Bình Tân (TP.HCM) xác nhận, đã phát hiện thi thể 1 người đàn ông vào chiều 12/5, tại khu vực kênh Nước Lên. Khu vực Kênh Nước Lên, nơi phát hiện ra thi thể người đàn ông lõa thể. (Ảnh: Trần Kha) Theo đó, vào tầm chiều tối, khi nhiều người đang hóng mát tại kênh Nước Lên (đoạn chảy qua quận Bình Tân) thì phát hiện xác 1 người đàn ông nổi lên. Ngay lập tức, người dân hô hoán và thông báo đến lực lượng chức năng. Xác người đàn ông nổi lên dưới lòng kênh Nước Lên. (Ảnh: Trần Kha) Cơ quan công an Bình Tân sau khi nghe tin đã có mặt, tiến hành vớt xác và phong tỏa hiện trường để điều tra. Nhận định ban đầu tại hiện trường cho thấy, người đàn ông khoảng 30 tuổi, chưa rõ danh tính. Thi thể trong trạng thái không mặc quần áo, trương phình và bốc mùi hôi thối. Lực lượng chức năng tiến hành vớt thi thể nạn nhân. Lực lượng chức năng sau đó đã chuyển nạn nhân về nhà xác để tiếp tục phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra. Video: Tìm thấy 1 thi thể trong vùng Casa -212 mất tích Nhật Linh 