Top 10 sai lầm phổ biển nhất khi điều khiển xe ô tô
Nhìn chung, các chủ xe ô tô thường cho rằng họ là các tay lái cừ khôi. Vậy điều gì làm nên một người lái xe giỏi thì vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng, trong khi đó, thói quen lái xe xấu hay những sai lầm phổ biến khi lái xe ô tô lại không khó để trả lời
1. Thiếu chú ý quan sát Một khi tài xế không chú ý, nguy cơ tiềm ẩn về một vụ tai nạn sẽ rất cao. Gửi tin nhắn, nói chuyện điện thoại, tán gấu với bạn bè, la hét trẻ nhỏ, mơ mộng và suy nghĩ về cuộc sống là những hoạt động tuyệt vời và hữu ích, nhưng chúng thực sự khiến các bác tài sao nhãng và gây nguy hiểm cho bản thân cũng như mọi người xung quanh. Chính vì thế, càng tập trung, càng an toàn hơn khi lái xe ô tô. 2. Để tâm đến những thứ không cần thiết Ngay cả khi sự chú ý dồn hết vào đường đi thì vẫn có một số vấn đề không thật sự cần thiết. Ví dụ, khi quá tập trung vào các biển báo đường bộ, tài xế rất khó để nhận ra đã điều khiển xe chệch khỏi làn đường của mình. Hoặc nếu quá để tâm đến siêu xe Ferrari tuyệt đẹp trong gương chiếu hậu thì thật khó để nhận biết tốc độ di chuyển các phương tiện phía trước. Thậm chí, nếu nhìn quá xa về phía trước thì lái xe chẳng thể nhìn thấy ổ gà, ổ voi hay các chướng ngại vật nhỏ ngay trước mặt. Đó là lý do vì sao, việc chú ý đến thứ không cần thiết được liệt kê vào danh sách Top 10 sai lầm phổ biển nhất khi điều khiển xe ô tô này. 3. Để áp suất lốp xe thấp Lốp xe là bộ phận duy nhất của xe tiếp xúc trực tiếp với mặt đường. Do vậy, chúng cực kỳ quan trọng. Đối với hầu hết mọi người, lốp xe là điều cuối cùng xuất hiện trong đầu họ khi đánh giá về độ an toàn của xe. Tuy nhiên, trên thực tế, cần kiểm tra lốp xe thường xuyên theo tiêu chuẩn áp suất từ nhà sản xuất. Việc lốp xe được bơm chuẩn sẽ khiến lái xe xử lý được tốt hơn, giữ cho xe an toàn hơn và đạt tốc độ tốt hơn. 4. Không cải thiện kỹ năng đỗ xe song song Nhiều người không có kỹ năng đỗ xe song song hoặc có kỹ năng nhưng lại thực hành hết sức căng thẳng và áp lực. Dẫu vậy, đây là kỹ năng quan trọng giúp tránh các va quệt không cần thiết. Do vậy, thực hành đỗ xe song song một cách thoải mái và thuần thục sẽ giúp lái xe an toàn hơn. 5. Sử dụng các loại nhiên liệu cao cấp Một số xe ô tô yêu cầu sử dụng nhiên liệu cao cấp, nhưng với hầu hết các mẫu xe hiện đại, nhiên liệu cao cấp là không cần thiết. Theo các chuyên gia kinh nghiệm về xe hơi, một chiếc xe vốn không được thiết kế dùng nhiên liệu cao cấp thì sẽ không thể hoạt động tốt hơn khi phải sử dụng. Do vậy, lái xe cần kiểm tra kỹ cẩm nang từ nhà sản xuất để biết thêm thông tin về nhiên liệu cần dùng cho xe. Mặc dù chi phí cho một lần đổ nhiên liệu tốt sẽ không quá cao, nhưng về lâu dài, chủ xe có thể tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ. 6. Không chú ý khi chạy qua những đoạn đường trơn trượt Mưa khiến các cung đường trơn trượt, cộng với dầu từ động cơ ô tô có thể chảy khiến giảm thiểu độ bám của lốp xe, dễ trôi phanh hơn, từ đó gây nguy hiểm cho lái xe. Do vậy, khi đi qua các đoạn đường trơn trượt hay điều khiển xe dưới trời mưa, lái xe cần chú ý giảm tốc độ để tăng độ an toàn. 7. Sử dụng thái quá bàn đạp phanh và ga Phong cách lái xe chính là một trong những yếu tố tác động lớn đến mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. Do đó, một vài mẫu xe có thêm chế độ lái Eco nhằm khuyến khích lái xe theo phong cách Eco giúp tiết kiệm nhiên liệu. 8. Thay đổi nhanh chóng tín hiệu rẽ Đôi khi, có thể lái xe vô tình để tín hiệu đèn rẽ kéo dài hàng phút và đột nhiên thay đổi lối rẽ. Điều này thực sự rất nguy hiểm. Các tài xế kinh nghiệm về lái xe ô tô cho biết nếu chuẩn bị rẽ sai hướng thì việc đi thẳng có lẽ là an toàn hơn bởi việc quay trở lại đường cũ sẽ mất một khoảng thời gian ngắn. Hơn nữa, nếu lái xe đột ngột vòng xe thì sẽ gây nguy hiểm cho chính mình và phương tiện xung quanh. Do vậy, khi điều khiển ô tô, lái xe tốt nhất nên cho thấy rõ ý định đường đi của mình và đảm bảo rằng các tài xế khác biết chính xác ý định đó. 9. Điều chỉnh các bộ phận không đúng cách Điều chỉnh gương, ghế, dây an toàn và vị trí ngồi phù hợp với cơ thể lái xe là điều quan trọng để đảm bảo an toàn. Hơn nữa, lái xe sẽ thoải mái hơn, tầm quan sát tốt hơn và phản ứng nhanh nhạy hơn với các tình huống khẩn cấp. Trong trường hợp tai nạn, lái xe cũng sẽ được an toàn hơn khi vị trí ngồi chuẩn, phù hợp với vóc dáng và thể trạng của họ. 10. Không chuẩn bị ngân sách cho kế hoạch bảo trì định kỳ Không có gì làm ngạc nhiên khi lái xe cần thay dầu, má phanh và lốp, nhưng khá ít lái xe lập ngân sách cho chi phí bảo trì thường xuyên. Một số tiền nhỏ hàng tháng đối với giá trị của xe sẽ khiến chiếc xế hộp trở nên an toàn hơn và đẹp đẽ hơn. Bởi hy sinh một chút chi phí bảo dưỡng và sửa chữa sẽ mang lại giá trị lớn hơn cho xe trong thời gian dài. theo banxehoi.com 