Tấm thiệp cưới của Mỹ Tâm thực chất là… thiệp mời họp báo liveshow 3 năm trước!
Các fan Mỹ Tâm chưa bao giờ lại hoang mang, không biết thực hự chuyện thần tượng mình làm đám cưới ra sao?
Ngày 11/5, công chúng không khỏi xôn xao trước tin đồn cho rằng Mỹ Tâm sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 5. Ngập lập tức, phía đại diện của “họa mi tóc nâu” đã khẳng thông tin cưới không chính xác: “Khi nào cưới thì sẽ thông báo“. Còn nữ ca sĩ lại lấp lửng đầy hài hước trên trang Facebook cá nhân: “Có gì sáng nay mà thấy hoang mang...” hay trả lời truyền thông: “Ừ, ok, ngày đó có biến của người tên T“. Liệu Mỹ Tâm có làm đám cưới vào cuối tháng 5? Dù phủ nhận tin đồn nhưng các fan của Mỹ Tâm vẫn như “ngồi trên đống lửa” không biết sự thật ra sao. Bởi từ xưa đến nay, đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ vướng vào nghi vấn kết hôn. Chưa kể, hình ảnh thiệp cưới được cho là của Mỹ Tâm cũng đc chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Các fan xôn xao tấm thiệp cưới cho là của Mỹ Tâm. Tuy nhiên, những ai gắn bó với giọng ca Cây đàn sinh viên nhiều năm đều dễ dàng nhận thấy tấm thiệp cưới này hoàn toàn là sản phẩm của photoshop. Bởi trên thực tế, đây chỉ là tấm thiệp mời họp báo liveshow Heart Beat của Mỹ Tâm từ năm 2014. Đây lại là thiệp mời họp báo liveshow Heart Beat từ năm 2014. Trên Facebook cá nhân, Mỹ Tâm lại lấp lửng: “Có gì sáng nay mà thấy hoang mang“. Hương Ngân 