Air Force One của tổng thống Mỹ bị cháy khi đang sửa chữa
3 thợ máy của tập đoàn Boeing do bất cẩn đã gây ra một đám cháy nhỏ bên trong chuyên cơ Air Force One của tổng thống vào năm ngoái, gây thiệt hại khoảng 4 triệu USD.
CNN cho biết sự cố xảy ra vào năm ngoái nhưng mới được công bố theo một báo cáo điều tra của Không quân Mỹ trong tuần này. Sự việc xảy ra vào ngày 1-10/4/2016 tại nhà máy sửa chữa máy bay của tập đoàn Boeing ở San Antonio, Texas. 3 thợ máy của tập đoàn Boeing trong quá trình sửa chữa hệ thống oxy trên một trong hai chuyên cơ VC-25 Air Force One khi đó phục vụ tổng thống Obama đã bất cẩn gây ra đám cháy nhỏ bên trong. Đám cháy gây thiệt hại khoảng 4 triệu USD. Các điều tra viên cho biết thợ máy đã không tuân thủ quy trình làm sạch thiết bị theo tiêu chuẩn để loại bỏ các tạp chất có thể phản ứng với oxy và gây cháy. Theo quy định, các dụng cụ dùng để sửa chữa hệ thống oxy trên máy bay phải được làm sạch để loại bỏ tạp chất. Nếu không tuân thủ quy trình này, một khi hệ thống oxy trong máy bay bị ô nhiễm có thể gây ra phản ứng cháy, thậm chí là gây nổ. Sự cố không gây ra thương vong và tập đoàn Boeing đã chi tiền để khắc phục hậu quả. “Boeing hiểu rõ mức độ trách nhiệm trong việc chế tạo máy bay cho tổng thống”, theo tuyên bố bằng văn bản của Boeing. Chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ. Ảnh: Nhà Trắng. Theo Boeing, cuộc điều tra bắt đầu sau khi một thợ máy báo cáo lên cấp trên rằng ông nhận thấy có gì đó không ổn. “Chúng tôi nhanh chóng báo cáo vụ việc cho Không quân Mỹ. Hệ thống oxy của Air Force One được sửa chữa miễn phí cho chính phủ”, trích tuyên bố của Boeing. Cũng theo Boeing, Không quân Mỹ đã tiến hành các cuộc kiểm tra độc lập trên Air Force One và khẳng định máy bay đáp ứng các yêu cầu của Cục Hàng không Liên bang (FAA) và Không quân Mỹ. Chiếc máy bay đã được bàn giao lại cho không quân và sẵn sàng phục vụ nhu cầu đi lại của tổng thống. Sự cố xảy ra với một trong hai chiếc Air Force One cho thấy tập đoàn Boeing đã không thực hiện đúng quy trình kiểm soát với các thủ tục sửa chữa, thiếu sự đào tạo đối với các kỹ thuật viên về hệ thống oxy đặc biệt trên Air Force One. Boeing không bình luận về vấn đề này. Ben Davis, phát ngôn viên của Boeing nói với CNN rằng họ đã hoàn thành nhiều đợt kiểm tra và lên kế hoạch hành động khắc phục để đảm bảo hiệu suất trong tương lai. Tập đoàn Boeing đang có hợp đồng với Không quân Mỹ để sản xuất và bảo trì 2 chiếc Air Force One phục vụ tổng thống Mỹ. Chiếc Air Force One gặp sự cố được điều hành bởi phi đội Không vận Tổng thống tại căn cứ không quân Andrews ở Maryland. Boeing đang phát triển máy bay mới để thay thế cho đội bay Air Force One hiện tại. Dự án đã thu hút sự quan tâm của Tổng thống Donald Trump. “Boeing đang xây dựng một chiếc Air Force One mới cho các tổng thống tương lai nhưng chi phí vượt ngoài tầm kiểm soát, hơn 4 tỷ USD”, ông Trump từng mỉa mai trên Twitter. Quốc Việt 