Giá vàng SJC tăng phiên thứ hai liên tiếp
Giá vàng trong nước có phiên tăng thứ hai liên tiếp, mở rộng khoảng cách với vàng thế giới.
Khảo sát lúc 8h50 sáng nay (13/5), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,4-36,62 triệu đồng/lượng, tăng 10 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và tăng 30 nghìn đồng/lượng chiều bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Chênh lệch giá mua - bán mở rộng thêm 20 nghìn đồng, lên mức 220 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được niêm yết ở mức 36,5 - 36,56 triệu đồng/lượng, tăng 30 nghìn đồng/lượng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng vàng rồng Thăng Long đang được Bảo Tín Minh Châu mua bán ở mức 34,13-34,58 triệu đồng/lượng, tăng 70 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1227,7 USD, tăng 2,9 USD, tương đương 0,24% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 2,79 triệu đồng/lượng, mở rộng 10 nghìn so với sáng qua. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao sau tăng phiên thứ ba liên tiếp, đánh dấu chuỗi leo dốc dài nhất kể từ giữa tháng Tư, trong bối cảnh đồng USD suy yếu do số liệu bán lẻ kém tích cực và lạm phát chỉ tăng nhẹ Mỹ. Theo đó, giá vàng giao tháng Sáu tăng 3,5 USD, tương đương 0,3%, lên 1.227,70 USD/ounce. Kết tuần này, vàng tăng giá gần 0,1% sau khi xuôi dốc 2 tuần trước đó. Linh Linh 