Kiều nữ Ukraine 'gây ngộp thở' với vòng 1 ngồn ngộn
Mỹ nữ Ukraine - Iryna Ivanova chia sẻ một số bí quyết để có da đẹp, dáng xinh.
Với hơn 2 triệu người trên mạng xã hội, Iryna Ivanova là một trong những nữ hoàng mạng xã hội Ukraine. Cô còn được mệnh danh là "nữ hoàng khoe vòng 1 trên Instagram. Mỹ nữ này sở hữu vòng 1 cỡ 32F cực lớn, hồn nở, eo thon và cặp chân dài ngút tầm mắt. Sinh ra ở Crimea, Ukraine, Iryna tới du học tại Mỹ ngành Quản trị kinh doanh vào năm lên 16 tuổi sau. Sau đó cô khởi nghiệp với nghề ring girl (những cô gái cầm biển tại các trận đấu võ) tại giải đấu World Fighting Federation MMA. Hiện nay cô là người mẫu ảnh và ngôi sao mạng xã hội. Bài phỏng vấn ngắn dưới đây sẽ tiết lộ bí quyết để có ngoại hình quyến rũ của mỹ nhân này! - Bạn có thể tiết lộ thực đơn của mình mỗi ngày được không?  Tôi thích ăn bánh cupcake, loại được làm từ bột organic trộn protein để tốt cho dáng vóc. - Thói quen tập luyện của bạn là gì? Tôi tập với huấn luyện viên mỗi ngày 1 tiếng và 15 phút đi bộ mỗi ngày. Thói quen của tôi là tập những bài nâng tạ nhẹ, những bài tập. Tôi có 3 kiểu bài tập (bạn có thể tìm kiếm những bài này trên youtube) Ngực/ lưng: bench press, incline dumbbell chest press, row, fly, lat pulldown... Vai: shoulder raises/side raises, bicep curl, tricep extension.... Mông/chân: squats, split squats, walking lunges, hamstring ball, quad press,... - Thói quen làm đẹp của bạn như thế nào?  Tôi thích phương pháp tẩy da chết hóa học, những phương pháp làm đẹp kiểu ma cà rồng (trích tiểu cầu và đưa vào da), sản phẩm chứa Retin-A... Tôi không bao giờ đi ngủ mà để lớp trang điểm trên mặt kể cả khi buồn ngủ. Tôi rửa mặt với sản phẩm Obagi mỗi sáng và tối. Mỗi ngày tôi ngủ đủ 8 tiếng. Tôi nghĩ giấc ngủ là cách làm đẹp tuyệt vời nhất. 