Cuộc đời đáng thương của người đàn ông bị bạn giết, vứt xác trong nghĩa địa
Hơn 20 năm sống cảnh không nhà, người đàn ông bại liệt không ngờ cuộc đời mình lại kết thúc bi thảm như vậy.
Nhà tang lễ nơi nạn nhân tá túc Khoảng 15h30 ngày 17/4/2017, người dân sinh sống xung quanh khu nghĩa trang Triều Châu (khu phố 4, phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) đều một phen kinh hãi khi phát hiện thi thể ông Trần Văn Cầm (SN 1963, không gia đình, sống tạm bợ trong căn nhà mồ ngay ở nghĩa địa) không mảnh vải che thân nằm giữa 2 ngôi mộ, trên người có nhiều vết thương và bộ phận sinh dục bị cắt đứt vứt trong bụi rậm. Không lâu sau, kẻ thủ ác Trần Minh Tâm (38 tuổi, ngụ cùng địa phương) cũng chính là bạn nhậu của nạn nhân, bị bắt giữ. Thủ phạm là bạn nhậu Người phụ nữ sinh sống ngay cạnh khu nghĩa địa, cũng là người phát hiện ra sự việc, vẫn còn run run nhớ lại, sáng 17/4 bà từ nhà nhìn ra phía nghĩa địa nơi ông Cầm thường tá túc thì thấy ông Cầm cùng 3 người đàn ông khác đang nhậu. Nhân chứng này kể: “Hàng ngày tui thường mang cơm ra cho ổng, buổi sáng có thể là gói xôi hoặc ổ bánh mì nhưng sáng đó tui thấy ổng nhậu với bạn nên nghĩ bụng chắc có ai đó thương tình đã mua đồ ăn cho ổng nên đi tui lại đi vào nhà. Đến trưa vì bận chút công chuyện nên tui không mang thức ăn ra nghĩa trang cho ổng như thường lệ mà đến khoảng hơn 2h chiều tui mới sực nhớ chạy ra tiệm cơm gần nhà mua một hộp cơm tức tốc mang đến”. Khi người phụ nữ tốt bụng mang thức ăn đến nhưng không thấy ông Cầm đâu, chỉ thấy vết máu loang lổ trên nền nhà nơi nạn nhân vẫn thường ngồi nên vô cùng hoảng loạn. Bà hồi ức: “Tui gọi rất to cũng không có tiếng trả lời, tay chân tui run lẩy bẩy chạy về nhà gọi chồng đến xem. Chồng tui bảo chắc đã có chuyện không hay xảy ra với ổng nên vợ chồng tui gọi thêm nhiều người dân cùng đi tìm”. “Biết ổng bị tai biến, bại liệt 2 chân bấy lâu nay nên nếu có chuyện gì thì chắc không thể đi đâu xa được. Mọi người đang quần thảo quanh những khu mộ lân cận thì có người hét lên “ông Cầm chết rồi, tới đây mà xem”. Ai cũng hốt hoảng chạy đến nơi thì thấy ổng trần truồng, máu chảy ra ở đầu, ngực có vết thâm tím, kinh hãi hơn là bộ phận sinh dục đã bị cắt. Thật tội nghiệp”. Nhận được tin báo của người dân, công an địa phương nhanh chóng có mặt ở hiện trường thu thập chứng cứ và lấy lời khai nhân chứng. Không lâu sau 3 người bạn nhậu cùng nạn nhân vào buổi sáng trước khi xảy ra án mạng được triệu tập. Trong số đó, Trần Minh Tâm (38 tuổi) có những biểu hiện tâm lý bất thường. Nhiều nhân chứng cho hay: “Tâm là bạn nhậu thân thiết với ổng nhưng từ khi mọi người phát hiện ông Cầm chết, thì Tâm cũng “mất tích” trong khi 2 người bạn nhậu còn lại đều có mặt”. Tại cơ quan công an, Tâm khai nhận, sáng đó từ sáng sớm đã đến rủ ông Cầm nhậu. Tiền mua rượu do nạn nhân chi trả, còn Tâm chạy sang nhà bên cạnh hái trộm 2 quả xoài về làm mồi. Sau đó có thêm 2 người bạn khác mang bánh xèo đến lai rai. Hơn 8h, cả 2 người bạn nhậu kia đều ngừng nhậu xin về nhà làm việc. Lúc này chỉ còn lại Tâm và nạn nhân. Trong lúc quá chén, Tâm chê ông Cầm bẩn thỉu hôi hám liền bị nạn nhân la mắng, chửi bới nên tức tối bỏ về. Ngủ được một lúc Tâm quay lại nghĩa địa bế ông Cầm đi tắm. Trong lúc mặc quần dài cho ông Cầm, Tâm lại bị chửi vì nạn nhân chỉ thích mặc quần đùi. Chưa hết hơi men, bực tức vì cho rằng ông Cầm “không biết điều”, Tâm dùng chân đạp mạnh vào ngực của người đàn ông vô gia cư, sau đó kéo nạn nhân vứt xuống ngôi mộ đã bốc cốt. Chưa chịu dừng tay, hung thủ vớ lấy hòn đá bên cạnh rồi đập liên tục vào đầu nạn nhân. Thấy bạn nhậu đã tắt thở, Tâm kéo lê thi thể lên rồi giấu giữa 2 ngôi mộ được xây dựng khá kiên cố và hoang vu. Nhớ lại những lần bị ông Cầm chửi tục, kẻ thủ ác lẻn vào nhà một người dân lấy dao tiếp tục quay lại hiện trường rồi cắt bộ phận sinh dục của bạn nhậu vứt vào bụi rậm, sau đó trở về nhà. Nghi phạm khai gian? Nhiều ngày sau sự việc kinh hoàng, thi thể người đàn ông tội nghiệp đã được những người thân, hàng xóm láng giềng gom góp làm ma chay tử tế. Đám tang được tổ chức ở nhà người em trai út cách hiện trường khoảng 500 mét, vong linh nạn nhân cũng được người em thờ phụng. Trong căn nhà chật chội tuềnh toàng, chị Lê Thị Hoàng Oanh (SN 1978, em dâu nạn nhân) cho hay ông Cầm là người con thứ 7, còn người chồng của chị là con trai út. Cha mẹ làm nghề nông, về sau chuyển sang làm thuê làm mướn nên gia cảnh rất nghèo. Ông Cầm tử nhỏ chỉ học đến lớp 3 rồi nghỉ hẳn theo cha đi làm thuê, bán dạo cùng mẹ, lớn lên thì làm thuê. Năm 20 tuổi, nạn nhân được nhận vào làm thuê trong một xưởng đúc gốm mỹ nghệ. Kinh nghiệm trong nghề được vài năm, ông được truyền nghề và trở thành một tay thợ gốm mỹ nghệ có tiếng. Công việc ổn định, ông quen biết rồi đem lòng yêu một người con gái, không bao lâu cả 2 thuê một căn phòng trọ để sinh sống. Tuy nhiên, hạnh phúc đối với đôi vợ chồng hờ chẳng được tày gang. Em dâu của nạn nhân hồi ức: “Hồi đó ảnh làm khá lắm nhưng nghiện rượu nặng. Tui nghe kể ảnh đã uống rượu từ trước đó, về sau càng nặng hơn, không làm được việc liền bị ông chủ đuổi khỏi xưởng. Thất nghiệp ảnh càng nhậu tới bến, hôm nào cũng say xỉn nên cô gái sống chung với ảnh vì quá buồn bực bỏ đi. Không ai biết cô ấy đi đâu. Còn từ đó đến giờ ảnh cứ trượt dài từ sa ngã này lại đến sa ngã khác”. Hơn 20 năm sống cảnh không nhà, không vợ con, việc làm thuê tạm bợ nhưng nay làm mai nghỉ còn tiền kiếm được đều đổ vào cuộc nhậu, ông Cầm được mọi người ví là “sâu rượu”. Hơn 4 năm trước, trong một lần nhậu say tí bỉ nằm ở lề đường, người đàn ông bị trúng gió dẫn đến cơn tai biến mạch máu não. Sau cơn tai biến, ông bị bại liệt hẳn 2 chân, sức khỏe cũng yếu hơn trước. “Anh em ai cũng có gia đình, nghèo lại đông con nên không giúp gì được nhiều. Chỉ lâu lâu tụi tui thay nhau người nuôi ảnh vài bữa, cho ảnh dăm ba chục nghìn. Từ lúc ảnh bị vậy, vợ chồng tui động viên ảnh về ở chung, tui nhà có chật và đông con nhưng ít nhất cũng có nơi che nắng che mưa. Thế nhưng ảnh nói muốn sống tự do nên ra khu nhà tang lễ nghĩa trang ở”. Hơn 4 năm nay ông Cầm bị bại liệt sống cảnh không nhà cửa vợ con nên nhiều người khi qua lại ở nghĩa địa đã thương tình lâu lâu giúp đỡ ông một ít tiền chữa bệnh. Nạn nhân đều đổ hết vào rượu chè. Kể về hung thủ đã sát hại anh chồng, người phụ nữ trình bày: “Tâm tuy đã ngoài 30 tuổi nhưng ham nhậu, tính khí thất thường, chẳng biết làm gì ngoài việc ăn bám người mẹ đã già yếu. Biết ảnh được người ta cho tiền nên từ lâu, Tâm thường tìm đến anh Cầm nhậu nhẹt thâu đêm và vòi vĩnh xin tiền của ảnh. Nhiều khi ảnh không cho hắn liền cậy khỏe mạnh hơn ra tay đánh đập ảnh. Sau khi hết men rượu thì đâu lại vào đấy”. Phản bác lời khai của Tâm cho rằng khi tắm cho ông Cầm nhưng bị mắng chửi nên ra tay gây án, nhiều người dân không khỏi xót xa tố cáo: “Hắn ta không có lòng tốt tắm cho ổng đâu, hắn lấy cớ đó để lấy tiền của ổng thường bỏ trong túi quần. Đã cướp tiền, giết ổng rồi mà còn hành hạ thân xác người đã khuất, ác đến thế là cùng...”. Dương Thị Thương 