Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh lập ủy ban cố vấn về bầu cử
Tổng thống Donald Trump ngày 11/5 đã ký sắc lệnh hành pháp thành lập Ủy ban cố vấn về liêm chính bầu cử, đơn vị có chức năng điều tra các hành vi gian lận và cản trở bầu cử tại quốc gia này.
Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết Ủy ban có sự tham gia của lưỡng đảng nêu trên sẽ do Phó Tổng thống Mike Pence đứng đầu. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Ủy ban có nhiệm vụ rà soát lại các chính sách và các biện pháp hành động có khả năng gây ảnh hưởng tới độ tín nhiệm của người dân Mỹ đối với tính trong sạch của các cuộc bầu cử và cung cấp cho tổng thống báo cáo về những "lỗ hổng" trong hệ thống bầu cử. Ủy ban này sẽ không chỉ giới hạn trong nhiệm vụ điều tra cuộc bầu cử tổng thống 2016 mà còn điều tra các vấn đề liên quan phát sinh trong nhiều năm nay. Bà Sanders cũng cho biết báo cáo điều tra về cuộc bầu cử năm 2016 sẽ hoàn tất vào năm 2018. Trước đó, dù không đưa ra bằng chứng song ông Trump đã cáo buộc một loạt hành động gian lận bầu cử đã xảy ra trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 khi đảng Cộng hòa tuy giành sự đa số phiếu đại cử tri song lại có số phiếu phổ thông ít hơn 3 triệu phiếu so với đảng Dân chủ của đối thủ là bà Hillary Clinton. Hồi tháng 1/2017, ông Trump từng tuyên bố sẽ điều tra các dấu hiệu gian lận trong cuộc bầu cử này. Quyết định nêu trên của Tổng thống Trump đã gây phản ứng trái chiều đối với các tổ chức quyền dân sự và các nghị sĩ Dân chủ bởi họ cho rằng đây là một biện pháp không những không hạn chế được tình trạng cản trở bầu cử mà còn khuyến khích các hành động như vậy. Theo các ý kiến này, việc lập ủy ban trên sẽ đặt cơ sở cho việc đưa ra những quy định ngặt nghèo hơn về bầu cử, điều có thể gây khó cho bộ phận cử tri nghèo và thiểu số trong việc tiếp cận với hòm phiếu./. 