Thịt lợn bị hắt dầu luyn: Người thực hiện hành vi này có thể bị phạt tù đến 7 năm
Liên quan đến sự việc chị Xuyến ở Hải Phòng đang bán thịt lợn ở chợ bị đối tượng mang dầu luyn hắt vào người, vào thịt, luật sư cho biết hành vi của người này có thể bị phạt tù nhiều năm.
Như chúng tôi đã thông tin, ngày 11/5, trên mạng xã hội lan truyền clip kèm theo những hình ảnh khiến dư luận bất bình trước cách hành xử thiếu văn hóa đối với một người phụ nữ đang ngồi thất thần bên sạp thịt lợn đã bị hắt chất bẩn vào. Chị Xuyến đã rất sợ hãi sau khi bị hắt chất bẩn (Ảnh Vietnamnet) Ngay sau đó, PV đã xác định được sự việc xảy ra vào lúc 8h sáng ngày 11/5 tại chợ đầu mối Lương Văn Can, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Nạn nhân có tên là Xuyến (quê ở huyện Kiến Thụy). Chị Xuyến là người bán hàng tôm cá lâu năm ở chợ Lương Văn Can. Tuy nhiên, thời gian gần đây, do giá lợn giảm thê thảm, đàn lợn nhà chị Xuyến nuôi không bán được nên chị đành cho mổ rồi mang vào chợ Lương Văn Can bán. Chị Xuyến bán với giá rẻ hơn nhiều so với những người bán thịt lợn trong chợ nên chị phải hứng chịu hành động dằn mặt trên. Chị Xuyến cho biết, trước khi bị đổ chất thải vào thịt, chị đã bị nhiều đối tượng lạ mặt đe dọa. Cả phản thịt lợn bị hắt dầu luyn Ngày 12/5, công an phường Máy Tơ cho biết đơn vị này đã tiếp nhận thông tin vụ việc, triệu tập các đối tượng lấy lời khai, chuyển vụ việc lên công an quận Ngô Quyền làm rõ hành vi sai trái của những đối tượng liên quan. Trao đổi với PV Đời sống Plus, luật sư Vũ Văn Thiệu (Đoàn luật sư thành phố Hà Nội) cho biết: Người có hành vi hắt dầu luyn vào người và phản thịt lợn của chị Xuyến có dấu hiệu hình sự. “Trước hết cơ quan chức năng phải làm rõ thiệt hại của chị Xuyến. Nếu tài sản thiệt hại có giá trị trên 2 triệu đồng, người có hành vi hất dầu luyn có thể bị truy tố trách nhiệm hình sự”, luật sư Thiệu cho biết. Cụ thể, hành vi này có thể bị truy tố về “Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản được quy định tại Điều 178 BLHS”, “Tội làm nhục người khác” Điều 121 BLHS. Ngoài ra, người có hành vi này còn bị xem xét bồi thường cho nạn nhân theo luật định. Nếu bị truy tố tại khoản 1, Điều 178 BLHS, khung phạt tù cao nhất lên đến 3 năm, bị truy tố tại khoản 2 khung hình phạt tù cao nhất lên đến 7 năm. Điều 178 BLHS quy định: 1. Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng, tài sản là di vật, cổ hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa hoặc tài sản trị giá dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong những trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm: a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm; b) Đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm; c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội; d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với người bị hại. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm: a) Có tổ chức; … g) Gây thiệt hại cho tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này; Theo Đời sống Plus 