Hạn chót để Facebook gỡ các nội dung phi pháp
Theo yêu cầu của giới chức Thái Lan, ngày 16-5 tới, mạng xã hội Facebook phải gỡ bỏ 131 trang chứa các nội dung vi phạm luật pháp nước này hoặc phải đối mặt với các hành động pháp lý của Chính phủ Thái Lan.
Theo nhà chức trách Thái Lan, Facebook đã gỡ bỏ 178/309 trang bị cho là có “nội dung phi pháp”. Facebook trước đó cũng đã thông báo rằng công ty này sẵn sàng hợp tác với Chính phủ Thái Lan trong việc hạn chế tiếp cận các nội dung vi phạm luật pháp nước sở tại, đặc biệt là luật chống phỉ báng hoàng gia trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Ưu điểm của phiên bản cập nhật Window 10 Hãng phần mềm Microsoft vừa tiết lộ bản nâng cấp hệ điều hành Windows dự kiến tung ra vào cuối năm nay được thiết kế nhằm tăng tính đồng bộ và kết nối giữa nền tảng Windows với các thiết bị kết nối Internet. Mô tả ảnh Một điểm đáng chú ý là bản cập nhật sẽ cho phép người dùng bỏ ngang một công việc trên một thiết bị và tiếp tục công việc này trên một thiết bị khác, không phân biệt đó là nền tảng Windows, Apple hay Android. Theo ông Joe Belfiore, Phó Chủ tịch phụ trách mảng phát triển phần mềm Windows của Microsoft, với hệ điều hành bản cập nhật, các máy tính cá nhân sẽ “thân thiện với tất cả các thiết bị”. Mất cắp bản viết tay Harry Potter Bản viết tay một đoạn truyện Harry Potter của tác giả JK Rowling đã bị mất cắp tại Birmingham. Bản viết tay 2 mặt trên giấy khổ A5 với 800 từ cách đây 3 năm đã được bán đấu giá làm từ thiện với số tiền 25.000 bảng Anh. Mô tả ảnh Cảnh sát Anh đang thông báo yêu cầu mọi người có thông tin về bản viết tay này báo ngay cảnh sát. Đoạn truyện viết về thời thơ ấu của ông James Potter, cha đẻ của Harry Potter và người cha đỡ đầu của anh, Sirius Black. GIA BẢO - CHI HẠNH - 