Bức thư tài tử Step Up gửi con gái: Hãy trao đi tình yêu và đừng mong chờ điều gì
Tạp chí Cosmopolitan (Mỹ) mới đây đã đăng tải một lá thư mở đầy cảm động của nam diễn viên Channing Tatum dành cho cô con gái Everly năm nay mới lên 3. Dưới đây là nội dung lá thư.
Bức thư tài tử Step Up gửi con gái: Hãy trao đi tình yêu và đừng mong chờ điều gì Nhân dịp Magic Mike Live chính thức bắt đầu trình diễn tại Las Vegas, những người bạn của tôi ở tạp chí Cosmo đã mời tôi viết vài dòng tôn vinh show diễn này. Tôi cố nghĩ ra những thứ mà tôi muốn con bé sau khi đọc được sẽ hiểu hơn về đàn ông, về tình dục, và về những mối quan hệ. Chính trong khoảnh khắc ấy, tôi nhận ra một điều lạ lùng. Tôi không muốn con bé phải nhờ đến thế giới bên ngoài để tìm ra câu trả lời cho mình. Hi vọng lớn nhất của tôi cho con bé là nó có thể sở hữu lòng dũng cảm để luôn là chính con người thật của mình, dù con bé có nghĩ đàn ông muốn nó phải trở thành thế nào đi nữa. Tôi nhớ lại lần đầu gặp Jenna (vợ của Channing Tatum - ND). Tôi nhận ra ngay rằng sợi dây liên kết giữa chúng tôi thật sự mạnh mẽ, nhưng tôi không rõ liệu mối quan hệ này sẽ đi đến đâu. Rồi một ngày kia, Jenna bỗng dưng nói với tôi rằng cô ấy biết rõ mình muốn gì trong cuộc đời này, và rằng cô ấy chẳng phải đi đâu tìm kiếm thêm nữa, vì điều cô ấy muốn chính là tôi. Cô ấy không hề lường trước được tôi sẽ nói gì, tôi sẽ phản ứng ra sao khi thổ lộ điều đó, nhưng đó là suy nghĩ thật lòng của cô ấy. Khi đó tôi nhớ mình cảm thấy một cái gì đó đang cuộn chảy mãnh liệt — đó thực sự là điều sexy nhất cô ấy từng làm cho tôi. Tôi cảm thấy thật mạnh mẽ, bởi trong khoảnh khắc ấy, Jenna đã chấp nhận mọi thứ thuộc về tôi, cả mặt tốt lẫn mặt xấu. Tôi biết không phải Jenna đang "thử" tôi, hay đang hi vọng tôi sẽ đạt được một vài tiêu chuẩn mà cô ấy đặt ra. Sự chân thật đó đã khiến tôi thật sự phải lòng cô ấy. Nếu Jenna không buột miệng nói ra những lời ấy thì tôi cũng chẳng hề biết sự chân thật của cô ấy chính là những gì tôi hằng mong muốn. Và đó cũng là những gì tôi muốn con gái tôi trong tương lai sẽ được trải nghiệm. Tôi muốn con bé bước vào một cuộc tình mà không trông đợi trước điều gì, không cho phép những định kiến xã hội ảnh hưởng tới mình, và phải tự hỏi bản thân mình muốn gì, và cảm thấy động lực để có được điều mình muốn. Chúng ta đều biết rằng mỗi người trên thế giới này đều khác nhau, mỗi người có một con đường riêng dẫn tới trái tim mình. Chúng ta học được cách đi trên con đường ấy bằng cách dâng trọn tất cả cho tình yêu, trao đi mà không trông chờ sẽ được nhận lại. Vậy nên tôi nghĩ rằng nếu có một điều gì đó mà đàn ông ước rằng phụ nữ có thể hiểu được, thì đó là "chỉ em thôi là đủ". Khi càng nhiều phụ nữ có thể thật sự hiểu được mình đang sở hữu thứ sức mạnh ấy, thế giới này sẽ thật sự trở nên kì diệu. Chúng ta sống trong một xã hội mà đàn ông và phụ nữ từ bấy lâu nay đã được gắn với những vai trò cụ thể, và thật tuyệt vời là trong thời đại hiện nay, chúng ta đang dần vượt ra khỏi rào cản của những vai trò được định sẵn ấy. Đặc biệt là phụ nữ, họ đang nhận ra rằng họ không còn phải tuân theo những chuẩn mực xã hội và giới tính được định sẵn, và điều này đã thay đổi cái họ cần ở đàn ông, cũng như vai trò của đàn ông nói chung. Tôi quyết định biến Magic Mike trở thành liveshow bởi tôi muốn thiết kế một không gian nơi chúng ta có thể tìm hiểu sâu hơn về những chủ đề nói trên, qua cách tiếp cận vui vẻ và kích thích. Tôi muốn phụ nữ hiểu được cảm giác tồn tại trong một thế giới mà đàn ông thực sự đang lắng nghe họ, đối xử với họ như những nữ thần, để họ có thể thoải mái và tự tin thể hiện hoàn toàn năng lượng giới tính của mình. Tôi muốn phụ nữ có được trải nghiệm tại một nơi mà họ có thể cảm thấy sự hiện diện của mình không chỉ để cho đủ, mà còn nhiều hơn thế. Box thông tin về Magic Mike Live: Magic Mike Live là một liveshow giải trí dựa trên bộ phim Magic Mike, được trình diễn tại Las Vegas (Mỹ). Lấy bối cảnh không gian hộp đêm, Magic Mike Live là màn trình diễn của 13 nam người mẫu-vũ công tài năng và điển trai, với các điệu nhảy khêu gợi nóng bỏng nhưng ẩn trong đó là những thông điệp về xã hội hiện tại. Channing Tatum chính là "cha đẻ" của Magic Mike Live và cũng là đồng đạo diễn của show. theo Trí Thức Trẻ 