Người hùng của Chelsea 'nổ' tưng bừng trên mạng xã hội
Ghi bàn đem về chiếc cúp Premier League lần thứ năm cho Chelsea, tiền đạo Batshuayi khiến cộng đồng mạng phì cười vì màn "nổ" tưng bừng trên trang cá nhân.
Không rõ Michy Batshuayi muốn nhắn gửi thông điệp "Chẳng việc gì phải buồn bã" đến ai? Có lẽ là Tottenham, người hàng xóm đáng thương của Chelsea sau khi liên tiếp vô địch hụt tại Premier League. Hoặc cũng có thể Batshuayi đang tự nói chính mình chẳng việc gì phải buồn khi ngồi dự bị, bởi anh chỉ cần đá vài phút cũng đã mang về cho Chelsea chiếc cúp bạc Premier League lần thứ năm trong lịch sử. Vừa ghi bàn thắng lịch sử, Batshuayi đã yêu cầu phải có ngay thẻ IF cho mình trong game FIFA nếu không anh sẽ bỏ trò chơi này. Đây là loại thẻ chỉ dành cho những huyền thoại hoặc cầu thủ có phong độ cực tốt. Không phụ lòng thần tượng, một cổ động viên đã photoshop cho Batshuayi một tấm thẻ ưng ý trong game FIFA. Với chỉ số 95 cho vị trí tiền đạo, Batshuayi phiên bản này thừa sức ngồi chung mâm với những Messi hay Ronaldo. Quá phấn khích với bàn thắng của Batshuayi, chủ tài khoản tên Faith còn khẳng định: "Nếu chỉ số của Pele là 95, thì Michy Batshuayi cũng phải 99". Tiền đạo người Bỉ tỏ ra cực kỳ thích thú với dòng trạng thái của CarefreeDaily. Anh còn chia sẻ về tường để mọi người cùng thưởng thức. Và đây chính là bức ảnh khiến người hùng của Chelsea thích thú. Người dùng này ví hình ảnh hai huyền thoại Drogba và Makelele nâng cao chiếc cúp vô địch giống như Batshuayi và Kante mùa này. Một đoạn tweet cực "nổ" của tiền đạo người Bỉ sau khi ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu với West Brom. Anh lý giải cho pha lập công muộn màng rằng một siêu anh hùng thì luôn phải xuất hiện bất ngờ. Với 33 triệu bảng mua Batshuayi, Chelsea đã nhận được 3 cú sút trúng đích, 2 bàn thắng, 1 cơ hội, 1 kiến tạo và... 1 danh hiệu Premier League. Anh Tú 