Tá hỏa khi bị tính hơn 500.000 đồng cho quãng đường taxi 3km
Chỉ di chuyển bằng taxi với quãng đường 3 km, 2 du khách người nước ngoài đã phải trả số tiền gấp hơn 10 lần giá cước trung bình là 510.000 đồng tại Đà Lạt.
Theo VnExpress, hai du khách quốc tịch Israel đón taxi hãng Vina Gold đến khách sạn tại đường đường Tô Vĩnh Diện, TP Đà Lạt, lưu trú trưa 10/5. Đến nơi, họ đề nghị chị Huỳnh Ngọc Diễm Trang (chủ khách sạn) trả giúp tiền taxi 510.000 đồng. Thấy quãng đường chỉ chừng 3 km (trung bình 40.000 đồng) nhưng tài xế lại lấy du khách gấp hơn 10 lần, chị Trang đến hãng taxi phản ánh. Tuy nhiên, tài xế Hoàng Xuân Viễn không thừa nhận mình chở khách. Đến khi chị Trang đưa video khách sạn quay được biển số xe, ông này mới thừa nhận nhưng cho rằng "tưởng khách bo". Camera khách sạn ghi lại cảnh tài xế chở hai du khách. Ảnh cắt từ Video Thông tin trên Dân Trí, ngày 12/5, ông Trương Hữu Hiệp, Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Lâm Đồng cho biết, ngay khi nhận được phản ánh 2 du khách người Israel đi taxi của hãng Vina Gold (Đà Lạt) với quãng đường 3km nhưng phải trả cho tài xế 510.000 đồng, lập tức đơn vị chức năng đã vào cuộc. Sau khi tiến hành xác minh, làm rõ phản ánh của du khách, cơ quan chức năng đã mời tài xế Hoàng Xuân V. (hãng taxi Vina Gold, là người đã chở 2 du khách) lên làm việc. Tài xế V. sau đó đã thừa nhận toàn bộ hành vi "chặt chém" của mình. Cơ quan chức năng sau đó đã thu phù hiệu 2 tháng không cho hoạt động đối với xe taxi 49A-124.13 (do tài xế V. chở khách), phạt 7 triệu đồng đối với hãng taxi Vina Gold. Sau đó, hãng taxi này cũng đã phạt tài xế V. số tiền 5 triệu đồng do sai phạm kể trên, đồng thời đình chỉ không cho phép lái xe. Tổng hợp Hải Đăng 