Cảnh sát giả lập giải cứu con tin trên máy bay trong cơn mưa lớn
Các học viên Học viện Cảnh sát Nhân dân trình diễn các tiết mục nổ súng, khống chế phần tử khủng bố, giải cứu con tin trên máy bay và trong nhà cao tầng, ngày 12/5.
Sáng 12/5, cuộc diễn tập chào mừng 49 năm Ngày truyền thống Học viện Cảnh sát Nhân dân và 10 năm thành lập khoa Cảnh sát Vũ trang tổ chức tại Hà Nội. Ngoài các tiết mục chính, buổi phô diễn tài năng của các học viên gây chú ý đối với khách tham dự. Tình huống giả định đặt ra là một nhóm khủng bố gồm 6 tên sử dụng ôtô tiến vào đường băng khống chế hành khách và phi hành đoàn của một máy bay thương mại. Chúng được trang bị 2 súng AK-47, 2 súng ngắn K-54 và nhiều công cụ hỗ trợ khác và yêu cầu một khoản tiền chuộc lớn để đổi lấy con tin. Lực lượng vũ trang nhanh chóng được điều động đến bao vây hiện trường. Cảnh sát tổ chức thương thuyết với khủng bố nhằm chia rẽ nội bộ của chúng đồng thời kéo dài thời gian cho các chiến sĩ đặc nhiệm tiếp cận máy bay. Bất ngờ, một nhóm con tin lợi dụng sơ hở của khủng bố tẩu thoát qua cửa chính. Bọn khủng bố đuổi theo và bị cảnh sát có vũ trang bắn hạ. Không được đáp ứng yêu cầu, khủng bố giết một con tin để thị uy. Lợi dụng lúc chúng mở cửa máy bay để ném xác con tin ra ngoài. Cảnh sát đã tiếp cận từ nhiều hướng. Ập vào rất nhanh chóng. Sau ít phút, các chiến sĩ đã giải cứu con tin, nhanh chóng sơ tán khỏi hiện trường. Những tên tội phạm bị bắt ngay. Mặc dù cơn mưa lớn bất ngờ ập xuống gây khó khăn cho buổi lễ nhưng các màn trình diễn vẫn nhịp nhàng chính xác. Trong một tình huống khác, bọn khủng bố khống chế con tin và phóng hỏa trên tầng 12 của một nhà cao tầng. Lực lượng cảnh sát vũ trang tiếp cận bằng thang dây từ nóc tòa nhà và tiến hành tấn công để trấn áp khủng bố. Lực lượng cứu hỏa dùng thang tiếp cận nạn nhân ở tầng 12. Sơ tán nạn nhân bị thương bằng cáng. Và nhanh chóng tiến hành cấp cứu những người bị thương. Việt Hùng 