Toyota Land Cruiser trở thành SUV mạnh nhất thế giới
Tất nhiên đây không phải Land Cruiser bình thường, mà là một chiếc đặc biệt được độ máy lên tới 2.000 mã lực.
Ngôi vị "SUV nhanh và mạnh nhất thế giới" hiện đang chính thức thuộc về chiếc xe siêu sang Bentley Bentayga với vận tốc tối đa 301 km/h. Tuy nhiên, khi đặt cạnh một chiếc Toyota Land Cruiser độ có tên Land Speed Cruiser, Bentayga chẳng khác nào mèo con khép nép trước hổ dữ. Land Speed Cruiser là siêu phẩm từng được trình diễn ở triển lãm xe độ SEMA 2016. Xe sử dụng khối động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 5,7 lít với khả năng sản sinh công suất tối đa lên đến 2.000 mã lực, hơn cả Bugatti Chiron hay Veyron. Các kỹ sư tại trung tâm kỹ thuật Motorsports của Toyota đã dùng đến bộ tăng áp Garrett, piston và thanh truyền như xe đua, để làm tăng sức mạnh cho động cơ. Hộp số ATI mới được ứng dụng. So với xe tiêu chuẩn, gầm của Land Speed Cruiser được hạ thấp xuống như dòng sedan. Tất cả những chi tiết như hệ thống treo, bộ khung hay phanh hiệu suất cao đều được làm mới cho phù hợp. Bộ lốp Michelin Pilot Super Sport. Ngoài ra còn có tấm chắn trên đầu xe, dưới cản va trước, và bộ khuếch tán mới đằng sau. Không gian nội thất được tối giản, ghế người lái thể thao ôm sát thân, hàng ghế sau đã bị lược bỏ và thay bằng khung an toàn roll cage. Ban đầu, những người tạo nên Land Speed Cruiser cho rằng xe có thể đạt vận tốc tối đa 220 dặm/h, tương đương 354 km/h. Thế nhưng kết quả chạy thử nghiệm còn vượt xa kỳ vọng, khi chiếc SUV này đã vô cùng xuất sắc chạm được đến mức vận tốc tối đa 230 dặm/h, tương đương 370 km/h. Nhờ đó, chiếc xe nghiễm nhiên trở thành vị vua mới trong phân khúc xe SUV của thế giới. Là sản phẩm mang tính phô diễn kỹ thuật nên Land Speed Cruiser chắc chắn sẽ không đi vào sản xuất thương mại. Dù sao Toyota cũng có thể tự hào vì có thể ép cho Land Cruiser lên mức hiệu năng cao như vậy. 