Chùm ảnh: Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong chuyến thăm Trung Quốc
Tân Hoa xã đăng tải báo cáo đặc biệt phản ánh chuyến thăm TQ của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc (ảnh News.cn) Trang Tân Hoa xã tối ngày 11/5/2017 đăng tải báo cáo đặc biệt phản ánh chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang diễn ra cùng ngày. Theo Tân Hoa xã, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đã có các cuộc hội đàm, trao đổi về nhiều vấn đề hợp tác song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc, trong đó, lãnh đạo hai nước Việt - Trung đã nhất trí sẽ cùng nâng cấp quan hệ đối tác chiến lược song phương lên một tầm cao mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hồi tưởng lại cuộc gặp của ông với Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang vào tháng 11 năm ngoái, bên lề cuộc họp thượng đỉnh APEC tổ chức tại thủ đô Lima, Peru - khi đó hai bên cũng đã nhất trí về tầm quan trọng của việc làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc, bên cạnh là Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân bà Bành Lệ Viên. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết phía Trung Quốc ủng hộ con đường phát triển của Việt Nam, có chính sách thân thiện, hỗ trợ quan hệ song phương phát triển ổn định. Ông Tập Cận Bình đề nghị hai nước duy trì các cuộc trao đổi, tiếp xúc cấp cao, tận dụng sức mạnh của Ủy ban hợp tác Việt - Trung, kết hợp chiến lược phát triển và thúc đẩy hợp tác các khu vực kinh tế nối liền biên giới, làm sâu sắc hợp tác song phương trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư và thương mại. Trước đó, theo TTXVN, Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường,” ngày 10/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc. Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình duyệt đội danh dự. Đề cập triển vọng quan hệ hợp tác Việt Nam-Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc có nền tảng tốt đẹp và có những điểm tương đồng cơ bản, đó là quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống được xây dựng và vun đắp trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng và giải phóng dân tộc; hai nước đều đang kiên trì con đường xã hội chủ nghĩa, cùng đang trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới, cải cách, mở cửa và hai nước cùng có chung lợi ích gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Về Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là dịp để lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế cùng trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác, thúc đẩy hội nhập quốc tế vì hòa bình, ổn định, an ninh, thịnh vượng và phát triển bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Việt Nam ủng hộ các sáng kiến và nỗ lực tăng cường liên kết kinh tế, kết nối khu vực vì lợi ích chung của các quốc gia; kỳ vọng Diễn đàn sẽ mở ra cơ hội hợp tác, kết nối kinh tế giữa các quốc gia và khu vực, đặc biệt là thúc đẩy kết nối kinh tế thông suốt, hiệu quả, phát triển hạ tầng giao thông liên lục địa, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp, mở rộng giao lưu nhân dân, góp phần thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại một cuộc triển lãm ảnh về chủ đề Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang trên đà phát triển với những kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Trung Quốc liên tục là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN. Lê Cường 