EU muốn cùng Mỹ xem xét quy định về thiết bị điện tử trên máy bay
EU đang tìm kiếm các cuộc đối thoại khẩn cấp với Mỹ về lệnh cấm mang thiết bị điện tử cầm tay lên các chuyến bay từ châu Âu đến Mỹ.
EU muốn cùng Mỹ xem xét quy định về thiết bị điện tử trên máy bay. Ảnh: TTXVN Hiện Brussels vẫn chưa nhận được phản hồi của Washington về yêu cầu này. Ngày 12/5, nguồn tin từ Brussels cho biết chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc ban hành lệnh cấm hành khách trên các chuyến bay khởi hành từ một số nước châu Âu mang các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại cầm tay lên khoang hành khách và sẽ cân nhắc làm thế nào để đảm bảo pin dự phòng cất trong hành lý không gây cháy nổ. Bộ An ninh nội địa Mỹ ngày 11/5 tuyên bố đã tiến gần đến quyết định mở rộng lệnh cấm các thiết bị điện tử có kích cỡ lớn trên khoang hành khách các chuyến bay xuất phát từ một số sân bay ở châu Âu do mùa du lịch đang tới gần. Bộ này khẳng định các hãng hàng không liên quan đều đã nhận được cảnh báo rằng chính quyền Mỹ đang xem xét chính sách này. Người phát ngôn Ủy ban châu Âu (EC) nêu rõ Mỹ và EU đã từ lâu đã có chung quan điểm và hợp tác tích cực về vấn đề an ninh, và EC đang nỗ lực tiếp cận Mỹ để tiếp tục theo đuổi sự hợp tác này. Tháng 3 vừa qua, Washington đã cấm hành khách trên các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 sân bay tại 8 quốc gia mang theo máy tính xách tay và các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại lên khoanh hành khách của máy bay. Các sân bay bị ảnh hưởng là ở Thổ Nhĩ Kỳ, Bắc Phi và Trung Đông. Sau đó, Anh đã thực hiện lệnh cấm tương tự với các chuyến bay đến từ 6 nước Trung Đông và Bắc Phi. Động thái này đã buộc các hành khách phải cất thiết bị vào các hành lý ký gửi, trong bối cảnh giới chức chống khủng bố lo ngại các nhóm thánh chiến tìm cách cài đặt ẩn thiết bị gây nổ trong phần cứng di động. Lệnh cấm của Mỹ và Anh vấp phải nhiều chỉ trích về việc phân biệt đối xử đối với các quốc gia có đông người Hồi giáo sinh sống. Giới chức hai nước cho biết quyết định trên dựa vào một số nguồn tin tình báo cho rằng các phần tử khủng bố đang âm mưu phát triển một loại bom nhỏ gọn có thể giấu trong pin của máy tính xách tay để tấn công các chuyến bay dân sự./. >>> Mỹ cân nhắc ban hành lệnh cấm mang thiết bị điện tử cầm tay trên các chuyến bay từ châu Âu 