Truy nã đối tượng cầm đầu vụ tụ tập ở Hà Tĩnh
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh phát lệnh truy nã toàn quốc đối tượng Bạch Hồng Quyền, được xác định là người cầm đầu vụ tụ tập trước trụ sở huyện Lộc Hà.
Thượng tá Trần Hải Trung, Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh chiều nay cho biết, đơn vị vừa ra quyết định truy nã toàn quốc đối tượng Bạch Hồng Quyền (SN 1989, trú tỉnh Hà Nam) về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” quy định tại điều 245 bộ luật Hình sự. Quyết định truy nã Bạch Hồng Quyền Theo CQĐT, khoảng 8h ngày 3/4, khoảng 2.000 người dân (chủ yếu là giáo dân xã Thạch Bằng và xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà) do Bạch Hồng Quyền cầm đầu, kích động mang theo băng rôn, khẩu hiệu, loa thùng kéo đến UBND huyện Lộc Hà lợi dụng khiếu nại đòi bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển. Sự việc này khiến cho UBND huyện Lộc Hà bị ngừng trệ hoạt động từ 9-15h. Đám đông đã đuổi đánh và bắt giữ trái phép ông Nguyễn Bảo Trung, cán bộ công an tỉnh, bao vây không cho lực lượng y tế đưa đi cấp cứu. Quá trình điều tra, thu thập chứng cứ, ngày 18/4, CQĐT, Công an tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định khởi tố bị can, và lệnh bắt tạm giam đối với Bạch Hồng Quyền về tội “gây rối trật tự công cộng”. Chân dung Bạch Hồng Quyền (ảnh do cơ quan điều tra cung cấp) Do đối tượng Bạch Hồng Quyền không có mặt tại địa phương, đi đâu không rõ, nên CQĐT đã ra quyết định truy nã toàn quốc. Công an tỉnh thông báo để mọi cơ quan, tổ chức biết, phát hiện và bắt giữ đối tượng Bạch Hồng Quyền giao cho cơ quan công an nơi gần nhất. Mọi thông tin về đối tượng này, đề nghị người dân cung cấp, gửi về địa chỉ: Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh, số 268, Nguyễn Huy Tự, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. SĐT: 0692928312 hoặc 0914383973. PV 