Cách xử lí của vợ khi phát hiện chồng ngoại tình với người quen khiến ai cũng líu lưỡi kinh ngạc
Phương án này cô đã nghĩ cả nửa tháng nay, nếu chỉ đơn thuần ly hôn thì quá dễ dàng cho Hiếu...
Cả tuần nay Hương lúc nào cũng ngơ ngẩn như người mất hồn, nhưng chẳng ai biết nguyên nhân, bởi có hỏi cô cũng chỉ cười cho có lệ. Đồng nghiệp đồn đoán, có khi chồng cô ngoại tình . Chồng cô – Hiếu, nghe vợ nói đang gặp khó khăn trong công việc thì cũng yên lòng, chỉ cần chuyện hay ho anh ta làm ra vẫn trong vòng bí mật là được. Cuối tuần, sau nửa tháng suy nghĩ, Hương đã có quyết định của mình cho sự thật kinh hoàng mà cô khám phá ra vào 2 tuần trước đó. Cô nhẹ nhàng gọi bố mẹ và chị gái tới nhà chơi. Nhung - chị gái Hương đã li dị từ 2 năm trước, hiện đưa con gái về sống cùng bố mẹ cô. Hương cùng Hiếu cũng không sống chung với bố mẹ chồng mà mua nhà ở riêng bên ngoài với cậu con trai 5 tuổi. Đợi mọi người yên vị, Hương cũng không dài dòng mà đi thẳng vào vấn đề: “Hôm nay con mời bố mẹ tới là muốn nói với bố mẹ chuyện của chồng con và chị Nhung. Tất nhiên nếu là người phụ nữ nào khác bên ngoài thì con sẽ không làm phiền đến bố mẹ đâu”. Một câu Hương nói ra, cả 4 người có mặt đều sững sờ. Có điều, trong vẻ sững sờ của bố mẹ cô thêm nhiều phần thắc mắc không rõ, nghi ngờ hoảng hốt. Còn trong ánh mắt của Hiếu và Nhung, rõ ràng chỉ có giật mình sợ hãi và lo lắng tột độ. Nói xong Hương lấy ra tất cả bằng chứng cho thấy chị gái và chồng mình hiện tại đang có quan hệ tình cảm với nhau đưa ra cho bố mẹ xem, tin nhắn tình tứ, cả ảnh chụp vào khách sạn. “Em nghe anh/ chị nói đã…”, Hiếu và Nhung đồng thanh hướng về phía Hương khẩn cầu. Nhưng giờ phút này Hương chẳng muốn nghe bất cứ điều gì từ 2 người đó nữa, vì cho dù là lí do gì cũng chẳng thể bào chữa nổi cho hành động của họ. Cô thấy ánh mắt vừa phẫn nộ vừa đau thương của bố mẹ, thở dài nói tiếp: “Bố mẹ hãy bình tĩnh ạ, điều con muốn bàn chính là cách giải quyết vấn đề, chứ không phải đơn thuần là thông báo chuyện này”.  Ảnh minh họa Cô quay sang chị gái mình, giọng điệu vẫn không thay đổi: “Em hiểu chị đã qua một lần đổ vỡ nên càng khao khát và muốn tranh thủ cơ hội hạnh phúc hơn bình thường. Tuy vậy em vẫn khó có thể ngờ là chị lại có mưu đồ với chồng em. Song dù sao thì chị cũng là chị gái em, điều ấy không bao giờ có thể thay đổi được”. Trong cái nhìn kinh ngạc không thể tượng tưởng nổi của Nhung, Hương nhìn thẳng vào chồng mình mà nhấn mạnh từng chữ: “Chuyện đã tới nước này,  ly hôn  là không thể tránh khỏi, nếu là người khác thì tôi có thể vì con mà cắn răng bỏ qua cho anh, nhưng đó lại là chị gái tôi. Tôi chỉ có một yêu cầu duy nhất với anh thôi, sau khi chúng ta ly hôn, anh phải chịu trách nhiệm với chị gái tôi. Anh thậm chí đánh đổi cả hạnh phúc gia đình để qua lại với chị ấy, hẳn là tình cảm dành cho chị ấy rất lớn chứ nhỉ?”. “Không… anh…”, Hiếu muốn từ chối nhưng không biết phải nói thế nào. Nói Nhung chỉ là một cuộc chơi thôi, chẳng qua lúc ấy mờ mắt làm liều, mà có mặt bố mẹ vợ ở đây sao anh ta có thể nói như vậy. Hương cười gằn: “Anh không có quyền từ chối đâu. Anh không cần danh dự, không muốn thăng tiến, bố mẹ anh không cần sĩ diện nữa nhỉ? Lăng nhăng với chị gái của vợ, trên lưng anh cõng cái danh tiếng này thì anh còn ngẩng mặt nhìn ai được?”. Bố mẹ anh ta đều là cán bộ nhà nước, bản thân anh ta cũng thế, gia đình họ tiền có thể không cần nhưng chức vụ, danh tiếng thì sao có thể hi sinh? “Ngay khi chúng ta nhận quyết định ly hôn, anh phải lập tức đăng kí kết hôn với chị tôi. Nếu anh muốn giữ bí mật tất cả, tôi sẽ hợp tác, để người ngoài cho rằng chúng ta vẫn là vợ chồng. Sau đó anh phải chăm sóc chị tôi đàng hoàng, 2 người đã có gan lén lút yêu đương thì phải sống tử tế với nhau, đừng có phụ tấm lòng tác hợp của tôi”, Hương nói như chém đinh chặt sắt không cho Hiếu một cơ hội thương lượng. Phương án này cô đã nghĩ cả nửa tháng nay, nếu chỉ đơn thuần ly hôn thì quá dễ dàng cho Hiếu. Cô dám chắc anh ta không bao giờ cưới Nhung làm vợ, bởi dù có muốn thì cũng e ngại thiên hạ xì xào chế giễu. Anh ta nghĩ sau khi làm tổn thương cả 2 chị em cô thì lại thoải mái lấy vợ mới ư? Còn Nhung, cô cũng thấy lòng nguội lạnh, nhưng nếu chị gái cô đã thích Hiếu như thế thì cô tác thành, coi như hết tình hết nghĩa với nhau. Nếu ai biết cách xử lí của Hương trong hoàn cảnh này, ắt sẽ đều líu lưỡi vì kinh ngạc. Thành toàn cho những kẻ ác độc với mình, mấy ai có thể làm được? Bố mẹ Hương thất vọng về Nhung, đồng thời vô cùng căm giận Hiếu, nên không có ý kiến với phương án Hương đưa ra. Còn Nhung, trong lòng cô nàng chẳng phải vẫn trộm muốn điều này trở thành sự thực ư, nếu không tại sao còn dụ dỗ Hiếu? Về phần Hiếu, anh ta đang như kiến bò trên chảo nóng, làm theo lời Hương cũng dở mà không làm theo lại càng chết hơn. Bố anh ta đang trên đà lên chức, bản thân anh ta cũng phấn đấu nhiều năm nay, sao có thể nhìn mọi thứ đổ sông đổ bể. Chẳng còn cách nào khác Hiếu đành phải đồng ý với Hương, và đề nghị cô giữ bí mật tất cả. Nhưng trong bụng thì nghĩ thầm, vài năm nữa ổn định sẽ li dị Nhung cũng được, lúc ấy đã ngồi chắc ở cái ghế kia, dù tai tiếng một chút cũng không ảnh hưởng lớn. Thế nhưng chuyện có thuận lợi như anh ta suy tính không thì chẳng thể biết trước được. Giang Phạm / Theo Trí Thức Trẻ 