Thí sinh 'Hát mãi ước mơ' từng muốn tự sát nhưng không đành bỏ lại hai con
Lời nói đầy ám ảnh của thí sinh Hát mãi ước mơ nuôi hai con bệnh tật khi vợ bỏ đi, bị xã hội quay lưng dè bỉu khiến người nghe không khỏi xót xa. Nhiều lúc anh tự hỏi mình đã làm gì nên tội.
Sau khi chương trình phát sóng, người cha Đặng Hữu Nghị đã khiến cư dân mạng xúc động Vợ bỏ đi, anh Đặng Hữu Nghị, người cha một mình nuôi nấng hai con mắc bệnh teo não, phải nhiều lần bồng bế hai con đi khắp nơi để kiếm sống, kể cả phải sang Lào hay Campuchia. Không ai trông con, anh đi hát rong bán kẹo kéo phải mang hai con theo. Nhưng rất nhiều người hiểu lầm hai đứa trẻ bị teo não không phải là con ruột của anh. Họ nghĩ anh bắt cóc hay thuê mướn hai đứa nhỏ từ đâu đó và thường xuyên tìm anh đánh đập. Còn việc anh bị công an bắt cũng như cơm bữa, họ tưởng anh bắt cóc con người khác, không tin hai bé là con ruột của anh. Những lúc như vậy, anh cũng hiểu và không trách ai và đều xuất trình giấy tờ đầy đủ cho nhà chức trách. Tuy nhiên đau lòng hơn là khi có nhiều người đứng gần nghe hát, cố tình ngắt nhéo hai bé đến mức bầm đen hoặc thậm chí bẻ tay để thử xem hai bé có biết la khóc như người thật hay chỉ là… người giả. Anh kể từng có nơi làm phóng sự về gia đình anh rồi lại bóp méo câu chuyện, đặt nghi vấn anh bắt cóc con trẻ em đi xin ăn khiến anh bị nhiều người kết tội, đánh đập mà không biết nguyên nhân. Sau đó, anh mới biết những người đó đã xem đoạn phóng sự nói sai sự thật về mình. Theo như anh chia sẻ, lúc Tết có đám thanh niên truy lùng và đánh anh nhiều lần trong ngày. Khi anh đang cầm micro đứng hát, bọn chúng lao đến nện một cú khiến mặt anh sưng gần nửa tháng. Đã có lúc anh nghĩ quẩn tìm đến cái chết. Người cha đơn thân quyết vươn lên bỏ qua hết miệng đời và quyết định sống vì con. Thế nhưng ông trời dường như muốn dồn con người ta vào đường cùng. Anh không muốn đi thêm bước nữa vì cho rằng mẹ ruột còn không thương con thì người khác làm sao chấp nhận được cha con anh “Kết liễu đời mình là chuyện quá dễ dàng, tôi chỉ sợ khi nào ra đường, người ta đánh mình đau quá, mình phản kháng lại, lỡ tay đánh người ra chết, đi tù rồi ai nuôi con?”, anh nói. Hai hàng nước mắt lại lưng tròng, anh Nghị cho biết thành phần say xỉn đánh anh là nhiều nhất. Họ thường cầm ly, chai lọ phang anh bể đầu chảy máu. Dù muốn chạy trốn, nương nhờ nhà dân nhưng không ai cho vì sợ bị liên lụy, một phần họ cũng tin lời những kẻ hung hăng cho rằng anh bắt cóc con người khác làm chuyện thất đức. Chia sẻ về cơ duyên đến với Hát mãi ước mơ, anh cho biết mình mới sắm thùng loa từ Tết để kết hợp niềm đam mê ca hát vào công việc bán kẹo. Tâm trạng của hai bé cũng vui hơn khi nghe cha hát. Một ngày khi đang hát rong trên chiếc xe tự chế cùng hai con, có người đến hỏi anh về việc tham gia một chương trình ca hát ý nghĩa, ngoài việc thể hiện đam mê, anh còn có thể lãnh một số tiền thưởng trang trải cuộc sống. Không suy nghĩ nhiều, anh đăng ký ngay vì cho biết ca hát là niềm đam mê từ nhỏ của mình. Vừa thỏa niềm mơ ước, vừa có thể thả mọi nỗi ưu phiền, đau buồn vào âm nhạc. Có những bài hát khi hát xong khiến anh khóc sướt mướt tủi thân vì đúng hoàn cảnh, tâm trạng. Anh từng tìm hiểu về việc gửi con vào các trung tâm chăm sóc trẻ em khuyết tật nhưng anh cũng hiểu hai đứa con không kiểm soát được hành vi sẽ quậy phá và anh cũng không có chi phí chi trả Tưởng tượng cảnh con bị đòn roi, anh đau xót không đành xa con mà cứ vậy để ở nhà chăm sóc Gần hai năm nay anh Nghị chuyển sang bán kẹo, mỗi ngày kiếm được hai, ba trăm ngàn. Ngặt nỗi, anh không thể đi bán mỗi ngày vì sức hai bé không cho phép, trúng nắng sẽ lập tức bị bệnh nên mấy cha con chỉ có thể đi bán được vào buổi tối Thấy con yếu, anh cũng muốn để hai bé ở nhà nhưng kiếm đâu ra người trông nom. Hơn nữa, con vắng cha lại nổi giận, quậy phá không ai giữ nổi, buộc anh phải đưa con đi bán chung Thí sinh Hát mãi ước mơ cho biết không ai tin con như vậy mà vợ anh lại bỏ đi. Lúc chia tay, vợ chồng anh mỗi người nuôi một đứa. Nhưng chưa đầy một năm người mẹ đã trả con lại cho nhà chồng Tham gia chương trình, anh cầu mong sao mọi người không hiểu lầm mình Bất chấp khó khăn, anh vẫn lạc quan sống và yêu thương con Hồng Nhi Ảnh: BTC 