Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các nhân sĩ Trung Quốc
Ngày 12/5, tại Điếu Ngư Đài, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đoàn Đại biểu Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung - Việt và thân nhân các nhân sĩ, cán bộ, chuyên gia Trung Quốc có quan hệ hữu nghị với Việt Nam, do Hội trưởng Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm làm Trưởng đoàn, đến chào nhân dịp Chủ tịch nước sang thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, trong đó có các nhân sĩ, cán bộ, chuyên gia Trung Quốc đã dành cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước của Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh tình hữu nghị Việt - Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng nhiều thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, hai bên cần ra sức gìn giữ, kế thừa và phát huy. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp một số nhân sỹ, trí thức Trung Quốc và Hội Hữu nghị Trung-Việt. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu nghị Trung - Việt trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các đoàn thể xã hội và tầng lớp nhân dân hai nước, góp phần củng cố nền tảng xã hội cho phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước. Hội trưởng Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm báo cáo Chủ tịch nước về những hoạt động phong phú, đa dạng của Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc; cho rằng giao lưu nhân dân góp phần tăng cường hiểu biết, tin cậy giữa hai nước. Hội trưởng Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâmkhẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình, không ngừng củng cố, vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đại diện gia đình các cựu chuyên gia Trung Quốc bày tỏ xúc động ôn lại những kỷ niệm về tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực tuyên truyền và giáo dục cho thế hệ mai sau không ngừng củng cố và phát huy truyền thống hữu nghị quý báu giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Trung - Việt. TTXVN/Tin Tức  