Trường Giang tung clip tình yêu với Nhã Phương sau tin đám cưới
Bức ảnh mặc đồ cưới từng khiến người hâm mộ xôn xao đã có lời giải.
Video trailer phim "Mỹ nhân xuyên không" Cách đây vài ngày, một bức ảnh của Nhã Phương và Trường Giang trong trang phục cưới đã làm xôn xao dư luận. Rất nhiều người cho rằng, sau 2 năm yêu nhau, cặp đôi đã quyết định "góp gạo thổi cơm chung". Tuy nhiên, sáng nay, fan đã bất ngờ khi Trường Giang tung video phim chiếu online về tình yêu với sự tham gia của diễn viên chính Nhã Phương. Hình ảnh Nhã Phương và Trường Giang khiến cư dân mạng nghi sắp cưới Trong phim cổ trang mang tên Mỹ nhân xuyên không, Nhã Phương vào vai một cô gái trẻ thời hiện đại gặp sự cố xuyên không về thời xưa. Lúc này, cô đã tìm thấy hoàng tử của riêng mình để có thể trở thành một công chúa đúng nghĩa. Trường Giang sẽ vào vai phú ông đang cần tuyển vợ và say đắm cô gái thời hiện đại. Bộ phim Mỹ nhân xuyên không sẽ chỉ phát online trên mạng và ra mắt vào tháng 5 này. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên hài hùng hậu như Lê Giang, Lâm Vỹ Dạ, Mạc Văn Khoa... Mối tình giữa Nhã Phương và Trường Giang trong phim như thế nào vẫn đang khiến nhiều người tò mò. Nhưng chắc chắn chuyện cặp đôi chuẩn bị cưới như những phán đoán của cư dân mạng là không có cơ sở. Hình ảnh gần đây tung ra chỉ là để quảng bá phim. Cùng thời gian này, chị gái ruột của Trường Giang - chị Võ Thị Hoàng Yến đã trả lời báo giới về tin đồn đám cưới: "Tôi là chị Giang mà còn không biết được tin này. Hiện tại, cả hai đứa nó đều đang rất bận nên đâu có thời gian đâu mà bàn đến chuyện cưới xin". 