Nam thanh niên dùng clip nóng tống tiền bạn gái 9X
Níu kéo tình cảm không thành, Lộc đe dọa dùng những đoạn clip, hình ảnh lúc mặn nồng làm áp lực buộc bạn gái đưa tiền.
Ngày 12-5, Công an quận 11, TP.HCM vừa bàn giao Hoàng Tiến Lộc (25 tuổi, HKTT: Tân Hiệp, Kiên Giang) cho Công an quận 10 để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, Lộc và Thùy (24 tuổi, trú quận 11, tên đã thay đổi) nảy sinh tình cảm yêu đương khi làm chung nhà hàng ở quận 3. Trong thời gian yêu nhau, điểm đến của cả hai là những nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn TP. Những lần này Thùy dùng điện thoại quay phim lại cảnh ân ái rồi gửi cho Lộc cùng xem làm kỷ niệm. Lộc bị công an bắt giữ. Ảnh: HT Khoảng tháng 11-2016, Thùy nói lời chia tay đồng thời chuyển chỗ làm, hạn chế liên lạc. Lộc nhiều lần nhắn tin, gọi điện thoại gặp mặt để níu kéo tình cảm nhưng không được đồng ý. Nam thanh niên sau đó đe dọa sẽ tung những hình ảnh, clip nhạy cảm trước đây để làm áp lực buộc bạn gái cũ chiều chuộng. Sau thời gian chịu đựng, mới đây, Thùy ra giá để Lộc xóa hết clip. Sau khi hai bên thỏa thuận Lộc đồng ý thực hiện với số tiền là 10 triệu đồng. Chiều 10-5, Lộc hẹn Thùy đến đường Sư Vạn Hạnh (phường 13, quận 10) để giao tiền. Khi nam thanh niên nhận số tiền 10 triệu đồng thì bị lực lượng công an bắt giữ. 