Hải Phòng: Họp báo làm rõ vụ đổ dầu luyn vào thịt lợn
Sau khi xuất hiện clip chị bán thịt lợn ở chợ Lương Văn Can (Hải Phòng) bị đổ dầu luyn vào phản thịt, UBND TP Hải Phòng sẽ tổ chức họp báo yêu cầu các bên liên quan đến làm rõ vụ việc. Cuộc họp báo sẽ diễn ra lúc 8h sáng nay.
Người phụ nữ bên phản thịt bị đổ dầu luyn. Ảnh: Facebook. Sáng nay (13/5), UBND Thành phố Hải Phòng sẽ tổ chức họp báo công khai và yêu cầu các bên liên quan cũng như các cơ quan quản lý đến làm rõ nguyên nhân vụ đổ dầu luyn vào phản thịt lợn. Trước đó, ngày 11/5/2017, trên một số trang mạng xuất hiện clip chị bán thị lợn bị đổ chất thải vào thịt đang bán ở chợ Lương Văn Can (TP Hải Phòng), khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Theo clip ghi lại cảnh cô gái bất lực ngồi nhìn một số người đổ dầu luyn vào phản thịt lợn của mình, những người dân có mặt ở đây cũng rất phẫn nộ với hành động một số người đổ chất thải vào phản thịt. Thông tin ban đầu, người phụ nữ trong clip mang thịt lợn từ quê ra chợ bán, nhưng bán giá rẻ hơn nên bị đổ chất thải vào thịt. Nguyên nhân do mấy ngày gần đây, đàn lợn nhà nuôi bán giá rẻ nên chị mổ lợn mang vào nội thành bán. Do lợn nhà nuôi được, nên chị Xuyến đã bán giá thấp hơn một số tiểu thương khác ở chợ nên phản thịt nhà chị đã bị kẻ xấu đổ xô dầu luyn vào. Trong khi phong trào "giải cứu thịt lợn" đang lan rộng khắp nơi nhằm giúp người chăn nuôi vượt qua giai đoạn khó khăn thì hành động trên đã khiến người dân hết sức bức xúc. Hoàng Nam 