Ép bạn gái cũ làm 'nô lệ tình dục' rồi tống tiền
Tìm mọi cách nhưng níu kéo không thành, Lộc đã dùng chiêu dọa tung ảnh nóng để ép người yêu quan hệ tình dục và cả tống tiền.
Công an quận 11 hiện đang tạm giữ nghi can Hoàng Tiến Lộc (SM 1992, ngụ tỉnh Kiên Giang, tạm trú quận 11) để điều tra, xử lý về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”. Bước đầu, Lộc thừa nhận đã có hành vi đe dọa tung ảnh nóng để tống tiền người yêu cũ, là chị Vy (tên nạn nhân đã được thay đổi, SN 1990). Nghi can Lộc  Được biết, Lộc và chị Vy có quãng thời gian gần 2 năm yêu nhau, khi cùng làm nhân viên tại 1 nhà hàng ở quận 3. Quá trình này, 2 người thường xuyên “tá túc” ở các khách sạn. Đáng nói chị Vy thường dùng chiếc ĐTDĐ mà Lộc tặng để quay lại cảnh ái ân của 2 người làm… kỷ niệm. Sau đó Vy chia sẻ những đoạn clip nóng đó cho Lộc. Giai đoạn cuối năm 2016, do mâu thuẫn tình cảm nên chị Vy nói lời chia tay với Lộc; đồng thời chuyển đi nơi khác làm, cắt đứt liên hệ… Lộc cho rằng, bị người yêu phản bội nên đi tìm khắp nơi, tìm mọi cách để níu kéo nhưng chị Vy vẫn cương quyết. Điên tiết, Lộc nhắn tin cho chị Vy thông báo đang có trong tay rất nhiều đoạn clip nóng quay cảnh ái ân của 2 người, sẽ dần dần tung lên mạng. Giai đoạn ban đầu, Lộc chỉ gửi 1 số hình ảnh chị Vy trần trụi để uy hiếp tinh thần. Do hoảng sợ, ban đầu chị Vy chấp nhận phục vụ nhu cầu tình dục của Lộc. Tuy nhiên, càng ngày Lộc càng lấn lướt, nên chị Vy tìm cách lánh mặt. Lộc lại nhắn tin, gọi điện sẽ dán những hình ảnh nhạy cảm của chị Vy trước nhà, rải khắp khu phố… Để minh chứng cho việc nói là làm, Lộc in 1 số ảnh trần trụi của chị Vy lên 1 số tờ giấy A4 rồi tìm đến vài người bạn của chị cho chiêm ngưỡng. Trước sự uy hiếp ngày càng leo thang của người yêu cũ, chị Vy buộc phải trình báo tới Công an quận 11. Đầu tháng 5/2017 mới đây, Lộc tiếp tục đe dọa nhưng chị Vy từ chối đáp ứng, làm "nô lệ tình dục". Lập tức, Lộc chuyển sang tống tiền, ra giá với chị Vy là chỉ cần 20 triệu đồng là sẽ xóa sạch những đoạn clip nóng có liên quan đến chị. Qua nhiều cuộc gọi, tin nhắn thương lượng, cuối cùng 2 bên chốt giá là 10 triệu đồng và Lộc chủ động hẹn địa điểm giao dịch. 18h30 chiều 10/5, Lộc hẹn chị Vy đến quán nước ở đường Sư Vạn Hạnh, quận 10. Thế nhưng Lộc không vào quán nhận tiền mà yêu cầu chị Vy mang tiền đứng sát lề đường trước quán để tiện giao dịch. Lộc điều khiển xe gắn máy đến nhanh chóng lấy tiền từ tay chị Vy rồi tẩu thoát. Ngay lập tức các trinh sát Công an quận 11 ập đến, bắt giữ Lộc nhanh chóng cùng tang vật mà hắn không ngờ đến. 