Phản ứng của Mỹ Tâm trước tin cưới khiến ai cũng phải bật cười
Thậm chí nhiều fan ruột lo lắng Mỹ Tâm cứ như thế này thì U40 vẫn rất khó lấy chồng.
Cả ngày 11.5, cư dân mạng xôn xao vì tin đồn Mỹ Tâm sắp cưới. Nguyên nhân là vì dòng trạng thái úp mở trên trang cá nhân của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng về một sự kiện chấn động showbiz sắp xảy ra vào ngày 25.5. Hình ảnh Mỹ Tâm vừa đăng tải trên trang cá nhân kèm với trả lời dư luận về tin đồn sắp lấy chồng Liên hệ trợ lý của Mỹ Tâm, cô cũng không đưa ra câu trả lời cụ thể càng khiến dư luận hoang mang. Tuy nhiên, ngay hôm nay, đích thân Mỹ Tâm đã lên tiếng phủ nhận tin đồn này. Đây rất đúng với phong cách từ trước đến giờ của nữ ca sĩ khi luôn tự mình trả lời thẳng thắn về chuyện tình cảm. "Khổ quá. Không có cưới xin gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than tự khóc tôi mệt quá mà..." - Mỹ Tâm chia sẻ. Nữ ca sĩ cũng có những hành động trấn an tinh thần của fan và cho biết sẽ chia sẻ nhiều hơn vào lần livestream ngày mai. Bên cạnh đó, Mỹ Tâm còn chia sẻ một bức ảnh vui nhộn. "Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới, làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ." - nữ ca sĩ hài hước. Nhìn bức ảnh này, người hâm mộ đều khá thích thú trước cách phản ứng của Mỹ Tâm về tin đồn kết hôn. 36 tuổi vẫn còn trẻ trung, xinh đẹp thế này thì vội lấy chồng làm gì nhỉ? Thậm chí nhiều fan lâu năm của cô còn chia sẻ thẳng thắn không tin được chuyện Mỹ Tâm sẽ lấy chồng khi đã 36 tuổi nhưng tâm hồn vẫn rất trẻ con và nhí nhảnh thế này! Nhiều fan thân thiết bày tỏ quan điểm khó ai có thể dễ dàng chinh phục Mỹ Tâm để cô ngoan ngoãn về làm vợ, làm mẹ. Nữ ca sĩ vẫn còn rất tung tăng, hồn nhiên. Luôn nghĩ ra nhiều chiêu trò hài hước. Hơn 15 năm ở làng giải trí, Mỹ Tâm vẫn là ngôi sao độc thân, nổi tiếng, giàu có và quyến rũ. 