HoREA đề xuất 'hạ nhiệt' sốt giá ảo đất nền
Ngày 12.5, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) đề xuất lãnh đạo TP các giải pháp nhằm 'hạ nhiệt' cơn sốt đất vùng ven hiện nay.
Theo đó, HoREA đề xuất TP công bố rõ hiện nay chưa có chủ trương chuyển đổi huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn thành quận, hoặc thành lập tổ chức hành chính TP trong TP ở khu đông, khu nam, khu tây TP. Đồng thời, HoREA đề nghị lãnh đạo TP chỉ đạo các nhà đầu tư khẩn trương trình các dự án đầu tư đại lộ ven sông Sài Gòn, TP mới Củ Chi, TP ven biển (Marina City) Cần Giờ... để được xét duyệt theo quy định và sớm công bố kết quả xét duyệt để người dân hiểu rõ thông tin, tránh bị giới đầu nậu và cò đất lợi dụng thổi giá, đẩy giá đất nền ở các khu vực này. HoREA cũng đề nghị UBND TP sớm ban hành Quyết định thay thế Quyết định số 33 về diện tích đất ở tối thiểu được tách thửa, tạo điều kiện cho các hộ gia đình đông người có nhu cầu tách thửa ra riêng, nhưng cần có cơ chế quản lý chặt chẽ để tránh trường hợp bị giới đầu nậu và cò đất lợi dụng thực hiện tách thửa, phân lô bán nền tràn lan, cũng là một nguyên nhân dẫn tới cơn "sốt giá ảo" đất nền như trong thời gian qua, làm ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của đô thị và tác động tiêu cực đến thị trường bất động sản. UBND TP chỉ đạo nghiên cứu cơ chế, chính sách để quản lý hoạt động kinh doanh bất động sản của giới đầu nậu, cò đất hiện đang hoạt động với tư cách cá nhân không có đăng ký kinh doanh, có trường hợp núp bóng người chủ đất, hoặc núp bóng doanh nghiệp để kinh doanh bất động sản với nhiều thủ đoạn tinh vi để trốn thuế, né thuế, trong lúc theo quy định của luật Kinh doanh bất động sản 2014 thì hoạt động mua bán đất nền cũng là hoạt động kinh doanh bất động sản phải có đăng ký kinh doanh, phải có vốn pháp định. Đình Sơn 