Xem xét khởi tố vụ hất chất bẩn vào người phụ nữ bán thịt heo giá rẻ
Cơ quan công an ở Hải Phòng đã triệu tập 2 đối tượng nữ và đang khẩn trương xác minh thu thập tài liệu để khởi tố vụ hất chất thải bẩn vào người phụ nữ bán thịt heo giá rẻ.
Liên quan đến sự việc chị Đỗ Thị X. bị một nhóm phụ nữ hất dầu luyn trộn chất thải bẩn vào người và sạp hàng khi đang bán thịt heo ở chợ Lương Văn Can (quận Ngô Quyền, Hải Phòng), ngày 12-5, Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết đang khẩn trương xác minh điều tra, thu thập tài liệu để khởi tố vụ án hình sự Hủy hoại tài sản. Chị Đỗ Thị X. sau khi bị 2 người phụ nữ hất dầu luyn trộn chất thải bẩn vào người và sạp thịt heo - Ảnh cắt từ clip Quá trình xác minh điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định bà Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, trú tại đường Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền) cùng một phụ nữ là Lê Thị Hoa (SN 1986, trú tại Lương Văn Can, phường Máy Tơ, Ngô Quyền) đã hất dầu luyn trộn chất thải bẩn vào người và sạp hàng của chị Đỗ Thị X. (SN 1994, quê ở huyện Kiến Thụy, Hải Phòng). Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, ngày 11-5, chị Đỗ Thị X. mang thịt heo của nhà ra bán tại chợ Lương Văn Can thì bất ngờ bị 2 phụ nữ, trong đó có 1 người bán thịt heo tại chợ tên lsà Hoàng Thị Thanh Dung, hất xô dầu luyn trộn chất thải bẩn vào người chị và sạp thịt. Sạp thịt heo của chị Hòa khi bị hắt dầu luyn trộn chất thải vẫn còn hơn 90 kg với giá trị khoảng 5 triệu đồng. Theo một số tiểu thương chứng kiến, chị X. bán thịt heo với giá 45.000-50.000 đồng/kg trong khi mẹ con bà Dung bán giá 70.000-80.000 đồng/kg. Liên quan đến sự việc này, sáng 12-5, dư luận lại tiếp tục bức xúc khi Đoàn liên ngành của quận Ngô Quyền đã tiến hành kiểm tra điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại sạp thịt heo của chị Đỗ Thị X.. Đoàn kiểm tra liên ngành sau đó phải rút đi vì sự phản ứng dữ dội của những khách hàng đến mua thịt heo ủng hộ chị X. Người dân phản ứng với việc đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra phản thịt heo của chị Đỗ Thị X. Chiều cùng ngày 12-5, trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Thạo, Chủ tịch phường Máy Tơ (quận Ngô Quyền, Hải Phòng), cho biết sáng 12-5, đoàn liên ngành của quận và phường đi kiểm tra thường xuyên chợ Lương Văn Can, trong đó có 13 điểm bán thịt theo. Qua kiểm tra, các điểm này đều có đầy đủ giấy tờ liên quan đến lĩnh vực kinh doanh như nguồn gốc, giấy kiểm dịch và giấy chứng nhận đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Riêng sạp bán thịt heo của chị Đỗ Thị X. không có đầy đủ giấy tờ như những hộ khác. Đây là trường hợp không phải kinh doanh thường xuyên mặt hàng này. Do đó, đoàn kiểm tra đã nhắc nhở và yêu cầu nếu chị X. tiếp tục kinh doanh mặt hàng thịt heo thì cơ quan chức năng sẽ hướng dẫn làm các thủ tục theo quy định. Bên cạnh đó, do chị X. chỉ kê tạm phản thịt heo ngay dưới mặt đất nên đoàn đã nhắc nhở chị này phải kê cao lên khỏi mặt đất khoảng 0,6 m để đảm bảo vệ sinh. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, từ chiều 11-5, cơ quan công an đã triệu tập 2 đối tượng là Hoàng Thị Thanh Dung và Lê Thị Hoa để phục vụ công tac điều tra. Tuy nhiên, hiện cả 2 đối tượng này cùng vắng mặt tại địa phương. Trọng Đức 