Ca sĩ Hoàng Bách: 'Minh Béo hãy tránh xa trẻ em!'
Hoàng Bách chia sẻ, sở, ban ngành và cơ quan chức năng cần lên tiếng vụ Minh Béo. Nam ca sĩ nhắn nhủ, Minh Béo hãy tránh xa trẻ em.
Dư luận đang rất bức xúc về vụ Minh Béo. Trở về Việt Nam sau khi phạm tội ấu dâm ở Mỹ, Minh Béo mới đây quay clip xin lỗi khán giả để mong quay trở lại làm nghề. Trước việc này, ca sĩ Hoàng Bách bày tỏ anh luôn mong muốn mọi người sống hướng thiện, nếu có thể thì điều đầu tiên là nên sống đành hoàng. Dù chưa xem hết clip xin lỗi của Minh Béo nhưng Hoàng Bách nhắn nhủ, những người như Minh Béo nên tránh xa trẻ em: “Tôi không dám phán xét cách xin lỗi của Minh Béo. Với những gì mình nhìn thấy thì nó không nói lên được nhiều điều. Tôi không muốn cứ cố gắng tìm mọi cách để trù dập, lên án ai đó đến tận cùng để làm gì cả. Những nhận xét thuộc về cảm tính, tôi không muốn nói tới. Tôi chỉ muốn nói về mặt pháp luật, pháp lý và bệnh lý. Những điều đó thì dễ tìm ra, dễ có thông số và sử dụng lý trí để đánh giá hơn. Tôi chỉ muốn chúng ta nên làm như những nước văn minh đã áp dụng là đã mắc bệnh như vậy rồi thì tránh xa trẻ con ra. Làm cái gì là việc của bạn (PV - Minh Béo). Việc còn lại là của khán giả có chấp nhận bạn hay không”. Ca sĩ Hoàng Bách. Ảnh: FBNV Hoàng Bách chia sẻ, các sở, ban ngành và cơ quan chức năng cần lên tiếng vụ Minh Béo. “Tôi nghĩ, dư luận cũng đã lên tiếng đủ rồi. Vấn đề còn lại là những người có trách nhiệm hơn phải lên tiếng. Tôi chưa thấy sở ban ngành nào lên tiếng. Trong khi một cô người mẫu, một cô ca sĩ bị hở hang một tí thôi đã bị cấm diễn hay một cô thi chui nước ngoài thì cũng bị cấm diễn thì tôi thấy việc này là trách nhiệm của các sở, ban ngành và cơ quan chức năng”. Nam ca sĩ cũng chia sẻ: "Trẻ em nên tránh xa đối tượng tương tự như thế này”. 