Xe ba gác chở tôn tông 2 người nhập viện
Chiếc xe ba gác chở tôn tông vào 2 xe máy sau đó tiếp tục lao vào cột tín hiệu giao thông. Hai người trên xe máy bị tôn cứa bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Sự việc xảy ra khoảng 13 giờ 30 ngày 12-5 tại ngã 6 Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP.HCM. Hiện trường vụ việc khiến 2 người bị thương phải nhập viện cấp cứu Nhân chứng cho hay thời điểm trên, một chiếc xe ba gác chở tôn cồng kềnh dài hơn 10 m lưu thông trên đường Ngô Gia Tự hướng từ quận 10 về quận 5 thì bất ngờ lao vào 2 xe máy. Sau khi tông lao vào 2 xe máy, chiếc xe ba gác tiếp tục húc mạnh vào đèn tín hiệu giao thông trên đường Nguyễn Trí Thanh rồi mới dừng lại. Hai người trên xe máy bị tôn cứa bị thương phải nhập viện cấp cứu. Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt điều tra nguyên nhân vụ việc Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường lập biên bản và điều tra nguyên nhân vụ việc. Vụ tai nạn khiến giao thông qua hiện trường bị ùn tắc kéo dài. Đến gần 15 giờ, cảnh sát đã di dời chiếc xe ba gác. 