Nghệ An đề nghị Thanh Hóa phối hợp xử lý vụ bùn thải
UBND tỉnh Nghệ An có công văn gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị xử lý việc đổ thải gây ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của nhân dân tỉnh Nghệ An.
Cụ thể, trong công văn số 3223 ngày 11/5/2017 của UBND tỉnh Nghệ An gửi đến hai cơ quan nói trên nêu rõ: "Từ đầu tháng 5 năm 2017 đến nay, có một số tàu hút bùn đất từ Cảng biển Nghi Sơn và đổ thải tại vùng biển gần bờ giáp ranh giữa hai tỉnh Nghệ An và Thanh Hóa cách địa phận vùng biển thôn Tân Minh, xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An khoảng 250m", theo tin tức trên báo Nghệ An. Tàu chở chất bùn thải xuống biển. Ảnh Vietnamnet Đây được cho là nguyên nhân dẫn đến hiện tượng nước biển gần bờ thị xã Hoàng Mai có màu sắc khác lạ trong những ngày qua, gây ảnh hưởng đến chất lượng môi trường biển. Kết quả phân tích môi trường mẫu nước biển ngày 24/4/2017 (trước khi có tàu đổ thải) và ngày 02/05/2017 (sau khi có tàu đổ thải) tại khu vực này cho thấy việc đổ thải đã có những tác động nhất định đến hệ sinh thái của khu vực, có thể ảnh hưởng đến nguồn lợi thủy sản, hoạt động du lịch cũng như tâm lý của nhân dân địa phương. Trong công văn, UBND tỉnh Nghệ An đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường quan tâm, xem xét và có ý kiến về vấn đề đổ thải tại khu vực giáp ranh hai tỉnh Thanh Hóa - Nghệ An. Đồng thời, đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cùng vào cuộc, cung cấp các thông tin liên quan để làm cơ sở kiểm tra, giám sát, chấn chỉnh việc đổ thải. UBND tỉnh Nghệ An cũng nhấn mạnh yêu cầu "không thực hiện việc đổ thải ở khu vực biển giáp ranh tỉnh Nghệ An làm ảnh hưởng đến môi trường, sản xuất và đời sống của nhân dân tỉnh Nghệ An". Kết quả phân tích cho thấy, chất lượng môi trường biển khu vực bãi biển Quỳnh Phương có diễn biễn xấu. Mẫu nước biển tại bãi biển Quỳnh Phương ngày 24/4 (trước khi tàu đổ thải) thì 13/13 thông số đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước biển ven bờ đối với vùng bãi tắm, thể thao dưới nước, báo Vietnamnet đưa tin. Thế nhưng, kết quả phân tích môi trường ngày 2/5 (sau khi có tàu đổ thải tại khu vực bãi biển Quỳnh Phương) có thông số chất thải rắn lơ lửng vượt 2,78 lần. Như vậy, việc đổ thải đã có tác động nhất định đến hệ sinh thái biển, ảnh hưởng xấu đến nguồn lợi, nuôi trồng thủy sản... - theo văn bản của Sở TN-MT Nghệ An. Đồng thời, Sở TN-MT đề nghị UBND tỉnh Nghệ An có văn bản gửi UBND tỉnh Thanh Hóa dừng ngay việc đổ thải tại vùng biển giáp ranh giữa hai tỉnh. Về phía tỉnh Nghệ An, các cơ quan chức năng thị xã Hoàng Mai, đồn Biên phòng Quỳnh Phương theo dõi, tuần tra tình hình hoạt động trên biển khu vực này. Sở TN-MT Nghệ An tiếp tục quan trắc, giám sát nước biển khu vực TX Hoàng Mai để nắm bắt tình hình và xử lý kịp thời khi có diễn biến mới. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Dân trí) 