Vay thêm Trung Quốc hơn 250 triệu USD cho đường sắt Cát Linh - Hà Đông
Khoản vay 250,62 triệu USD bổ sung cho dự án đã được thống nhất từ cách đây 3 năm...
Theo kế hoạch, từ tháng 10/2017 dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ chạy thử từ 3 đến 6 tháng trước khi đưa vào khai thác thương mại vào quý 2/2018. Trong khuôn khổ chuyến thăm Trung Quốc, chiều 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác giữa hai nước. Một trong những văn kiện quan trọng là hiệp định vay ưu đãi chính phủ khoản vay bổ sung cho dự án đường sắt đô thị Hà Nội - Hà Đông giữa Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc (Eximbank). Khoản vay 250,62 triệu USD bổ sung cho dự án nêu trên đã được thống nhất từ cách đây 3 năm giữa chính phủ hai nước. Ngoài khoản vay trên, Việt Nam cũng vay tín dụng ưu đãi của Trung Quốc 1,2 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 169 triệu USD để thực hiện dự án này. Theo kế hoạch, dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông thực hiện từ tháng 11/2008 tới tháng 11/2013, với tổng mức đầu tư 552,86 triệu USD. Tuy nhiên dự án đã bị chậm tiến độ, đến tháng 10/2011 mới chính thức triển khai. Sau đó, các cơ quan chức năng đã điều chỉnh tổng vốn đầu tư lên 868,04 triệu USD tương đương với hơn 18.000 tỷ đồng, tăng hơn 300 triệu USD so với kế hoạch ban đầu. Hiện khối lượng xây lắp công trình, phần hạ tầng chạy tàu cơ bản hoàn thành. Toàn bộ 13 nhà ga trên cao của tuyến đường sắt cũng đã hoàn thành kết cấu chính. Nhà thầu đang triển khai thi công đường ray kết nối khu depot và ray nhánh nội bộ đến các phân khu. Những toa tàu và đầu máy đầu tiên của dự án này do Công ty TNHH Trang thiết bị tàu điện ngầm Bắc Kinh (Trung Quốc) chế tạo và sản xuất cũng đã được cẩu lên đường ray vào cuối tháng 2 vừa qua. Dự kiến đến cuối tháng 7/2017, dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị. Từ tháng 10/2017 sẽ chạy thử từ 3 đến 6 tháng trước khi đưa vào khai thác thương mại vào quý 2/2018. Song Hà 