Quay lại clip khi ân ái, cô gái bị tình cũ tống tiền
Để bạn gái cũ chiều chuộng mình, Lộc đã dùng clip nóng để đe dọa, buộc nạn nhân đưa tiền.
Lộc bị công an bắt giữ khi đang tống tiền bạn gái cũ (Ảnh: Công an nhân dân) Công an quận 11 (TP.HCM) vừa bàn giao Hoàng Tiến Lộc (25 tuổi, hộ khẩu thường trú tại huyện Tân Hiệp, Kiên Giang) cho Công an quận 10 để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản, thông tin trên báo Pháp luật TP. Hồ Chí Minh. Trước đó, Lộc và D. (24 tuổi, trú quận 11) có quan hệ tình cảm yêu đương khi làm chung trong một nhà hàng ở quận 3. Trong thời gian yêu nhau, hai người đã nhiều lần thuê nhà nghỉ, khách sạn để quan hệ. Trong những lần này, D. đã chủ động quay lại hình ảnh ân ái của hai người để làm kỷ niệm rồi gửi cho Lộc xem. Tuy nhiên, sau đó D. nói lời chia tay đồng thời chuyển chỗ làm, hạn chế liên lạc với Lộc. Theo báo Công an nhân dân, dù cố gắng níu kéo nhưng Lộc vẫn không làm thay đổi được ý định của cô bạn gái. Thuyết phục không được, Lộc liền nghĩ đến những clip nhạy cảm trước đây nên dung ép buộc cô gái phải vào khách sạn làm nô lệ tình dục cho mình. Do lo sợ nên lúc đầu cô gái phải chấp nhận theo những yêu cầu của Lộc. Tuy nhiên, sau đó, D. lánh mặt nên Lộc quay qua đòi 20 triệu để đổi lấy những đoạn clip ân ái của hai người. Sau đó, số tiền được giảm xuống còn 10 triệu đồng. Chiều 10/5, Lộc hẹn D. đến đường Sư Vạn Hạnh (phường 13, quận 10) để giao tiền. Khi nam thanh niên nhận số tiền 10 triệu đồng thì bị lực lượng công an ập vào bắt giữ. An An (Tổng hợp) 