Đau lòng trước cuộc sống cơ cực của người cha nuôi con bị teo não
Đặng Hữu Nghị - người cha nuôi hai con mắc bệnh teo não tham gia chương trình Hát mãi ước mơ để kiếm tiền chữa bệnh cho con tiết lộ cuộc sống cơ cực của mình khiến hàng triệu khán giả xúc động.
Play Tham gia chương trình Hát mãi ước mơ với mong muốn có tiền chữa bệnh cho hai con bị teo não, anh Đặng Hữu Nghị đã chia sẻ câu chuyện về cuộc đời mình. Câu chuyện về cuộc đời gian nan, gập ghềnh của anh trong cảnh ngộ gà trống nuôi con bệnh tật đã thu hút sự cảm thông chia sẻ của đông đảo khán giả. Anh Nghị quê ở Nam Đông, Thừa Thiên - Huế, một vùng đất chịu ảnh hưởng nặng nề bởi chất độc da cam. Hai đứa con anh lần lượt ra đời mang trong mình căn bệnh không thể chữa khỏi. Không chỉ có vậy, gánh nặng đè trên vai anh ngày càng lớn hơn khi người vợ lạnh lùng dứt tình dứt nghĩa sau 6,7 năm chung sống. Người vợ ban đầu nhận nuôi đứa con út nhưng sau đó vì không chịu nổi cực khổ nên đã gửi con trả về cho ông bà nội. Chứng kiến cảnh vợ gửi xe ôm đưa con về nhà, anh đau lòng khôn xiết. Anh Nghị bàng hoàng trước hành động người mẹ mang nặng đẻ đau nhẫn tâm rũ bỏ con của mình. Khi được hỏi anh từng nghĩ đến việc đi thêm bước nữa để có người san sẻ gánh nặng nuôi con, anh cười nhẹ và nói rằng ngay cả người mẹ ruột còn không chịu nổi cực khổ huống chi là người khác. Người cha khắc khổ cho rằng người ta thà sống độc thân chứ không muốn “mang gông vào cổ”. Dù anh có vất vả cực khổ thế nào đi chăng nữa anh cũng không bao giờ bỏ con, anh coi các con là tài sản quý giá nhất của cuộc đời mình. Trong suốt một năm sau khi ly dị, anh Nghị đưa người con cả mưu sinh kiếm sống từ Châu Đốc, An Giang, Phú Quốc đến Cam-pu-chia, Thái Lan. Trải qua nhiều nghề từ bán vé số, bán kẹo… khi đến Thái Lan kiếm sống, anh từng bị hiểu lầm và bị đánh đập. Cuộc sống nơi xứ người không người thân, không biết tiếng Anh lẫn tiếng Thái khiến cả hai cha con phải sống chui nhủi, bị người ta miệt thị. Sau những ngày tháng bôn ba nơi xứ người, trong một lần gọi điện về hỏi thăm nhà, mẹ của anh khóc nấc cho biết người vợ đã trả con về nhà cho bà nội nuôi trong lúc bà đang đau mắt không trông được cháu nhỏ. Lòng thương con trỗi dậy khiến anh tức tốc bỏ Thái Lan để trở về Việt Nam. Ngay sau đó, anh đưa hai con vào Sài Gòn sinh sống. Lần đầu chân ướt chân ráo lên thành phố ở trọ, anh đau đớn bị chủ nhà gạt mất một tháng tiền nhà và cuỗm luôn số tiền cọc. Những lần thuê nhà sau đó cũng không được suôn sẻ vì hai đứa con hay la hét ồn ào khiến cả nhà bị chủ đuổi đi. Sau cùng, anh tìm được một căn trọ ở huyện Bình Chánh và sống ổn định cùng hai con đến giờ. Anh từng có ý nghĩ gửi các con vào trung tâm trung tâm chăm sóc trẻ em khuyết tật nhưng rồi tượng tưởng cảnh con bị đòn roi, anh đau xót không đành lòng nên giữ con lại chăm sóc. Hơn nữa anh cũng không có chi phí để chi trả khi các con ở lại đó. Gần hai năm nay anh Nghị chuyển sang bán kẹo, mỗi ngày kiếm được 200-300.000. Ngặt nỗi, anh không thể đi bán mỗi ngày vì sức hai bé không cho phép, trúng nắng sẽ lập tức bị bệnh nên mấy cha con chỉ có thể đi bán được vào buổi tối. Nỗi bất hạnh chưa lại ở đó. Nhiều lần anh Nghị bị công an bắt vì không tin hai bé là con ruột của anh. Nhiều người còn nghĩ anh bắt cóc hay thuê mướn hai đứa nhỏ từ đâu đó và thường xuyên tìm anh đánh đập. Họ xoáy sâu vào trái tim của người cha bất hạnh: “Ông tuyển mấy đứa này ở đâu ra hay vậy?” hoặc “Cho tôi thuê lại hai đứa này được không?” khiến anh không cầm được nước mắt. Tuy nhiên đau lòng hơn là khi có nhiều người đứng gần nghe hát, cố tình ngắt nhéo hai bé đến mức bầm đen hoặc thậm chí bẻ tay để thử xem hai bé có biết la khóc như người thật hay chỉ là người giả. Đã có lúc anh nghĩ quẩn tìm đến cái chết nhưng rồi nghĩ: “Mình phải sống vì con, cha mẹ sinh ra mình mình cũng chưa đền đáp được gì, vì một người đàn bà mà chết đi thì ai đau khổ đây”. Anh quyết vươn lên bỏ qua hết miệng đời và quyết định sống vì con. Đến với chương trình Hát mãi ước mơ, anh chia sẻ mình mới sắm thùng loa từ Tết để kết hợp niềm đam mê ca hát vào công việc bán kẹo. Tình cờ khi đang hát rong cùng hai con, có người đến hỏi anh về việc tham gia một chương trình ca hát ý nghĩa, ngoài việc thể hiện đam mê, anh còn có thể nhận được một số tiền thưởng trang trải cuộc sống. Ngay sau đó, không suy nghĩ nhiều, anh Nghị đã quyết định đăng kí tham gia chương trình để thể hiện niềm đam mê ca hát từ nhỏ của mình. Anh mong sao có sự giúp đỡ của những tấm lòng hảo tâm để cha con anh đỡ cơ cực. Ước mơ giản dị của anh là chiều chiều chở con đi dạo cho tâm trạng con vui vẻ, đỡ bức bối giữa bốn bức tường. Bên cạnh đó, anh Nghị mong muốn sắp tới tìm được công việc có thu nhập ổn định và thuê một người tin tưởng để trông hai bé, đỡ đần một phần công việc vì anh cũng đang bị thoát vị đĩa đệm rất nặng. Vân Anh 