Quân đội Hàn Quốc sẵn sàng cho cải cách quốc phòng
Ngày 12/5, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết đã bắt đầu các bước chuẩn bị cấp chuyên viên về việc thực thi những cải cách theo đề xuất được tân Tổng thống Moon Jae-in đưa ra trong chiến dịch tranh cử.
Các binh sỹ Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận "Đại bàng non". Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun xác nhận: "Về những cam kết trong chiến dịch tranh cử tổng thống liên quan tới lĩnh vực quốc phòng, chúng tôi đang xem xét các điều kiện và phương hướng để thực thi". Ông Moon Sang-gyun cũng nhấn mạnh rằng, bộ này sẽ nỗ lực hết sức vì an ninh quốc gia, đặc biệt đối với chính sách của tổng tư lệnh quân đội Hàn Quốc. Trước đó, Tổng thống Moon Jae-in đã cam kết cắt giảm thời gian phục vụ cho lính nghĩa vụ từ 21 tháng xuống còn 18 tháng. Toàn bộ thanh niên Hàn Quốc trưởng thành, khỏe mạnh đều phải phục vụ trong quân đội. Bên cạnh đó, ông Moon Jae-in còn dự kiến thúc đẩy cải cách có ảnh hưởng sâu rộng trong các lực lượng vũ trang nhằm đối phó hiệu quả và mạnh mẽ hơn với những đe dọa quân sự của Triều Tiên. Ông ủng hộ việc tăng ngân sách quốc phòng từ mức 2,4% GDP (tổng sản phẩm quốc nội) hiện nay lên khoảng 3% GDP. Mục đích của việc này là nhằm nâng cấp các hệ thống vũ khí, huấn luyện các lực lượng tinh nhuệ và nâng lương cho binh lính. Cùng với đó, ông muốn giảm quân số từ mức 625.000 xuống còn 500.000 vào năm 2020. TTXVN/Tin Tức  