Mourinho tái ngộ trọng tài bị ông gọi là 'ngây thơ và yếu đuối'
Trong trận chung kết Europa League, HLV Jose Mourinho sẽ gặp lại trọng tài Damir Skomina, người bị Mourinho chỉ trích "yếu đuối và ngây thơ".
Tối hôm nay 12/5 (theo giờ Việt Nam), Ủy ban trọng tài UEFA công bố tên vị "vua áo đen" bắt trận chung kết Europa League giữa Man United và Ajax. Người đó là ông Damir Skomina, quốc tịch Slovenia. Vặn đồng hồ quay ngược lại quá khứ, vào thời điểm Mourinho còn làm HLV ở Chelsea, vua áo đen Skomina từng bị Mourinho chê là “ngây thơ và yếu đuối”. Tháng 10 năm 2015, trong trận Chelsea hòa Dynamo Kyev không bàn thắng ở vòng bảng Champions League, ông Skomina bỏ qua tình huống Cesc Fabregas bị phạm lỗi trong vùng cấm địa. Damir Skomina không cho Chelsea hưởng penalty. Ảnh: Mirror. Sự việc đó đã chọc vào cơn điên của Người đặc biệt, trong bối cảnh vị HLV này cũng đang vướng rắc rối với FA. Mourinho cáu giận: “Skomina và trọng tài sau gôn đã quyết định không thổi penalty cho Chelsea. Skomina thật ngây thơ và yếu đuối. Họ không thấy hay cố tình phớt lờ? Tôi không hiểu bố trí trọng tài sau gôn làm cái gì”. Khi được hỏi liệu có sợ bị UEFA phạt không, Mourinho cười nói: "Được rồi, đó không phải là tình huống có phạt đền. Trọng tài trận này bắt rất tốt, chỉ có một sai lầm thôi. Ở một trận rugby vừa qua, trọng tài cũng chỉ sai một lỗi mà khiến cả đất nước Scotland khóc than", Mourinho nhắc đến trận Scotland thua Australia tại giải rugby thế giới trong tháng 10 năm 2015. Theo thống kê của Goal, HLV Jose Mourinho thắng cả 6 trận gặp Ajax Amsterdam trước đây, tất cả đều đến dưới thời ông cầm quân ở Real Madrid. Chung kết Europa League giữa MU và Ajax sẽ diễn ra lúc 2h45 rạng sáng 25/5 tại Thụy Điển. Anh Dũng 