Phát hiện lăng mộ 3.700 năm tuổi của Công chúa Ai Cập
Các nhà khảo cổ học Ai Cập vừa phát hiện ra một lăng mộ của Công chúa Hatshepset con của Pharaoh Ameny Qemau có niên đại 3.700 năm.
Theo Sputnik News, trong lăng mộ này, các nhà khảo cổ học phát hiện ra một chiếc hộp chứa 4 chiếc bình kín đựng các nội tạng người cùng các loại vật liệu để ướp xác. Tuy nhiên, những nội tạng này không được bảo quản tốt và các nhà khảo cổ học cũng không tìm thấy thi thể thực sự của Công chúa Hatshepset đâu. Các kim tự tháp Ai Cập. Ảnh: Pixabay Bộ Cổ vật Ai Cập sau đó đã ra tuyên bố cho rằng, lăng mộ và những nội tạng này là của con gái Pharaoh Ameny Qemau, Công chúa Hatshepset. Cũng theo Bộ này, các nhà khảo cổ còn tìm thấy trong lăng mộ này một phần cỗ quan tài và chữ viết tượng hình của người Ai Cập có tên của Pharaoh Ameny Qemau. “Phần chữ viết tượng hình đó đặc trưng cho giai đoạn Pharaoh Ameny Qemau còn sinh sống và được ghi ở mặt hướng ra phía Đông của chiếc hộp”, nhà Ai Cập học tại Đại học Brown James Allen cho biết. “Dòng trên cùng có nội dung: “Neith, hãy mở rộng vòng tay đón lấy vị thần Duamutef tồn tại bên trong bạn". Duamutef là vị thần liên quan đến chiếc bình chứa phần bụng của thi thể trong khi Neith là nữ thần chịu trách nhiệm bảo vệ chiếc bình đó”, ông Allen nói. “Một dòng chữ khác có nội dung: “Kính dâng người, con gái Hatshepset của nhà Vua”, ông Allen nói thêm: “Tôi cho rằng, Hatshepset chính là con gái của Pharaoh Ameny Qemau. Trong khi đó, nhà khảo cổ học Aidan Dodson lại ghi nhận một vài điểm bất thường trong lăng mộ này: “Kim tự tháp này không phải là dạng dành cho các công chúa. Nó được xây cho một vị vua nhưng cuối cùng lại được dùng làm chỗ chôn cất Hatshepset”. “Phần chữ liên quan đến Pharaoh Ameny Qemau cho thấy, có thể ông định dựng lăng mộ này cho tiền nhân nhưng sau đó lại đổi ý và dành nó cho một trong những cô con gái của mình vì không có lý do gì ông ấy lại xây tới 2 kim tự tháp cho mình cả”, ông Dodson nói. Cho đến nay, thông tin về Pharaoh Ameny Qemau vẫn còn khá hiếm hoi. Người ta chỉ biết đến lăng mộ của ông cùng tên ông trên đó (thâm chí cái tên này cũng rất gây tranh cãi”. Phần lăng mộ của ông được phát hiện ra vào năm 1957. Kim tự tháp của ông là kim tự tháp dạng chóp cổ nhất từng được biết đến. Các nhà khảo cổ học tin rằng, ông chính là người đầu tiên tìm cách xây dựng kim tự tháp dạng này. Lăng mộ của Pharaoh Ameny Qemau nằm cách lăng mộ con gái mình khoảng 580m./. Trần Khánh/VOV.VN 