So găng Honda CRF 1000L Africa Twin và Ducati Multistrada 950
Honda CRF 1000L Africa Twin và Ducati Multistrada 950 là những ứng cử viên sáng giá trong làng xe phượt đích thực hiện nay.
Một phong cách xe mạnh mẽ, vượt qua tất cả giới hạn của một mẫu xe mô tô thông thường. Đó không chỉ là chiếc xe lái trong đô thị hay dạo mát mà là một phương tiện dành cho những dân phượt ưa mạo hiểm thực thụ hay các chuyến đi khám phá thiên nhiên. Hai kỳ phùng địch thủ. Trong phân khúc xe hành trình và thám hiểm hiện nay không thể không nhắc tới bộ đôi Honda CRF1000L Africa và Ducati Multistrada 950. Vậy trong thực tế so gắng mẫu xe của Honda hay Ducati sẽ hạ được đối thủ? Honda CRF 1000L Africa Twin Chúng ta cùng bắt đầu với Honda CRF 1000L Africa Twin, một thành viên lớn nhất trong gia đình CRF. Dĩ nhiên ấn tượng ngay từ đầu của CRF 1000L Africa Twin chính là một thiết kế mạnh mẽ, một động cơ hàng khủng và khả năng kiểm soát xe đỉnh cao. Thiết kế đậm chất thám hiểm. Bề ngoài của mẫu xe này rõ ràng được thiết kế theo phong cách thám hiểm trong mọi tình huống. Từ sức mạnh xe cho đến đèn pha projector đều toát lên vẻ mạnh mẽ đó. Bao quanh khung gầm xe và ở phía trên là một tấm chắn gió bảo vệ lớn. Đèn xi-nhan dạng LED cùng kiểm soát phanh tay vô cùng hữu hích cho cả việc lái và dừng xe. Tiếp theo phải kể đến là một bình xăng lớn chứa tới 18,8 lít. Yên ngồi chỉnh xuống cho phép điều khiển xe dễ dàng hơn. Phía bên có một đuôi xe được trang bị một hộp đa năng có thể mang theo hành lý dễ dàng. Cuối cản sau là một đèn đuôi và một đèn xi-nhan LED. Mặt trước tinh quái. Honda CRF 1000L Africa Twin trang bị cụm đồng hồ với màn hình kỹ thuật số. Thiết bị này hiển thị đầy đủ các chi tiết về tốc độ, quãng đường đi, nhiệt độ động cơ, số và thời gian, các chế độ lái ở đường thông thường và đường đa địa hình. Đồng hồ kỹ thuật số. Xe có hệ thống giảm sóc trước gồm bộ phuộc USD của Showa và giảm sóc đơn phía sau cũng của Showa với hệ thống Pro-Link tùy chỉnh. Phanh trước là loại phanh đĩa nổi cỡ 310 mm, có 4 piston nén Nissin với hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Phía sau là phanh đĩa cỡ 256 mm. Lốp xe loại 150/70-R18 với chiều rộng 4-inches. Phanh đĩa trước. Sức mạnh của Honda CRF1000L Africa Twin đến từ loại động cơ DOHC kết cấu 2 xi-lanh, dung tích 998cc, cho công suất 93 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe có hệ thống kiểm soát tùy chọn mô-men xoắn HSTC. Bất chấp mọi địa hình. Ở Thái Lan, mẫu xế phượt này của Honda có giá bán 550.000 baht (khoảng 359,7 triệu VNĐ) với phiên bản hộp số sàn và 580.000 baht (khoảng 379,3 triệu VNĐ) với phiên bản hộp số DCT. Các chế độ lái linh hoạt. Ducati Multistrada 950 Có xuất xứ từ châu Âu, Ducati Multistrada 950 được tung ra với những đường nét linh hoạt và đem lại trải nghiệm lái xe thú vị. Đây cũng là người “con út” trong gia đình Multistrada. Ducati Multistrada 950. Cho nên xe mang một thiết kế điển hình của gia đình Multistrada, cho dù là sở hữu một đèn pha LED mới hoàn toàn và có kiểu dáng đẹp. Kính chắn gió cao và sáng đem lại tầm nhìn trong suốt với mọi hành trình. Khung gầm loại Trellis với yên ngồi cao 820 mm cùng cần đuôi cho phép gắn hộp đa năng hoặc mang theo hành lý dễ dàng. Đèn pha LED. Cụm đồng hồ kỹ thuật số hoàn toàn đem lại các chi tiết về động cơ được hiển thị qua màn hình LCD. Ducati Multistrada 950 có 4 chế độ lái gồm thể thao, hành trình, đô thị và chạy đa địa hình. Động cơ mạnh mẽ. Xe có hệ thống treo trước với loại phuộc KYB USD 43 mm được cài đặt trước. Hệ thống treo sau là giảm sóc đơn gắn với một cánh tay đòn. Hệ thống phanh là các phanh đĩa trang bị với bộ nén Brembo. Ducati Multistrada 950 có gói an toàn của Ducati với hệ thống chống bó cứng phanh và kiểm soát bám đường 8 cấp độ. Đồng hồ kỹ thuật số. Sức mạnh xe đến từ loại động cơ DOHC L-Twin, với 2 xi-lanh, kết cấu 8 valve, làm mát bằng nước, cho công suất tối đa 113 mã lực tại 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 96,2 Nm tại 7.750 vòng/phút. Đi kèm với đó là loại hộp số 6 cấp và hệ thống phản ứng ga chính xác. Phanh đĩa trước. Ở Thái Lan, mẫu xe này có giá bán khởi điểm từ 629.000 baht (khoảng 411,4 triệu VNĐ). Nhận định chung Trong cuộc so gắng giữa Honda CRF 1000L Africa Twin và Ducati Multistrada 950, mỗi xe đều có một lợi thế, tùy theo nhu cầu và phong cách lái của mỗi khách hàng lựa chọn. Xét toàn diện, xe của Ducati vẫn có lợi thế hơn. Nếu ai yêu thích xe thám hiểm và giá bán hợp lý hơn thì rõ ràng Honda CRF 1000L Africa Twin đáp ứng được các yêu cầu này. Còn với những ai thích hiệu suất lái mạnh mẽ cùng công nghệ và tùy chọn thoải mái thì Ducati Multistrada 950 là ứng cử viên sáng giá. Nhưng nhìn nhận khách quan thì Ducati Multistrada 950 vẫn là cỗ máy bất khả chiến bạn trong trận đấu này. Công nghệ tối tân, các tùy chọn tiên tiến và nếu bạn không băn khoăn về túi tiền của mình thì rõ ràng Multistrada 950 vẫn là lựa chọn tốt hơn. Dĩ nhiên, nói như vậy không có nghĩa rằng CRF 1000L Africa Twin mất đi sự hấp dẫn của mình. 