Cuối tháng 5, về Sun World Ba Na Hills 2017 thưởng vang miễn phí giữa ngàn hoa
Giữa những ngày nắng nóng chói chang, xứ hoa trên đỉnh mây bồng Sun World Ba Na Hills được đông đảo du khách lựa chọn là điểm đến du lịch lý tưởng tại TP Đà Nẵng. Từ 22/5 đến 26/5/2017, Bà Nà Hills tưng bừng đón khách phương xa đến với Lễ hội rượu vang - The Taste of Ba Na Hills 2017.
Lễ hội sẽ diễn ra từ 10h đến 15h mỗi ngày. Khu vực sân khấu chính được đặt tại vườn hoa Le Jardin D’Amour, một trong 9 khu vườn nghệ thuật đẹp nổi tiếng của Sun World Ba Na Hills. Tham dự lễ hội, du khách được thưởng thức miễn phí các loại vang hảo hạng, trải nghiệm nhiều hoạt động hấp dẫn như ép nho, làm vang cùng những trò chơi tương tác thú vị.Hoa ngợp lối đi và hương vang nhẹ nhàng dịu ngọt phảng phất trong không trung sẽ đem đến cho du khách không gian thư giãn vô cùng dễ chịu. Để chuẩn bị cho lễ hội, hàng tấn nho tươi sẽ được khu du lịch sử dụng nhằm đem đến cho du khách không gian trải nghiệm chân thực nhất. Từ những khu vườn nho tươi xinh xắn, những thùng gỗ sồi để ủ vang, những mô hình sản xuất vang cổ xưa được tạo dựng, những bộ váy nho tươi khoác lên người các vũ công xinh đẹp, rồi nhiều mô hình chai vang khổng lồ được kết từ các vỏ chai vang của thương hiệu danh tiếng… tất cả sẽ đem tới cho du khách không gian “checkin” ấn tượng, đậm chất vang. Du khách sẽ được trực tiếp trải nghiệm những công đoạn sản xuất vang đã có từ thời cổ xưa như nghiền nho, vận hành máy ép nho thủ công để cho ra những giọt nước nho nguyên chất. Đặc biệt trong khung giờ sáng, từ 10h-13h, mỗi du khách mua vé trải nghiệm cáp treo, tham dự sự kiện, sẽ được phát kèm coupon thưởng thức miễn phí một ly vang hảo hạng của các thương hiệu danh tiếng trong nước và quốc tế. Để dùng kèm với vang, du khách có thể thoải mái lựa chọn rất nhiều món ăn nhẹ hợp vị tại các quầy bày bán ẩm thực xung quanh khu vực sân khấu chính tại vườn hoa Le Jardin D’Amour. Cùng với vang, các món ăn ngon và hoa tươi, ban nhạc châu Âu Bryant và dàn vũ công sẽ nhanh chóng đưa du khách đến với không gian ngày mùa thu hoạch nho tại các miền quê châu Âu với những giai điệu đồng quê, các tiết mục dân vũ rộn ràng. Nhiều trò chơi, hoạt động tương tác hấp dẫn sẽ chờ đón du khách ngay tại sự kiện. Đặc biệt tại Lễ hội rượu vang năm nay, du khách sẽ trải nghiệm trò chơi Nghi lễ La Batalla del Vino (tạm dịch: "Trận chiến rượu vang”), một hoạt động truyền thống rất được yêu thích và chờ đón tại các lễ hội vang châu Âu. Du khách sẽ mặc áo trắng, được trang bị súng bắn nước nho, và phải tìm mọi cách để nhuộm màu vang áo đối phương. Với các vị khách ưa khám phá, hãy đến Hầm rượu Debay để tìm hiểu kho thông tin thú vị liên quan đến rượu vang như lịch sử ngành rượu vang, quy trình chế biến và sản xuất rượu vang, cách thưởng thức vang đúng điệu… Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2014, Lễ hội Rượu vang đã dần trở thành sự kiện văn hóa du lịch thường niên, mang lại trải nghiệm khác biệt, mới lạ cho du khách khi đến với Sun World Ba Na Hills. Tiếp nối thành công của ba kỳ lễ hội trước, Lễ hội năm nay được tổ chức quy mô hơn, hứa hẹn mang tới những trải nghiệm mới mẻ hơn cho hàng ngàn du khách. Đây cũng là sự kiện mở đầu chuỗi lễ hội, sự kiện văn hóa mùa hè đặc sắc được đông đảo du khách đón đợi. Không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, cập nhật và giới thiệu tới du khách những trải nghiệm du lịch giải trí hiện đại, hấp dẫn, giàu chiều sâu văn hóa, Sun World Ba Na Hills đang tiếp tục khẳng định vị thế là điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu Việt Nam như danh hiệu đã được Tổng cục du lịch trao tặng trong hai năm liền 2015 và 2016. hai 