Bất ngờ với hành động của Mr.Đàm với chủ sạp thịt bị tạt dầu luyn
Giọng ca Thành phố buồn đã có 1 hành động thật đáng nể dành cho người phụ nữ bị hắt dầu luyn gây bức xúc trên mạng xã hội.
Mới đây, sự việc người phụ nữ bán thịt lợn bị tạt cả xô dầu luyn trộn chất thải tại Hải Phòng đã khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Được biết, thủ phạm chủ mưu là hai người phụ nữ do ganh ghét vì chủ nhân của sạp thịt lợn này bán rẻ hơn. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích dữ dội hành động này. Sạp thịt lợn ở Hải Phòng bị đổ đầy dầu luyn trộn chất thải. Biết được thông tin này, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra bức xúc và nhanh chóng lên tiếng. Nam ca sĩ tỏ gay gắt: "Vừa đọc tin thấy một cô bé bán thịt heo bị mấy chị bán thit lợn khác cạnh tranh không lại do cô đem heo từ dưới quê lên bán rẻ hơn, sạch hơn. Nên mấy chị kia đã đem dầu nhớt đổ lên thịt heo của cô bé đó. Phụ nữ là đại diện cho sự hiền hòa chịu thương chịu khó sao lại ì mà tâm hồn ác độc xấu xa nham hiểm! Nếu có là fan của tui thì cũng tiễn lên đường, không thèm tuýp người tâm địa xấu như vậy...". Không chỉ lên tiếng gay gắt, Đàm Vĩnh Hưng còn cho biết, anh đã nhờ một người thân ở Hải Phòng ra chợ Máy Tơ mua hết thịt lợn giúp người phụ nữ bị bắt nạt kia. Đàm Vĩnh Hưng có hành động đẹp. Hành động đẹp của nam ca sĩ thu hút sự chú ý và nhận được sự tán dương từ phía công chúng. “Quả thực là một hành động đẹp của anh. Hi vọng anh sẽ có nhiều sức khỏe để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn hoặc ngang trái như thế này”, một độc giả chia sẻ về hành động của Mr Đàm. 