Tưng bừng lễ hội rượu vang tại Sun World Ba Na Hills
Từ ngày 22/5-26/5, tại Sun World Ba Na Hills sẽ diễn ra Lễ hội rượu vang – The Taste of Ba Na Hills 2017, hứa hẹn mang đến cho du khách bữa tiệc mùa hè ngập tràn hương vị và sắc màu với nhiều trải nghiệm mới lạ.
Lễ hội rượu vang Bà Nà Hills. Diễn ra từ 10h-15h hàng ngày tại khu vực vườn hoa Le Jardin D’Amour, The Taste of Ba Na Hills tái hiện sinh động không khí lễ hội rượu vang đậm chất Âu Châu. Đến với lễ hội du khách được thưởng thức miễn phí các loại vang hảo hạng; trải nghiệm quy trình làm vang, tham gia các trò chơi tương tác độc đáo thú vị. Không gian lễ hội ngập tràn trong hương thơm nồng đượm của rượu vang và sắc thắm của các chùm nho chín mọng, khiến du khách tưởng như lạc bước tới những ngôi làng sản xuất vang nho nổi tiếng của vùng Bordeux. Lễ hội rượu vang Bà Nà Hills. Để chuẩn bị cho lễ hội, hàng tấn nho tươi sẽ được khu du lịch sử dụng nhằm đem đến cho du khách không gian trải nghiệm chân thực nhất Điểm nhấn của lễ hội chính là trò chơi Nghi lễ La Batalla del Vino (tạm dịch: “Trận chiến rượu vang”), một nghi lễ ấn tượng, hứa hẹn sẽ mang đến cho du khách những khoảnh khắc sôi động, khó quên. Tham gia trò chơi, du khách được trang bị áo trắng, súng bắn nước nho và tìm cách nhuộm màu áo đối phương. Lễ hội rượu vang Bà Nà Hills. Lễ hội càng hấp dẫn và cuốn hút hơn với màn biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sỹ Châu Âu. Những cô nàng kiêu kỳ trong bộ váy sặc sỡ được kết bằng các chùm nho tươi chín mọng với những điệu nhảy vui tươi, khỏe khoắn. Những giai điệu ngọt ngào khiến du khách cảm nhận rõ nét hơn không khí vào mùa thu hoạch nho tại các làng quê Châu Âu. Đặc biệt, các khung giờ 10h-13h sáng, mỗi du khách mua vé trải nghiệm cáp treo sẽ được nhận kèm một coupon thưởng thức miễn phí một ly vang hảo hạng của các thương hiệu danh tiếng trong nước và quốc tế. Giữa khu vườn đầy ắp nho tươi, thanh âm rộn ràng, nhâm nhi 1 ly rượu vang thơm nồng, thả hồn mình bay bổng giữa khung cảnh Châu Âu trong mây sẽ là trải nghiệm đáng nhớ với các du khách khi đến với Sun World Ba Na Hills vào dịp này. Du khách yêu thích rượu vang, có thể đến tham quan hầm rượu Debay để khám phá và hiểu hơn về lịch sử hình thành; quy trình tạo nên thứ thức uống trứ danh và quyến rũ này. Lễ hội rượu vang Bà Nà Hills. Trước khi rời lễ hội, du khách đừng quên chụp những bức hình lưu niệm tại các tiểu cảnh độc đáo là những thùng gỗ ủ vang, những chai vang khổng lồ được kết tinh tế bằng vỏ chai các thương hiệu nổi tiếng. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2014, Lễ hội Rượu vang đã dần trở thành sự kiện văn hóa du lịch thường niên, mang lại trải nghiệm khác biệt, mới lạ cho du khách khi đến với Sun World Ba Na Hills. Tiếp nối thành công của ba kỳ lễ hội trước, lễ hội năm nay được tổ chức quy mô hơn, hứa hẹn mang tới những trải nghiệm mới mẻ hơn cho hàng ngàn du khách. Đây cũng là sự kiện mở đầu chuỗi lễ hội, sự kiện văn hóa mùa hè đặc sắc được đông đảo du khách đón đợi. Không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ, cập nhật và giới thiệu tới du khách những trải nghiệm du lịch giải trí hiện đại, hấp dẫn, giàu chiều sâu văn hóa, Sun World Ba Na Hills đang tiếp tục khẳng định vị thế là điểm đến du lịch hấp dẫn. P.L 