'Bao Công' Kim Siêu Quần: Tuổi già không con cái, bệnh hiểm nghèo
Trong dàn sao "Bao Thanh Thiên" năm xưa, Kim Siêu Quần là người có cuộc sống lận đận nhất.
Khán giả châu Á nhiều người thuộc lòng câu nói: “Phủ Khai Phong có Bao Thanh Thiên, thiết diện vô tư phân biệt trung gian”. Từ bản phim Bao Thanh Thiên phát sóng năm 1993, Kim Siêu Quần trở thành tượng đài trên màn ảnh nhờ vai vị quan thanh liêm. Bao Công kinh điển trên màn ảnh. Có nhiều người nói Kim Siêu Quần may mắn. Nam diễn viên sinh năm 1951 chỉ nhờ một vai đã thành danh dù ngoại hình không xuất sắc. Nhưng đó chỉ là cái duyên của người nghệ sĩ trên phim. Trong đời thực, Kim Siêu Quần phải đấu tranh với bệnh tật cùng cảnh sống không con cái suốt những năm qua. Mang nhiều bệnh khó chữa Kim Siêu Quần khởi nghiệp khi mới 18 tuổi nhưng chỉ được giao những vai phụ. Sự nghiệp của ông vụt sáng nhờ vai vị quan thanh liêm. Sau này, ông dồn tiền bạc để mở xưởng phim chuyên làm về cuộc đời Bao Công. Ông thường cười rằng xưởng phim của mình đặc biệt khi chỉ làm một phim suốt những năm qua. Hồi tháng 3, báo chí Đài Loan xác nhận tin tức Kim Siêu Quần vừa phải phẫu thuật não sau khi phát hiện khối u kích thước hơn 10 cm. Khi nghe tin, “Công Tôn Sách” Phạm Hồng Hiên đã rất sốc còn Hà Gia Kính vội vàng gửi lời động viên đàn anh. Bao Công ở thời hiện tại già nua và bệnh tật. Thực ra, từ năm 2000, ông đã đối diện với nhiều căn bệnh khó chữa như tiểu đường, huyết áp và tim mạch. Ông thường xuyên bị ngưng thở khi ngủ, phải nhờ hỗ trợ thở. Những người yêu quý nam diễn viên đều biết chuyện Kim Siêu Quần nghỉ đóng phim từ vài năm nay vì không còn đủ sức khỏe. “Năm xưa tôi cố béo để vào vai Bao Công. Sau này, vì béo mà mắc nhiều bệnh, cũng không giảm được cân”, ông chia sẻ. Bằng lòng bên người vợ từ thời hàn vi Bao Chửng trên phim không đề cập đến vợ con, giống hệt tính cách Kim Siêu Quần ngoài đời. Hiếm ai biết rằng, vợ Kim chính là nữ diễn viên đảm nhận vai Bàng Phi, con gái Thái sư Bàng Các trong phim - Trần Kỳ. Đóng phim cùng chồng, cô luôn chăm sóc từng ly từng tí. Trần Kỳ (tên tiếng Anh là June Chan) sinh ngày 26/5/1974 tại Quảng Đông, từng là y tá trước khi trở thành nghệ sĩ thuộc quyền quản lý của TVB. Khi còn trẻ, cô có nhan sắc ngọt ngào dù vóc dáng khiêm tốn. Nổi tiếng và có vợ đảm nhưng Kim Siêu Quần không có con cái. Trần Kỳ hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Kim Siêu Quần tiết lộ: “Cô ấy giờ béo hơn nên không muốn xuất hiện. Mọi người chỉ cần biết cô ấy và tôi vẫn là vợ chồng, ngày ngày tôi ăn cơm do cô ấy nấu”. Họ sống với nhau nhiều năm nhưng không có nổi một người con. Kim Siêu Quần gọi đó là số phận, ông tìm vui bên cuộc sống với người vợ trẻ. "Nhiều người cũng nói tôi nên ly hôn hay kiếm con nuôi nhưng tôi lại cho rằng đây là phúc phận mỗi người. Con cái là do duyên số, tôi tự bằng lòng với những gì mình có. Tôi cũng không sợ cảnh sống đơn độc không con cái", ông nói. Hiểu Nguyệt 