Hà Nội không đồng ý đặt biểu tượng rùa vàng tại hồ Hoàn Kiếm
Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đã có công văn trả lời Công ty trách nhiệm hữu hạn Hữu nghị Á Châu về đề xuất đặt biểu tượng rùa vàng tại Hồ Hoàn Kiếm.
Hồ Hoàn Kiếm. (Nguồn: TTXVN) Mục đích đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm - để "Thần Kim Quy" trở thành biểu tượng của Hà Nội - là không phù hợp vì biểu tượng của thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. Điều này đã được quy định tại điều 6 Luật Thủ đô năm 2012. Ngày 12/5, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội đã có công văn trả lời Công ty trách nhiệm hữu hạn Hữu nghị Á Châu như vậy khi doanh nghiệp này có văn bản gửi Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo thực hiện dự án đúc biểu tượng Rùa vàng - "Thần Kim Quy" và phối hợp lựa chọn vị trí đặt biểu tượng tại bờ hồ Hoàn Kiếm. Ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng khẳng định từ năm 2011 đến nay, các hoạt động văn hóa ở khu vực hồ Hoàn Kiếm đã từng bước góp phần quảng bá, vinh danh giá trị khu di tích quốc gia đặc biệt Hồ Hoàn Kiếm-Đền Ngọc Sơn và trở thành điểm đến văn hóa du lịch cho nhân dân Thủ đô, khách du lịch trong và ngoài nước. Từ năm 2013, Hồ Hoàn Kiếm đã được Chính phủ xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt, do vậy việc chỉnh trang, xây dựng trong khu vực bảo vệ di tích phải được nghiên cứu thận trọng và thực hiện đúng theo Luật Di sản Văn hóa.  [Đề xuất đúc tượng rùa: Xu hướng tượng đài nào cũng muốn đặt ở Hồ Gươm?]  Hiện nay, Đền Ngọc Sơn đang lưu giữ 1 tiêu bản rùa Hồ Gươm để phục vụ khách tham quan rất hiệu quả. Hơn nữa, Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam đang xử lý kỹ thuật 1 tiêu bản rùa Hồ Gươm khác. Sau khi xử lý xong, tiêu bản này sẽ được đưa về trưng bày tại Bảo tàng để phục vụ du khách. Sau khi dự án đúc biểu tượng Rùa vàng - "Thần Kim Quy" đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm được đưa ra, nhiều ý kiến của các nhà khoa học, sử học và dư luận nhân dân không đồng tình ủng hộ. Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng cho rằng ý tưởng đúc biểu tượng rùa vàng đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm hình thành từ năm 2011, đến thời điểm này không còn phù hợp với tình hình thực tiễn. Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng khẳng định mục đích đúc biểu tượng Rùa vàng đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hữu nghị Á Châu là tâm huyết, là tấm lòng yêu mến thủ đô Hà Nội rất đáng trân trọng và ghi nhận./. 