Mỹ: Chó pit bull nhà nuôi vồ đến chết bé gái 6 tháng
Một bé gái 6 tháng tuổi ở Mỹ đã chết sau khi bị con chó "chưa từng cắn ai" tấn công, Daily Mail đưa tin.
Bé Kamiko, 6 tháng tuổi, bị chó nhà vồ chết hôm 8.5 Bé Kamiko Dao Tsuda-Saelee đang chơi trong nhà ở Las Vegas hôm 8.5 thì đột nhiên con chó pit bull bắt đầu lao vào cắn em. Mẹ Layla Tsuda ngăn con chó tấn công Kamiko nhưng lúc đó em đã bị thương nặng. Kamiko tử vong tại bệnh viện địa phương ngay sau đó vì vết thương nặng ở đầu. Trước đó, bà Tsuda đi vào phòng tắm trong một phút và khi quay lại, bà nhìn thấy con chó đang vồ bé gái. "Tôi không có lời nào để diễn ra nỗi đau của mình," Tsuda nói. Con chó đực tên Mana đã ở cùng gia đình 9 năm và chưa bao giờ cắn ai Bà cho biết thêm con chó đực tên Mana đã ở cùng gia đình 9 năm và chưa bao giờ cắn ai. Gia đình nói rằng họ không thể ngờ cuộc tấn công lại xảy ra vì họ coi con chó như một con vật ngoan. Vài giờ sau cuộc tấn công, gia đình quyết định gửi con chó pit bull đến Đội Kiểm soát Động vật Hạt Clark. Nó bị giết một cách nhân đạo vào ngày 9.5, các quan chức cho biết. Một tuyên bố của Hạt Clark viết: "Chủ nhân đã đem con chó đến Hạt. Một con chó tấn công và giết người sẽ không được phép nhận nuôi". Con chó bị các quan chức địa phương giết một cách nhân đạo vào ngày 9.5 Họ hàng của Kamiko mô tả em là một bé gái “vui vẻ và đáng yêu”. Một người họ hàng viết trên Facebook: "Khi một người trong chúng ta bị tổn thương, tất cả chúng ta đều rất đau. Việc mất đi người yêu thương không bao giờ là dễ dàng, đặc biệt là một đứa trẻ. Tất cả mọi người đều cảm thấy sự mất mát này. Hãy yên nghỉ nhé thiên thần bé nhỏ của chúa Jesus”. 