Dùng 'của quý' kéo xe bus chạy bon bon trên đường
Với nỗ lực phi thường, người đàn ông đã kéo chiếc xe bus di chuyển một đoạn đường khoảng 100m.
Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Youku cho thấy một người đàn buộc một đầu dây thừng vào “của quý” của mình và đầu còn lại vào chiếc xe bus với sức chứa 45 đến 60 hành khách. Người đàn ông sau đó cố gắng kéo chiếc xe dịch chuyển trong tư thể đi lùi. Với nỗ lực phi thường, người đàn ông đã kéo chiếc xe bus di chuyển một đoạn đường khoảng 100m. Sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội ở Trung Quốc, nhiều cư dân mạng đã đặt ra câu hỏi về mục đích của màn trình diễn là gì. “Mục đích của màn trình diễn này là gì? Tôi không hiểu”, thành viên Jenghe viết. Một thành viên khác tên rainfromsunset1985 bình luận: “Màn trình diễn chẳng có gì đặc biệt. Nó chỉ hấp dẫn nếu anh ta có thể nâng được chiếc xe bus”. 