Phẫn nộ trước hành động hắt dầu luyn, Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố mua hết thịt lớn giúp người phụ nữ ở Hải Phòng
"Ông hoàng nhạc Việt" Đàm Vĩnh Hưng đã nhờ người thân ở Hải Phòng tới mua giúp thịt lợn cho người phụ nữ bị hắt dầu luyn gây bức xúc trên mạng xã hội.
Mới đây, sự việc người phụ nữ bán thịt lợn ở chợ Máy Tơ, Hải Phòng bị cửa hàng bên cạnh đổ dầu luyn pha chất thải lên gần một tạ thịt đang bày bán gây phẫn nộ dư luận. Tuy Công an quận Ngô Quyền đã vào cuộc điều tra nhưng rất nhiều người vẫn chỉ trích dữ dội 2 phụ nữ đổ chất bẩn kia. Hình ảnh người phụ nữ bán thịt lợn bị đổ chất thải. Ngay khi biết được thông tin, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra vô cùng bức xúc, không hiểu sao có người hành động thiếu văn hóa như vậy. Đồng thời, “ông hoàng nhạc Việt” đã bất ngờ có hành động đẹp, khi nhờ một người thân ở Hải Phòng ra chợ Máy Tơ mua hết thịt lợn giúp người phụ nữ bị bắt nạt kia.  “Vừa đọc tin thấy một cô bé bán thịt heo bị mấy chị bán thịt lớn khác cạnh tranh không lại do cô đem heo từ dưới quê lên bán rẻ hơn, sạch hơn. Nên mấy chị kia đã đem dầu nhớt đổ lên thịt heo của cô bé đó. Thứ gì đâu! Phụ nữ là đại diện cho sự hiền hòa, chịu thương chịu khó, sao lại ì mà tâm hồn ác độc xấu xa, nham hiển! Nếu có là fan của tôi thì tiễn lên đường, không thèm tuýp người tâm địa xấu như vậy!” - Đàm Vĩnh Hưng bức xúc viết. Đàm Vĩnh Hưng quyết định mua hết thịt lợn giúp người phụ nữ gặp nạn. Hương Ngân 