'U-20 Việt Nam tập trung vào trận gặp New Zealand'
Vị chuyên gia người Đức âm thầm thực hiện lộ trình cho bóng đá trẻ Việt Nam phát triển và đồng bộ với đội tuyển. Ông rất kiệm lời nhưng trước khi U-20 Việt Nam lên đường thì ông thật cởi mở.
Giám đốc kỹ thuật của bóng đá Việt Nam Juergen Gede không giấu giếm xác định U-20 New Zealand chính là mục tiêu trong chiến dịch World Cup U-20 của bóng đá Việt Nam. Trong cuộc trò chuyện, vị chuyên gia người Đức nói nhiều về hoài vọng của một đội bóng và của một nền bóng đá. . Phóng viên: Chiến dịch của U-20 tại World Cup U-20 sắp tới là gì? + Giám đốc kỹ thuật Juergen Gede: Nói về chiến dịch tức nói về một quá trình trong đó có cả tương lai. Mà tương lai lâu dài của bóng đá Việt Nam là phát triển chiều rộng và chiều sâu từ số lượng đội bóng, số lượng CLB và chất lượng đào tạo trẻ mà mỗi CLB chuyên nghiệp và hạng nhất phải hướng đến sự hoàn thiện. Họ phải luôn cập nhật các phương pháp đào tạo trẻ theo kịp thế giới thì mới có thể nuôi giấc mộng trong chiến dịch và chiến lược đặt ra. Riêng nói về chiến dịch World Cup này thì rõ ràng chúng tôi tập trung cho đội U-20 Việt Nam vào trận đầu gặp U-20 New Zealand. Đó sẽ là trận đấu mang tính quyết định của U-20 Việt Nam trong việc tiếp cận cơ hội đi tiếp. . Với trận gặp U-20 Argentina thì ông có suy nghĩ gì? + Chúng ta không nên bàn về cơ hội tỉ số trong trận U-20 Việt Nam gặp U-20 Argentina vì đó là đội bóng có thành tích giàu nhất tại World Cup U-20 mà chúng ta tiếp cận và học hỏi những cầu thủ Argentina này ra sao và giải bài toán vì sao họ có được điều đấy. Đó là cả một tương lai của nền bóng đá. U-20 Việt Nam lần đầu có mặt tại World Cup trẻ vì sao chúng ta làm được điều đó, chúng ta hãy nhìn lại, liệt kê lại và cả công tác thống kê lại. Rồi khi tham dự World Cup trở về, chúng ta tiếp tục rà soát chúng ta đã được gì từ một World Cup. Quan trọng nhất trong trận gặp U-20 Argentina là tiếp cận ra sao và học được gì… Ảnh: HUY PHẠM Giám đốc kỹ thuật Juergen Gede. Ảnh: HUY PHẠM Nước Đức và bóng đá Đức cũng thế, đã là một nền bóng đá lớn của thế giới nhưng cứ sau mỗi giải lớn phải có những thống kê, những báo cáo chi tiết để từ đó xây dựng các đề án cho tương lai thành công hơn. . Chưa vào giải nhưng U-20 Việt Nam bị xem là đội yếu nhất World Cup? + Trên bình diện con số và thống kê thì điều đó là không sai. Nhưng chúng ta vượt qua chính mình và đạt được những tầm cao mới là quan trọng. Trong bóng đá không có sự tuyệt đối và đó là nguyên nhân của những “cuộc lật đổ” đầy bất ngờ, thú vị mà bóng đá thường mang lại. Chúng ta thể hiện như thế nào trước những đội bóng mạnh là điều quan trọng, nó có một vai trò rất lớn để các cầu thủ trẻ trưởng thành. . Làm thế nào để xây dựng một kế hoạch hiệu quả và phát triển trong tương lai? + Đó là sự lớn rộng của tất cả CLB bóng đá, không riêng gì các đội chuyên nghiệp và cả những đội bóng đá nghiệp dư cũng thế. Phải có chính sách đào tạo trẻ khoa học, dài hơi và luôn học hỏi, cập nhật công tác huấn luyện. Điều này đòi hỏi sự lan tỏa mang tính đồng bộ cao của tất cả CLB, của một nền bóng đá. . Xin cám ơn và chúc đội U-20 Việt Nam có những thu hoạch tốt tại World Cup U-20 này. 