Đòi nợ 500.000 đồng, 3 bị cáo lĩnh án 24 năm tù
Vụ án xuất phát từ nguyên nhân đòi nợ số tiền 500.000 đồng, 3 bị cáo bị xử phạt với tổng mức án hơn 23 năm tù.
Ảnh Internet Ngày 12/5, TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt bị cáo Phạm Xuân Hải (SN 1991) mức án 9 năm tù, Lương Thành Phú (SN 1997) 7 năm tù về tội Cướp tài sản. Bị cáo Phan Ngọc Dũng (SN 1995) mức án 7 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản. Vụ án xuất phát từ nguyên nhân đòi nợ số tiền 500.000 đồng. Theo cáo trạng, giữa Hải và chị Nhu (ở Yên Bái) từng có quan hệ tình cảm nhưng đã chia tay. Khi còn yêu nhau, chị Nhu lấy tên là Thảo. Ngày 17/11/2015, chị Nhu gọi điện cho Hải để đặt mua lạp sườn với giá 500.000 đồng, hẹn 3 ngày sau giao hàng. Y hẹn, Hải mang lạp sườn đến phòng trọ của chị Nhu ở quận Hoàng Mai, Hà Nội. Chị Nhu khất nợ tiền hàng và hẹn vài hôm sau sẽ trả. Đêm 22/11/2015, Hải cùng Dũng, Phú rủ nhau đi uống rượu và nhắc đến chuyện chị Nhu nợ tiền. Cả ba quyết định đến phòng trọ chị Nhu để đòi nợ. Khi đến nơi, Dũng quát: “thế bây giờ chúng mày có trả tiền bạn tao không”, thì chị Nhu lấy ví đập vào mặt Dũng và cầm điện thoại định gọi điện. Thấy vậy, Dũng giật lấy chiếc điện thoại iPhone5 màu trắng của chị Nhu và đưa cho Hải. Hải cầm điện thoại và nhét vào túi quần. Lúc này, chị Ánh (bạn cùng phòng chị Nhu) định vào giường lấy điện thoại thì bị Hải túm tóc, lôi ngược trở lại vào phòng. Hai bên xảy ra xô xát. Chị Ánh lấy đoạn gậy gỗ dài 60 cm đánh Dũng. Thấy thế, Phú cầm gậy tre vụt vào tay chị Ánh, còn Dũng cầm chổi quyét nhà, cán bằng kim loại, Hải cầm gậy phơi quần áo lao vào đánh chị Nhu và chị Hải. Hải nói “Thế bây giờ mày có trả tiền tao không?”. Chị Nhu nói “Có, thì để từ từ đi lấy ví đã”. Chị Nhu lấy trong ví 600.000 đồng đưa cho Hải. Sau đó chị Nhu xin lại điện thoại iPhone5. Hải đưa điện thoại ra để trả thì Dũng giằng lấy, đập xuống đất làm chiếc điện thoại bị vỡ tan tành. Sau đó, cả ba bỏ về. Giá trị tài sản được xác định là 3,5 triệu đồng. H.Linh H.Linh 