Quyền giám đốc FBI phản pháo ông Trump
Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe hôm qua bác bỏ khẳng định của Nhà Trắng cho rằng các nhân viên của FBI đã mất niềm tin vào ông James Comey, đồng thời tuyên bố cuộc điều tra về Nga vẫn sẽ được tiếp tục.
Phát biểu tại phiên điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ hôm 11-5, Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe đã lên tiếng bác bỏ quan điểm của ông Trump khi cho rằng ông Comey không còn sự tín nhiệm của đa số nhân viên FBI. “Giám đốc Comey vẫn luôn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của nhân viên FBI, bây giờ vẫn vậy” - ông McCabe nói. “Tôi luôn nhìn Giám đốc Comey với sự tôn trọng cao nhất. Tôi tuyệt đối tôn trọng khả năng và sự thanh liêm của ông ấy. Đại đa số nhân viên của FBI có mối quan hệ thân thiết với Giám đốc Comey”. Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe. Ảnh: AFP Những phát biểu này được xem là bình luận phản pháo lại tuyên bố của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước đó trong bức thư thông báo sa thải gửi cho ông Comey, ông Trump nói rằng ông Comey đã không lãnh đạo tốt FBI và làm mất lòng tin ở gần như tất cả mọi người. Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe đồng thời cũng tuyên bố cuộc điều tra của FBI về khả năng can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 sẽ không bị ảnh hưởng vì ông Comey bị sa thải. “Chúng tôi coi đây là một cuộc điều tra có ý nghĩa. Bạn không thể ngăn cản những nhân viên của FBI làm điều đúng đắn, bảo vệ người dân Mỹ và duy trì Hiến pháp” - ông McCabe khẳng định. “Tất cả nhân viên tham gia vào cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục làm việc”. Cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga trong bầu cử Mỹ 2016 và mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với chính phủ Nga bắt đầu từ tháng 7 năm ngoái. Ông Trump đã nhiều lần bác bỏ những cáo buộc này và cho rằng đây là những “tin tức giả mạo”. Ông McCabe từ chối trả lời câu hỏi về lời tuyên bố “không bị điều tra” của ông Trump trong bức thư gửi đến ông Comey. Trước đó, trong thư sa thải, Tổng thống Trump đã nhấn mạnh ông Comey từng “ba lần” khẳng định ông không liên quan tới cuộc điều tra này. Quyền Giám đốc FBI chỉ cam kết sẽ không bàn về cuộc điều tra này với Nhà Trắng và khẳng định FBI có đủ nguồn lực để tiếp tục công tác điều tra. 