Conte hé lộ bí quyết giúp Chelsea lên đỉnh Ngoại hạng Anh
Theo HLV Antonio Conte, quyết định thay đổi sơ đồ thi đấu sang 3-4-3 đã giúp Chelsea giành được vinh quang tại Ngoại hạng Anh.
Đêm qua, The Blues đã chính thức trở thành tân vương của giải Ngoại hạng Anh sau thắng lợi tối thiểu trước West Brom . Người ghi bàn duy nhất của trận đấu là tiền đạo vào sân thay người, Michy Batshuayi. Conte có một mùa giải thành công. Sau trận đấu, khi được hỏi về bí quyết giúp Chelsea chinh phục Ngoại hạng Anh , HLV Antonio Conte cho biết: "Tôi nghĩ quyết định quan trọng nhất chính là việc chuyển sang sơ đồ 3 hậu vệ. Điều đó đã thay đổi cả mùa giải của chúng tôi. Trước đó, chúng tôi không có được sự cân bằng cần thiết. Sau những thất bại trước Liverpool và Arsenal, tôi muốn có sự thay đổi và tìm ra hệ tống mới. Trong đầu cảu tôi có sự lựa chọn thi đấu 3 hậu vệ vì tôi biết cá tính của từng cầu thủ. Điều đó giúp chúng tôi thêm chắc chắn ở tuyến sau. Đây là thành quả tuyệt vời của các học trò của tôi. Tôi phải cám ơn vì sự cống hiến tuyệt vời ngay từ đầu mùa giải. Họ cho tôi thấy được thái độ tuyệt vời, cùng với đó là sự kiên nhẫn. Bây giờ, chúng tôi có thể tận hưởng niềm vui và hài lòng khi nhìn lại cả mùa giải." Với việc chính thức đăng quang tại Ngoại hạng Anh, Chelsea sẽ có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận chung kết FA Cup gặp Arsenal vào ngày 27/5 tới. Xem lại thắng lợi 1-0 của Chelsea trước West Brom: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 07:05 13/05/2017 