Triều Tiên tuyên bố trước LHQ: Mỹ - Hàn đang tuyên chiến!
Triều Tiên cáo buộc tình báo hai nước Mỹ- Hàn Quốc đang có âm mưu sát hại nhà lãnh đạo tối cao của họ, ông Kim Jong-un, và xem âm mưu này là lời tuyên chiến với Bình Nhưỡng.
Ông Kim Jong-un bị cho là "đối tượng" mà CIA và tình báo Hàn Quốc muốn hạ sát Trong một tuyên bố phát đi hôm 11-5, phái bộ đại diện cho Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc (LHQ) nói, âm mưu sát hại ông Kim Jong-un của các cơ quan tình báo Mỹ - Hàn có thể xem như “lời tuyên chiến” với họ. Trước đó, Bình Nhưỡng tuyên bố rằng họ có trong tay những thông tin cho thấy Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Hàn Quốc phối hợp với nhau để dùng các vũ khí hóa sinh ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, thời cơ được lựa chọn là các sự kiện văn hóa – chính trị diễn ra ở Bình Nhưỡng. Trong tuyên bố mới đây tại LHQ, phái bộ Triều Tiên tiếp tục khẳng định nước này đang “chuẩn bị cho một chiến dịch chống khủng bố”, để “tiêu diệt các tổ chức tình báo mưu mô của Mỹ - Hàn”. Bên cạnh đó, họ còn kêu gọi các nước khác trong LHQ ủng hộ Triều Tiên “tiêu diệt khủng bố”. Hiện các đại diện của Mỹ và Hàn Quốc tại LHQ chưa đưa ra bình luận nào trước những cáo buộc nói trên. Trước đó, hai nước này cũng từ chối bình luận về sự việc, vì cho rằng đây là "câu chuyện vô căn cứ". 