Nhà Trắng bác tin Trump đe dọa Comey
Nhà Trắng phủ nhận việc Tổng thống Mỹ Donald Trump gây áp lực với cựu giám đốc FBI James Comey khi đưa thông tin lên Twitter.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer gặp nhiều rắc rối từ khi Tổng thống Trump sa thải giám đốc FBI. Ảnh:CNN Ông Sean Spicer trong cuộc họp báo chiều 12/5 khẳng định cảnh báo của ông Trump với ông Comey không phải là lời đe dọa, cho hay "Tổng thống không có gì để nói thêm về điều đó", CNN đưa tin. Lời giải thích của phát ngôn viên Nhà Trắng nhằm làm rõ dòng thông điệp trên Twitter, trong đó ông Trump đề cập tới cuộc trao đổi với ông Comey vào bữa tối cuối tháng một. "James Comey nên hy vọng là không có đoạn băng nào về cuộc trao đổi giữa chúng tôi trước khi ông ta bắt đầu rò rỉ thông tin cho báo chí", ông Trump đăng hôm qua. Khi được hỏi Tổng thống có ghi âm lại cuộc trò chuyện với ông Comey hay không, ông Spicer vẫn nhắc lại tuyên bố là ông Trump "không có gì để nói thêm". Việc phát ngôn viên Nhà Trắng không trả lời trúng câu hỏi khiến các hãng truyền thông Mỹ đánh giá ông Spicer "không bác bỏ việc ông Trump có đoạn băng trao đổi với ông Comey". Ông Comey hôm 9/5 bất ngờ biết tin mình bị tổng thống sa thải qua TV. Phe Dân chủ nghi ngờ ông Trump đưa ra quyết định này nhằm ngăn cản giám đốc FBI điều tra việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm ngoái. Một số người so sánh vụ việc với vụ "Thảm sát Đêm thứ Bảy" năm 1973, khi cựu tổng thống Richard Nixon sa thải một công tố viên đặc biệt điều tra về bê bối Watergate. VnExpress 