Cơ trưởng bị điều tra vì mời nữ hành khách xinh đẹp vào buồng lái suốt 2 tiếng đồng hồ
Một phi công của hãng hàng không quốc tế Pakistan đã bị cáo buộc gây đe dọa đến tính mạng của hàng trăm hành khách khi mời một người phụ nữ lạ mặt vào buồng lái suốt 2 tiếng đồng hồ.
Theo Hindustantimes, trong chuyến bay mang số hiệu PK-853 từ Tokyo (Nhật Bản) tới Bắc Kinh (Trung Quốc) hồi đầu tuần vừa qua, cơ trưởng Shahzad Aziz của hãng hàng không quốc tế Pakistan đã tiến đến nói chuyện, xin số điện thoại và mời một phụ nữ trẻ tuổi người Trung Quốc vào buồng lái suốt 2 tiếng đồng hồ. Trong khoảng thời gian này, cơ phó đã có lúc ra ngoài, để lại một mình cô gái cùng cơ trưởng Aziz ở lại trong buồng lái. Chỉ đến khi chiếc máy bay hạ cánh, người phụ nữ này mới trở ra ngoài để quay về chỗ ngồi. Đúng lúc này, toàn bộ hình ảnh của cô đã bị 1 phóng viên của tờ Geo News ghi lại bằng điện thoại di động. Nữ hành khách né tránh ống kính và câu hỏi của một phóng viên tờ Geo News. Vừa ghi lại hình ảnh về người phụ nữ lạ mặt, phóng viên của tờ Geo News vừa liên tục đặt câu hỏi rằng "Cô có cảm thấy thích thú khi máy bay hạ cánh hay không?", "Cô là bạn hay người thân của phi công vậy?..." Đáp lại những thắc mắc của phóng viên, người phụ nữ tỏ thái độ né tránh ống kính cũng như từ chối trả lời về mối quan hệ với cơ trưởng, trong khi đó, các thành viên phi hành đoàn cũng đe dọa, cấm phóng viên quay lại hình ảnh vụ việc. Hình ảnh nữ hành khách người Trung Quốc. Theo luật hàng không quốc tế, người không có nhiệm vụ không được phép vào buồng lái trong quá trình bay bởi nó được coi là hành động gây đe dọa tính mạng hành khách. Các phi công phải chịu trách nhiệm đảm bảo không một ai không phận sự được phép ra vào khu vực cấm trên máy bay. Phát ngôn viên hãng hàng không Quốc tế Pakistan cho biết việc hành khách vào buồng lái không đe dọa an ninh, nhưng cam kết hãng đang làm rõ vụ việc. Trước đó vài ngày, phi công Amir Akhtar Hashmi của hãng hàng không Quốc tế Pakistan cũng đã bị đình chỉ vì phó mặc tính mạng của 305 hành khách cho một phi công tập sự để đi ngủ trong khoang thương gia. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 