Kẻ giết vợ giấu xác hầm cầu 4 năm khai nghi vợ cặp bồ
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã khám xét hầm cầu nhà vệ sinh - nơi Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi) khai giấu xác vợ là chị Phạm Thị Thuần (35 tuổi). Hầm cầu nhà vệ simh rộng chừng 0,7 m, dài 1,4 m và sâu 2,4 m. Qua kiểm tra, công an phát hiện bộ xương người đã phân hủy hoàn toàn. Trong đó phần xương sọ bị vỡ thành nhiều mảnh, có dấu vết băm chém. Xương cánh tay trái có vết chém, nhưng không đứt lìa. Ngoài ra dưới hầm cầu còn có 1 dao Thái Lan dài 29cm, 1 liềm sắt, 1 vòi tắm hoa sen cùng 1 số bộ quần áo của nam và nữ. Theo lời nghi phạm tại cơ quan công an, sau khi dùng cây củi khô đánh vào gáy khiến vợ tử vong, đã đục hầm cầu để giấu xác. Trước khi phi tang, Hoàng đã phân các bộ phận thi thể vợ rồi giấu xuống hầm cầu. Số quần áo dính máu cùng chiếc liềm cũng được Hoàng phi tang cùng thi thể. Nguyễn Trung Hoàng nói rằng sau 4 năm mới ra tự thú là do con còn nhỏ. Muốn chăm sóc con khôn lớn. Theo cán bộ điều tra, quá trình lấy lời khai, nghi phạm tỏ ra rất hối hận về hành vi của mình. Hoàng nói khi đó nóng giận vì nghĩ vợ cặp bồ nên mới ra tay. Khi nhắc tới đứa con, Hoàng đã khóc - cán bộ điều tra kể. Thạch Quý 