Cùng 30 tuổi nhưng Trấn Thành khác xa loạt sao Việt này
Nam danh hài có phần già dặn, từng trải, còn tài sản lại rất khác biệt so với các sao nam cùng tuổi.
Trong showbiz Việt, những sao nam cùng sinh năm 1987 như Trấn Thành không phải hiếm. Điển hình trong số đó là hàng loạt tên tuổi như ca sĩ Khắc Việt, Đại Nhân, Hoàng Touliver, Khánh Đơn và TIM. Trấn Thành sinh năm 1987, năm nay 30 tuổi. So với một số sao nam Việt khác, anh trông có phần già dặn hơn. Cùng tuổi với Trấn Thành nhưng Đại Nhân trông khá trẻ Cùng 30 tuổi nhưng Trấn Thành khác xa với những nghệ sĩ kia. Về mặt ngoại hình, tuy không cao nhưng Trấn Thành có gương mặt sáng sủa, tuấn tú. Anh thay đổi kiểu tóc theo phong cách trẻ trung. So với Khắc Việt, Hoàng Touliver, nam danh hài Trấn Thành không kém cạnh song anh lại khá lép vế nếu đặt "lên bàn cân" so về độ trẻ trung với TIM hay Đại Nhân, Khánh Đơn. Trấn Thành chững chạc và từng trải khi bên cạnh đàn chị Cẩm Ly TIM cũng bảnh bao, trẻ trung ở tuổi 30 Khánh Đơn trông như thư sinh dù đã 30 tuổi Khá hóm hỉnh, hoạt ngôn trên các chương trình dẫn sóng nên Trấn Thành trở thành gương mặt quen thuộc của nhiều game show. Nhờ đó anh có được cát-xê khiến các sao nam cùng tuổi phải ngỡ ngàng. Một số nguồn tin cho hay mỗi một tập của game show, Trấn Thành có thể thu về ít nhất 30 triệu đồng. Chưa kể theo tiết lộ của một bầu show nước ngoài, có lần phải bỏ ra 6 nghìn đôla để mời Trấn Thành. Gia tài của nam danh hài 30 tuổi này hơn hẳn các sao nam bằng tuổi trong showbiz Việt. Ngoài căn nhà sở hữu riêng, Trấn Thành còn có những bộ sưu tập từ giày dép, trang phục quần áo, đồng hồ, túi xách đắt tiền đến chiếc xế hộp được đồn đoán có giá gần 4 tỷ. Nếu như các nam ca sĩ Việt cùng tuổi với Trấn Thành phần lớn chỉ phát triển riêng một lĩnh vực như ca nhạc thì nam danh hài này lại rất đa-di-năng. Độ phủ sóng của Trấn Thành rộng khắp các chương trình truyền hình từ giải trí, âm nhạc, hài đến phim ảnh. Anh không chỉ là người dẫn chương trình, diễn viên hài kịch mà còn tham gia đóng phim, quay quảng cáo. Gần đây, Trấn Thành lấn sân sang lĩnh vực ca hát, song ca cùng bà xã Hari Won. Trấn Thành có phần già dặn hơn cả Hari Won dù anh ít hơn bà xã 2 tuổi Về đường tình duyên, Trấn Thành cũng là người đi trước so với các đồng nghiệp trong showbiz Việt cùng tuổi. Anh và Hari Won kết hôn tháng 12 năm ngoái. Trong khi đó, Khắc Việt, Đại Nhân, Hoàng Touliver, Khánh Đơn hay TIM đều chưa tổ chức đám cưới. Độ táo bạo cũng khó ai vượt qua được Trấn Thành. Dù các sao nam bằng tuổi đều mang nét cá tính riêng trong showbiz Việt nhưng không mấy ai chịu biến hóa nhiều như Trấn Thành. Anh sẵn sàng hóa gái trong nhiều tiểu phẩm, tình huống để chọc cười khán giả. Độ phá cách vì vai diễn khó ai sánh bằng Trấn Thành Độ giàu có anh cũng ở bậc nhất nhì so với các sao nam Việt bằng tuổi Trấn Thành tạo nên sự khác biệt với các sao nam Việt bằng tuổi khác nhờ lối ăn nói hoạt ngôn trong nhiều chương trình truyền hình. Ngắm các sao nam Việt bằng tuổi với Trấn Thành: Trong khi đó Đại Nhân gây chú ý chủ yếu chỉ bằng vẻ trẻ trung và giọng hát. Bằng tuổi Trấn Thành nhưng Đại Nhân trông trẻ hơn hẳn TIM cũng nổi trội trong showbiz Việt nhưng cát-xê không bằng Trấn Thành. Nhưng về độ trẻ trung, dáng đẹp như người mẫu thì Trấn Thành lại thua TIM. Khắc Việt cũng cùng tuổi với Trấn Thành Hoàng Touliver cũng khá "dừ" so với tuổi 30 