Con đường nghìn tỷ 'tối tăm mù mịt' gây mất an toàn giao thông
Đường Trần Hữu Dực (Hà Nội) có tổng mức đầu tư 1.543 tỷ đồng được thông xe ngày 28/4 nhưng hệ thống đèn chiếu sáng không hoạt động vào buổi tối.
Dự án đường Trần Hữu Dực được khởi công xây dựng từ ngày 15/2/2009 có tổng chiều dài 3,5km, tổng mức đầu tư là 1.543 tỷ đồng đã được thông xe toàn tuyến vào ngày 28/4/2017. Một công trình chào mừng Kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội (1010 - 2010) nhưng phải đến gần 7 năm sau mới chính thức thông xe toàn tuyến vì vướng mắc một số hạng mục. Tuy nhiên kể từ khi thông xe đến nay, hệ thống đèn chiếu sáng gần như không hoạt động. Cả một đoạn đường dài, tính cả hệ thống cầu vượt trên cao không chút ánh đèn chiếu sáng khi trời tối. Người đi đường chủ yếu sử dụng đèn của phương tiện để chiếu sáng. Những cột đèn không sáng... Trong lễ cắt băng băng thông xe toàn tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Hùng từng nói, dự án đường Trần Hữu Dực nối đường Lê Đức Thọ với đường 70 có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển kết cấu hạ tầng giao thông Thủ đô, tạo điều kiện cho người dân trong khu vực đi lại thuận tiện hơn, đồng thời giúp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn quận Nam Từ Liêm nói riêng và trên địa bàn Hà Nội nói chung. Tuy vậy, với điều kiện ánh sáng hạn chế như hiện tại, không thể "tạo điều kiện cho người dân trong khu vực đi lại thuận tiện hơn". Một số hố công trình thi công dang dở "mọc" ngay giữa đường, rất khó quan sát vào buổi tối. Người đi đường như "đom đóm" trong đêm. Theo người dân ở đây, trên đoạn đường không có hệ thống đèn chiếu sáng buổi tối đã xảy ra ít nhất 2 vụ tai nạn giao thông. Rất may chưa có thiệt hại về người. Đoạn đường không quá dài, thi công kéo dài 8 năm, với mức đầu tư lớn nhưng thực sự vẫn chưa hoàn chỉnh dù đã thông xe toàn tuyến. Bình Minh/VOV.VN 