Bệnh nhân ghép tim nhỏ tuổi đầu tiên của Việt Nam ra viện
Ngày 12-5, bé Nguyễn Thành Đạt (10 tuổi ở Hà Nội) - bệnh nhân ghép tim nhỏ tuổi đầu tiên của Việt Nam đã được ra viện sau gần 2 tháng được ghép.
Ca ghép tim cho cháu Đạt được các bác sĩ của Bệnh viện Việt Đức bắt đầu vào 8h ngày 15-3-2017, do PGS. TS Nguyễn Hữu Ước – Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực trực tiếp thực hiện. Ca ghép diễn biến rất khó khăn và kéo dài gần gấp đôi thời gian bình thường do cháu bé còn nhỏ, trong khi quả tim hiến là của người lớn. Sau ca mổ kéo dài hơn 10 tiếng, bé Đạt đã được ghép thành công. Niềm vui ngày bé ra viện. Tuy nhiên, sau ca ghép, bé Đạt xuất hiện tình trạng phù phổi khá nặng, nồng độ ô xy trong máu tụt, phải hồi sức khá vất vả mới có thể chuyển bé về khu hậu phẫu sau ghép tim. 10 ngày sau ghép tim, bé Đạt mới cháu mới không phải thở máy. Hơn một tháng sau ghép tim, bé Đạt vẫn bị phù phổi hết bên phải lại sang trái, rồi tràn khí màng phổi một bên, thậm chí có lúc cả hai bên, xẹp phổi nặng… các y bác sĩ đã phải đặt, rút máy thở nhiều lần cho bé và nguy cơ nhiễm trùng khá cao. PGS. TS Nguyễn Hữu Ước cho biết, việc chăm sóc hô hấp cho bé Đạt phải thực hiện tiếp tục trong gần hai tháng sau mổ. Bé phải trải qua hai lần bơm dính màng phổi và sáu tuần sau ca ghép tim, bé mới được rút ống dẫn lưu màng phổi. Với sự trợ giúp của những tấm lòng hảo tâm, dù gia đình chỉ có hơn 200 triệu đồng, bé Đạt đã có đủ số tiền để thanh toán cho ca ghép tim tới gần tỉ đồng. Chị Nguyễn Thị Mai Phương – mẹ bé Đạt bày tỏ xúc động, nếu không có PGS.TS Nguyễn Hữu Ước kiên quyết giữ bé Đạt với lời thuyết phục sẽ tìm được kinh phí hỗ trợ ca mổ tim cho cháu thì chị cũng không thể vượt qua được những rào cản về tâm lý và những gánh nặng về kinh tế tìm lại sự sống cho con như ngày hôm nay. Ca ghép tim nhi nhỏ nhất Việt Nam không chỉ góp phần đem lại sự sống cho cháu Đạt mà còn khẳng định được trình độ của y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức trong việc làm nên kỳ tích ghép tạng. Thanh Hằng 