Nâng cao hiệu quả hợp tác thương mại, đầu tư Việt - Trung
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường”, ngày 12.5 Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp gỡ với nhiều lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường Chiều 12.5, trong cuộc hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện (TQ) Lý Khắc Cường tại Đại lễ đường Nhân dân (Bắc Kinh), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường tiếp tục quan tâm chỉ đạo triển khai hiệu quả một số biện pháp nhằm mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác giữa 2 nước. Theo đó, sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý mở cửa thị trường đối với sữa và các sản phẩm từ sữa, hoa quả, thủy hải sản, thịt lợn của VN. Tạo điều kiện thuận lợi để các DN lớn hai nước tăng cường trao đổi thương mại than và nông sản, nhất là gạo, sắn. Chủ tịch Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh việc tăng cường trao đổi thương mại nông sản không chỉ góp phần thúc đẩy thương mại 2 nước tăng trưởng lành mạnh, bền vững, mà còn là việc làm có ý nghĩa thiết thực đối với nông dân VN. Đồng thời đề nghị TQ dành cho VN những khoản tín dụng ưu đãi hơn và tạo thuận lợi tiếp cận nguồn tín dụng ưu đãi trong khuôn khổ ASEAN - Trung Quốc, Mê Kông - Lan Thương. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Thủ tướng Lý Khắc Cường sang thăm lại VN vào thời gian thích hợp, ông Lý Khắc Cường đã bày tỏ cám ơn và vui vẻ nhận lời mời. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định TQ luôn coi trọng những quan tâm của VN, đã tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng nhập khẩu các mặt hàng nông sản, gạo của VN, cải thiện cán cân thương mại, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc triển khai các khoản tín dụng ưu đãi, đáp ứng tích cực đề nghị của VN về sử dụng bền vững nguồn nước qua biên giới. Tại các buổi hội kiến với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị hiệp thương chính trị Du Chính Thanh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh VN - TQ đều có nhu cầu và lợi ích chung trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định để tiến hành công cuộc đổi mới và cải cách mở cửa, xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN. Chủ tịch nước cũng chuyển lời mời hai ông sang thăm VN và được hai ông vui vẻ nhận lời. Trước đó, Chủ tịch nước cũng hội kiến với ông Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị - Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản TQ. Sáng 12.5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đoàn đại biểu Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân TQ, Hội Hữu nghị Trung - Việt và thân nhân các nhân sĩ, cán bộ, chuyên gia TQ có quan hệ hữu nghị với VN do Hội trưởng Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân TQ Lý Tiểu Lâm làm trưởng đoàn. Tại buổi đến thăm và nói chuyện với bà con Việt kiều, lưu học sinh VN và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán VN tại TQ chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến cộng đồng người VN tại nước ngoài, trong đó có TQ. Chủ tịch nước đặc biệt nhấn mạnh các thành viên của đại sứ quán, cán bộ, lưu học sinh, đồng bào sinh sống tại đây là những sứ giả của tình hữu nghị, đóng góp quan trọng vào mối quan hệ hợp tác chiến lược của 2 Đảng, 2 nhà nước thời gian qua. Cân bằng cán cân thương mại Sáng qua 12.5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các lãnh đạo cấp cao 2 nước đã tham dự tọa đàm Hợp tác kinh tế thương mại VN - TQ 2017. Tọa đàm do Bộ KH-ĐT VN, Bộ Thương mại TQ, Ủy ban Xúc tiến thương mại quốc tế TQ, Tổng thương hội Trung Hoa tại Hồng Kông phối hợp tổ chức, với sự tham dự của gần 500 doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao, bất động sản, tài chính, nông nghiệp... hai nước. Phát biểu tại tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định VN đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với TQ. VN hoan nghênh và mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư mới từ TQ, nhất là những dự án có hàm lượng công nghệ cao. VN sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp TQ hợp tác, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả, ổn định lâu dài gắn với sự phát triển bền vững của VN. Sớm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu 2 nước lên 100 tỉ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Cũng tại diễn đàn, Phó thủ tướng TQ Uông Dương đánh giá cao tiềm năng và kết quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước thời gian qua; khẳng định TQ sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng đầu tư tại VN và hỗ trợ mạnh mẽ để doanh nghiệp VN đầu tư sang thị trường TQ. Đồng thời thúc đẩy sự cân đối thương mại giữa VN - TQ, cam kết cùng VN chống lại xu hướng bảo hộ mậu dịch. Tại tọa đàm, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh cũng giải đáp nhiều thắc mắc của một số doanh nghiệp TQ quan tâm đến lĩnh vực điện gió, nông nghiệp và phim ảnh. Doanh nghiệp 2 nước cũng ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực phân phối sữa, thành lập nhà máy sản xuất giống lúa, sản xuất xi măng, du lịch... Hôm nay 13.5, Chủ tịch nước và đoàn công tác dự kiến thăm và làm việc với tỉnh Phúc Kiến (TQ). Mai Hà (từ Bắc Kinh) 