Thí sinh HHHV Việt Nam giống Ngọc Trinh đến ngỡ ngàng
Mới đây, BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đăng tải hình ảnh thí sinh đăng kí dự thi có khuôn mặt và vòng eo 56 giống với người mẫu nội y Ngọc Trinh.
Hình ảnh của thí sinh Lê Ngọc Trinh gây xôn xao vì giống với người mẫu nội y Ngọc Trinh. Điều đáng nói ở đây, thí sinh cũng có tên là Ngọc Trinh với tên đầy đủ là Lê Ngọc Trinh. Không chỉ tên, cô gái này còn cùng sở hữu chiều cao 1m70 và vòng eo 56 – chỉ số hình thể riêng mọi người thường nhắc đến của người mẫu Ngọc Trinh. Được biết, Lê Ngoc Trinh sinh năm 1996 và đến từ TP. Cần Thơ. Hiện tại, cô là một người mẫu, diễn viên tự do tại TP. HCM. Cô cũng từng đóng phim “Không tiền cập đất mà ăn” – câu nói gắn liền với người mẫu Ngọc Trinh. Hình ảnh Lê Ngọc Trinh trong phim ngắn “Không tiền cập đất mà ăn”. Sau khi hình ảnh được đăng tải, khán giả và cư dân mạng đã vô cùng ngạc nhiên và nhận xét cô gái này rất giống nữ diễn viên “Vòng eo 56”. Khán giả nhận xét Lê Ngọc Trinh giống người mẫu Ngọc Trinh. Trước đó, vào tháng 10/2016, nữ diễn viên Khánh My có ra mắt MV ca nhạc. Tuy nhiên, nội dung MV lại gây ồn ào bởi kịch bản về câu chuyện tình tay ba được xây dựng khá giống với scandal "người thứ ba" mà cô từng vướng phải với người mẫu Ngọc Trinh và bạn trai đại gia từ trước đó. Nhân vật được chú ý trong MV – người được cho là bản sao của người mẫu Ngọc Trinh cũng chính là diễn viên Lê Ngọc Trinh. Một số hình ảnh của thí sinh Lê Ngọc Trinh: Ngoại hình giống nhau là lý do nhiều người gọi Lê Ngọc Trinh là bản sao của người mẫu Ngọc Trinh. Sự giống nhau này cũng tạo nhiều điều kiện cho Lê Ngọc Trinh tham gia lĩnh vực giải trí. Gương mặt của Lê Ngọc Trinh khá thu hút bởi nét mềm mại, dễ chịu giống như Ngọc Trinh. Lê Ngọc Trinh có thân hình với chỉ số tương tự với Ngọc Trinh, kể cả vòng eo 56. Ngọc Quý 