Đã là hoa hậu quốc tế, cô gái này vẫn thi The Face Việt!
Người đẹp có chiều cao 1m70 và số đo cực chuẩn: 84 – 60 – 90 vừa được thông báo lọt vòng ghi hình The Face.
Hoa hậu Tường Linh Vừa đăng quang Hoa hậu Sắc đẹp châu Á 2017, Tường Linh, nhan sắc Phú Yên đã gây bất ngờ khi tham gia The Face Việt Nam và được thông báo là 1 trong 24 thí sinh tranh tài ở vòng ghi hình. Có nụ cười rạng rỡ và gương mặt khả ái, Tường Linh được một số cư dân mạng ví von là “bản sao Tăng Thanh Hà” lúc trẻ. Cô chia sẻ, sự nổi tiếng quá nhanh sau danh hiệu khiến cô gặp nhiều áp lực. Khi biết mình lọt vào vòng ghi hình chính thức của The Face thì Tường Linh cảm thấy áp lực đó còn nặng nề hơn, bởi đây không phải đơn thuần là “sân chơi nhan sắc” mà phải bộc lộ nhiều khả năng mới có thể trụ được. Hoa hậu cho biết, cô tham gia thi The Face 2017 vì là một fan của chương trình năm ngoái. Trong ba huấn luyện viên, Tường Linh dành nhiều tình cảm cho Hoa hậu Phạm Hương bởi cô thấy được sự thẳng thắn và hết lòng bảo vệ thí sinh của đội mình mà Phạm Hương đã thể hiện. Tường Linh cao 1m70, số đo 3 vòng: 84 - 60 - 90 (cm). Trong chương trình năm nay, dù không tiết lộ huấn luyện viên yêu thích của mình, nhưng Tường Linh cho biết hành trình cố gắng và vươn lên của huấn luyện viên ấy khiến cô xúc động và thấy có điểm tương đồng với con đường sự nghiệp mà Tường Linh đang theo đuổi. Tường Linh cũng hi vọng mình sẽ có được cơ hội về đội của huấn luyện viên đó. Tạm gác lại công việc trên cương vị hoa hậu, niềm tự hào của tỉnh Phú Yên hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều bất ngờ tại chương trình này. Hết lòng với đam mê, độc lập và không ngừng cố gắng là những tính cách của Tường Linh được gia đình tiết lộ. Sau chương trình The Face 2017, dù có đạt kết quả cao hay không thì cô vẫn sẽ có nhiều cơ hội để hoạt động nghệ thuật. Trước đó,Tường Linh vừa được UBND tỉnh Phú Yên trao bằng khen về thành tích đoạt giải thưởng cao ở cuộc thi quốc tế, cô cũng đã nhận được lời mời trở thành đại sứ đồng hành và quảng bá du lịch tỉnh Phú Yên trong nhiều sự kiện văn hóa - du lịch sẽ được tổ chức trong thời gian tới. Gương mặt của Tường Linh được nhiều người ví von là "bản sao Tăng Thanh Hà" Cô sẽ là "chiến binh" của The Face năm nay! Photo: Nguyễn Hoàng Duy Make-up: Trần Hoàng Nghĩa Stylist: Bí Bo 