Điểm bất thường của kẻ giết vợ, giấu xác 4 năm ở hố ga trong nhà
Sau khi ra ray sát hại vợ, giấu xác ở hầm cầu trong nhà, nghi can Nguyễn Trung Hoàng thường xuyên đi chùa. Hàng xóm hỏi thăm về chị Thuần thì Hoảng nói vợ đi theo người khác.
Sáng nay, Công an cùng VKS tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiến hành khám xét, khai quật hầm cầu nơi Nguyễn Trung Hoàng (48 tuổi, ngụ khu phố Hòa Hội, Thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ) giấu xác người vợ là chị Phạm Thị Thuần (35 tuổi) 4 năm qua. Căn nhà nơi xảy ra sự việc Công an đã phong tỏa hiện trường và tiến hành đập bức tường bên trong nhà vệ sinh, xe hút bồn cầu để tìm thi thể theo lời khai của Hoàng. Hàng xóm cho hay, Hoàng là người hiền lành, ít nói. Cách đây khoảng 5 năm, hàng xóm thấy nghi can sống cùng vợ và một cậu con trai. Thời gian sau khi không thấy chị Thuần đâu, người dân có hỏi thăm thì Hoàng trả lời vợ bỏ đi theo người khác. Hàng xóm cũng nói rằng từ khi vợ mất tích, Hoàng dành khá nhiều thời gian đi lễ chùa. Khi thấy chị Thuần mất tích khó hiểu, gia đình chị này đã trình báo lên công an. Như VietNamNet đã thông tin, hôm qua, Nguyễn Trung Hoàng đến cơ quan công an tự thú về hành vi giết vợ giấu xác suốt 4 năm. Thông tin ban đầu, Hoàng và vợ có xảy ra mâu thuẫn về tình cảm. Lý do là Hoàng nghi ngờ vợ có người đàn ông khác. Trong lúc cãi nhau, chị Thuần lấy cây củi đánh Hoàng, do bức xúc nên Hoàng giật lại, đánh tới tấp khiến người vợ tử vong. Theo nguồn tin thì sau khi biết vợ chết, Hoàng đã giấu thi thể của vợ ở hầm cầu trong nhà vệ sinh rồi tung tin rằng vợ bỏ đi theo người khác. Thạch Quý 