Nữ hoàng nhảy cầu Trung Quốc bật khóc khi bạn trai kém tuổi cầu hôn
VĐV nhảy cầu Ngô Mỹ Hà không ngăn được những giọt nước mắt hạnh phúc khi người bạn trai đã ở bên cô suốt 8 năm qua là Trương Hiệu Thành ngỏ lời cầu hôn.
Sáng 12/5, trên còn đường trải đầy hoa hồng, Trương Hiệu Thành tay cầm một bó hoa và nhẫn cưới, quỳ gối nói lời cầu hôn với nữ hoàng nhảy cầu Trung Quốc Ngô Mỹ Hà. "8 năm, anh và em đã bên nhau. Và hôm nay, anh muốn cầu hôn em trước hàng trăm triệu người. Em đồng ý lấy anh chứ?" "Em đồng ý, em đồng ý", Ngô Mỹ Hà bật khóc và những giọt nước mắt hạnh phúc lăn dài trên má VĐV nhảy cầu nổi tiếng nhất Trung Quốc. Sau lời cầu hôn, cha mẹ của Trương Hiệu Thành và Ngô Mỹ Hà cùng đến chụp ảnh với các con trong niềm vui khôn xiết. Ngô Mỹ Hà (10/11/1985), bước sang tuổi 32 vào tháng 11 tới, gặp Trương Hiệu Thành (30 tuổi) lần đầu tiên tại Olympic Bắc Kinh năm 2008 và cặp đôi trúng tiếng sét ái tình. Mặc dù vậy, cặp đôi chỉ chính thức thông báo yêu nhau vào ngày 9/8/2016, ngày Valentine ở Trung Quốc. Trương Hiệu Thành, từng tốt nghiệp một trường truyền thông quốc tế và hiện là một nhà Quản lý thể thao. Suốt 8 năm qua, anh luôn là chỗ dựa giúp Ngô Mỹ Hà vượt qua những khó khăn để mang vinh quang về cho thể thao Trung Quốc. Ngô Mỹ Hà mới giải nghệ hồi tháng 12/2016, trong sự nghiệp đã giành tới 5 HCV Olympic, 7 lần vô địch thế giới ở môn nhảy cầu. Để có được thành tích đồ sộ kia, ít người biết rằng cô đã phải đánh đổi rất nhiều thứ. Ngô Mỹ Hà bắt đầu được tuyển chọn từ khi mới 6 tuổi và đến năm 16 tuổi, cô chính thức được đưa vào trung tâm luyện "gà nòi" của thể thao Trung Quốc. Suốt 10 năm dài đằng đẵng, cô không được về nhà và cũng gần như không liên lạc với gia đình. Còn nhớ sau khi giành HCV ở Olympic London 2012, cả thế giới ngỡ ngàng về câu chuyện của Ngô Mỹ Hà. Cô không hề biết ông bà của mình đã qua đời, thậm chí thông tin mẹ cô bị ung thư vú suốt 8 năm qua cũng bị giấu. "Chúng tôi không bao giờ kể chuyện nhà cho con gái. Thậm chí tin bà cháu mất cũng không nói. Có lần con gái như có linh tính, gọi điện hỏi bà có làm sao không, chúng tôi buộc phải nói dối", bố Ngô Mỹ Hà kể lại. Theo bố của nhà vô địch Olympic 5 lần, việc giấu thông tin về gia đình như thế này đã diễn ra trong nhiều năm chỉ vì không muốn con gái bị ảnh hưởng tới tập luyện và thi đấu. Ngô Mỹ Hà đã giải nghệ và số phận đã mỉm cười khi mang đến cho cô người bạn trai tuyệt vời Trương Hiệu Thành, giúp cô lau khô đi những giọt nước mắt phải đánh đổi cho thể thao. Người hâm mộ Trung Quốc giờ đang rất chờ đợi một đám cưới hạnh phúc của hai người. Những hình ảnh bạn trai Trương Hiệu Thành cầu hôn Ngô Mỹ Hà Thụy Miên, Theo Trí Thức Trẻ 