Tai nạn giao thông nghiêm trọng, 2 tài xế tử vong: Tiết lộ nguyên nhân
Nguyên nhân tai nạn ban đầu được xác định là xe tải biển số Hà Nam chạy tốc độ cao, lấn làn đã đâm vào xe tải biển số Hà Nội.
Vụ tai nạn  giao thông nghiêm trọng xảy ra khoảng 3h 30 phút rạng sáng ngày 12/5, trên tuyến đường tránh TP Phủ Lý, Hà Nam đoạn qua xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam, theo tin tức trên báo Người lao động. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh Zing news. Vào thời điểm trên, nhiều người dân ven đường đang ngủ thì nghe một tiếng động lớn, người dân chạy ra thì thấy 2 chiếc xe tải dính vào nhau, nhiều bao xi măng vương vãi trên đường. Mọi người liền chạy lại cứu người gặp nạn nhưng cả hai đều đã tử vong. Theo thông tin ban đầu, chiếc xe tải hiệu HOWO (còn gọi là xe hổ vồ) mang BKS 90C-055.90 do anh Dương Việt Trung (SN 1995, ngụ thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm) điều khiển lưu thông hướng từ thị trấn Đồng Văn (huyện Duy Tiên) về thị trấn Kiện Khê đã đấu đầu với xe tải chở xi măng mang BKS 29C-561.69 do anh Phạm Văn Tuấn (SN 1986, ngụ huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội) lưu thông hướng ngược lại. Ông Bùi Đức Tĩnh, Chánh văn phòng Ban an toàn giao thông tỉnh Hà Nam, cho biết va chạm khiến hai tài xế Phạm Văn Tuấn tử vong và Dương Việt Trung tử vong lúc 6h cùng ngày khi đang cấp cứu tại bệnh viện, cả hai xe đều hư hỏng nặng, theo báo Zing news. Nguyên nhân tai nạn ban đầu được xác định là xe tải biển số Hà Nam chạy tốc độ cao, lấn làn đã đâm vào xe tải biển số Hà Nội. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng trên đang được lực lượng chức năng tỉnh Hà Nam tiếp tục điều tra, làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Người lao động) 