Phong Phú Hà Nam, Hà Nội I thắng dễ trong ngày ra quân
Chiều 12.5, vòng 1 giải VĐQG nữ - Cúp Thái Sơn Bắc 2017 tiếp tục diễn ra với 2 trận đấu còn lại. Ở trận đầu tiên, Phong Phú Hà Nam đại thắng TNG Thái Nguyên với 5 bàn không gỡ. Ở trận còn lại, ứng cử viên vô địch Hà Nội I cũng không mấy khó khăn để giành trọn 3 điểm trước đàn em Hà Nội II.
Hà Nội I (áo đỏ) thắng dễ trước đàn em Hà Nội II Với lực lượng trội hơn, Phong Phú Hà Nam nhanh chóng tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Sau gần 30 mở đường, đoàn quân của ông Nguyễn Thế Cường cũng khai thông được thế bế tắc trước TNG Thái Nguyên. Từ quả phạt góc ở phút 29, trung vệ Bùi Thị như dứt điểm chuẩn xác, đưa đội nhà dẫn trước. Tuy vậy, khi hiệp một chỉ còn ít phút, Phong Phú Hà Nam lại gặp thiệt thòi về nhân sự khi tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Nguyệt bị chấn thương, không thể tiếp tục thi đấu. Phút 49, Nguyễn Thị Liễu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Bị dẫn hai bàn, TNG Thái Nguyên buộc phải dồn lên để tìm bàn gỡ. Phút 63, các học trò ông Đoàn Việt Triều được hưởng quả 11m khi một cầu thủ đội nhà bị thủ môn Lại Thị Tuyết phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng Nguyễn Thị Đăng lại đá ra ngoài. Nguyễn Thị Đăng (áo trắng, TNG Thái Nguyên) tiếc nuối khi sút 11m ra ngoài Ngay sau khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, TNG Thái Nguyên đã phải trả giá ở phút 68. Tận dụng tình huống ra vào không chính xác của thủ môn Hải Yến, tiền vệ Phạm Thị Tươi đã có cú dứt điểm tinh tế, nâng tỷ số lên 3-0 cho Phong Phú Hà Nam. Phút 81, nhận đường chuyền của đồng đội, Vũ Thị Thúy sút bóng nhẹ nhàng, hạ gục thủ môn Hải Yến nâng tỷ số lên 4-0. Phút 89, Vũ Thị Thúy hoàn tất cú đúp để ấn định chiến thắng 5-0 cho Phong Phú Hà Nam. Cuộc đọ sức giữa Hà Nội II và Hà Nội I tỏ ra khá chênh lệch về đẳng cấp khi Hà Nội I sở hữu dàn cầu thủ chất lượng hơn nhiều. Dù tung 9/11 cầu thủ dự bị ra nhưng Hà Nội I không khó để sớm dẫn bàn. Phút 16, Thái Thị Thảo đi bóng qua các hậu vệ rồi thủ môn Hà Nội II để dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. 6 phút sau, lại là Thái Thị Thảo ghi bàn thắng sau cú sút xa ngoài vòng cấm, nhân đôi cách biệt cho đoàn quân ông HLV Đặng Quốc Tuấn. Hà Nội II (áo đỏ) hoàn toàn lép vế trước Hà Nội I Ở hiệp 2, Hà Nội I chơi chậm lại để dưỡng sức nhưng các nữ học trò của ông Vũ Bá Đông cũng không thể gây khó dễ. Phút 67, Thái Thị Thảo có pha bứt tốc trước khi dứt điểm thành bàn để lập cú hat-trick cho riêng mình. Phải đến phút 84, Trần Thị Nhung tận dụng sai sót của Hà Nội I để sửa bóng khá đẹp mắt, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho Hà Nội II. Tuy nhiên, chưa đầy 2 phút sau, Hải Yến đã ghi bàn để tiếp tục giữ cách biệt 3 bàn cho Hà Nội I. Chung cuộc, đoàn quân ông Đặng Quốc Tuấn giành chiến thắng với tỷ số 4-1. KẾT QUẢ Phong Phú Hà Nam - TNG Thái Nguyên: 5-0 Hà Nội II - Hà Nội I: 1-4 LỊCH THI ĐẤU VÒNG 2 Ngày 14.5 16 giờ: Than khoáng sản Việt Nam – TP.HCM II 18 giờ 30: Sơn La – TP.HCM I (HTV TT TTTT) Ngày 15.5 16 giờ: TNG Thái Nguyên – Hà Nội II 18 giờ 30: Hà Nội I – Phong Phú Hà Nam Bảo Nghi 