Hải Phòng: Truy bắt 2 đối tượng hắt chất bẩn vào quầy thịt lợn giá rẻ
Sáng 13/5, UBND thành phố Hải Phòng đã họp báo công bố thông tin chính thức về vụ việc cản trở, hắt chất bẩn vào quầy kinh doanh thịt lợn tại chợ Lương Văn Can, quận Ngô Quyền.
Quầy thịt lợn của chị Xuyến bị "tấn công" bằng chất bẩn vì bán giá rẻ hơn các quầy trong chợ. Ảnh: dantri.com.vn Tham dự buổi họp báo có đại diện, phóng viên của hơn 50 cơ quan báo chí thường trú tại Hải Phòng. Theo thông tin từ UBND thành phố Hải Phòng, vụ việc cản trở, hắt chất bẩn vào quầy kinh doanh thịt lợn tại chợ Lương Văn Can diễn ra vào ngày 11/5. Theo đó, chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa đang bán thị lợn trước cửa nhà số 12 Lương Văn Can, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền thì bị Lê Thị Hoa (sinh năm 1986, đăng ký hộ khẩu tại số nhà 16 Lương Văn Can, phường Máy Tơ) và Hoàng Thị Thanh Dung (sinh năm 1970, đăng ký hộ khẩu tại số 15 Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ) cầm xô đựng chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn làm bẩn toàn bộ số thịt lợn trên sạp, chất bẩn bắn lên cả người chị Xuyến. Công an quận Ngô Quyền đã triệu tập các cá nhân liên quan. Tại cơ quan điều tra, chị Xuyến và chị Hòa khai: Trước kia hai chị buôn bán tôm, cá. Do ở quê nuôi nhiều lợn không bán được nên 10 ngày gần đây, hai chị đã tự mổ lợn mang ra chợ Lương Văn Can bán. Cơ quan điều tra đã triệu tập Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung nhưng cả hai hiện vắng mặt tại địa phương. Qua kết quả điều tra, xác minh, cơ quan cảnh sát điều tra – Công an Ngô Quyền đã khởi tố vụ án hình sự về hành vi hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về hành vi trên (theo quy định tại Điều 143 Bộ luật Hình sự). Hiện Công an quận Ngô Quyền đang tập trung lực lượng truy bắt Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung, hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Cũng theo UBND thành phố Hải Phòng, các lực lượng chức năng không cấm chị Xuyến và chị Hòa bán thịt tại chợ Lương Văn Can như một số trang mạng xã hội đã thông tin. Quang cảnh buổi họp báo sáng 13/5. Ảnh: dantri.com.vn Thực hiện kế hoạch triển khai tháng hành động vì an toàn thực phẩm năm 2017, ngày 12/5/2017, đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm phường Máy Tơ tiến hành kiểm tra đối với 15 trường hợp kinh doanh thịt tại chợ Lương Văn Can. Qua kiểm tra cho thấy, có 14/15 chủ hộ có giấy xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm, 14/15 hộ chứng minh được nguồn gốc thực phẩm. Trong quá trình kiểm tra, đoàn đã phát hiện 5 hộ kinh doanh không đủ điều kiện về trang thiết bị, phương tiện bày bán (vi phạm điểm a, khoản 1, Điều 72 Luật Thú y 2015), trong đó có 4 hộ sử dụng mặt bàn gỗ cũ, hỏng; còn hộ chị Xuyến để thịt trên bìa cát-tông kê trên nắp hộp xốp, sát mặt đất, không có bàn. Đoàn kiểm tra đã nhắc nhở và hướng dẫn các hộ kinh doanh thực hiện đúng quy định về điều kiện vệ sinh thú y, trang thiết bị, dụng cụ bày bán sản phẩm động vật. Sau khi được nhắc nhở, các hộ kinh doanh cam kết sẽ khắc phục, riêng chị Xuyến đã tiếp thu, tạm khắc phục, tự giác kê cao sạp thịt và tiếp tục kinh doanh bình thường cho đến cuối giờ chiều cùng ngày. Không có việc đoàn kiểm tra cấm chị Xuyến bán thịt lợn tại chợ Lương Văn Can. Thời gian qua, UBND quận Ngô Quyền đã thực hiện nghiêm túc chủ trương của Chính phủ và chỉ đạo của UBND thành phố Hải Phòng về việc hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm thịt lợn; tạo điều kiện kinh doanh các sản phẩm từ thịt lợn một cách thuận lợi nhất. Mặt khác, vẫn tăng cường công tác bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm bảo vệ sức khỏe cộng đồng, đặc biệt trong thời gian thực hiện tháng hành động vì an toàn thực phẩm năm 2017. Hoàng Ngọc (TTXVN) 