Tránh xe taxi, ô tô 7 chỗ mất lái đâm đổ cột biển BRT
Ô tô 7 chỗ mất lái đâm đổ cột biển báo BRT trên đường Lê Văn Lương (Hà Nội). Tại hiện trường, cột biển BRT bị đổ sập đè lên ô tô, phần đầu ô tô bị hư hỏng.
Vào khoảng 22h45 ngày 13/5, tại ngã tư Lê Văn Lương - Hoàng Minh Giám, xe ô tô mang BKS 30A-428.24 di chuyển theo hướng Khuất Duy Tiến về Lê Văn Lương thì mất lái, đâm thẳng vào cột biển báo làn BRT. Hiện trường vụ tai nạn Tại hiện trường, cột biển BRT bị đổ sập đè lên ô tô, phần đầu ô tô bị hư hỏng, biến dạng. Lái xe đã di chuyển khỏi hiện trường. Nhân chứng tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên ô tô đi tốc độ cao do tránh 1 xe taxi nên mất lái đâm thẳng vào cột biển BRT. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc. Rất may vụ tai nạn không gây thiệt hại về người. Sau đó, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc./. Theo Phạm Hải/VietnamNet 