Xe tải đấu đầu xe 'hổ vồ', 2 tài xế tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn lúc rạng sáng khiến 2 tài xế xe tải tử vong trong cabin. Thùng xe bẹp nát làm các bao xi măng tràn xuống đường.
Xe tải đấu đầu xe "hổ vồ", 2 tài xế tử vong tại chỗ Vụ tai nạn xảy ra khoảng 3h30 sáng 12/5, trên tuyến đường tránh thành phố Phủ Lý, trên địa bàn xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, Hà Nam. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên ô tô tải hiệu HOWO mang BKS: 90C - 055.90 do lái xe Dương Việt Trung (22 tuổi, trú thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm) điều khiển chạy theo hướng từ Đồng Văn về thị trấn Kiện Khê. Đến đoạn đường trên đã va chạm với ô tô tải chở xi măng mang BKS: 29C - 561.69 do Phạm Văn Tuấn (31 tuổi, trú huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội) điều khiển theo chiều ngược lại. Hậu quả đã khiến 2 tài xế tử vong tại chỗ, Nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ. theo Trí Thức Trẻ 