Gái xấu và em, anh chọn ai?
Hiện còn 2 cô chưa chồng, một cô khá xinh, cô còn lại hơi bị xấu, anh sẽ chọn yêu ai?
Hoàn thành xong chương trình phỏng vấn vào xí nghiệp xuất nhập khẩu tỉnh, tôi về nhà nín thở chờ đợt. Bao năm ăn học, dùi mài kinh sử, tôi đã cố gắng hết mình, ngoài tấm bằng loại ưu đỏ quạch, tôi còn có mấy chục cái chứng chỉ chuyên ngành như vi tính, tiếng Anh, quan hệ xã hội… Đám bạn tôi thì mua chứng chỉ, thậm chí mua cả bằng cấp, đi phỏng vấn rớt lộp bộp như chim bị bắn gẫy cánh giữa bầu trời. Một ngày trôi qua dài như thế kỷ, tôi ngồi kiểm lại toàn bộ câu hỏi phỏng vấn thấy yên tâm, ít nhất cũng đạt 9/10. Nếu nhận được giấy gọi vào công ty này thì đời tôi cơ bản lên tiên. Cám ơn bố mẹ đã sinh ra con trên cõi đời này, đã cho con chất thông minh sáng láng, tính cần cù và khiêm nhường. Giấc mơ đầu tiên của tôi sau hôm phỏng vấn là được đi khắp các nước trên thế giới ký kết hợp đồng, tôi nói tiếng Anh như gió, ông tổng giám đốc đi đâu cũng phải nhờ tôi làm thông ngôn. Chuyện quan trọng đã tới, sau 1 tuần tôi nhận được giấy báo: Anh đã cơ bản trúng tuyển vào công ty làm việc, chỉ còn câu hỏi phụ cuối cùng nữa thôi, nếu vượt qua thì sẽ cầm quyết định tuyển dụng! Tôi chạy ra bờ sông gào lên sung sướng, bao nhiêu năm đèn sách thế là cơ bản thành công. Câu hỏi phụ tôi nhận được chỉ đơn giản là: Trong công ty hiện còn 2 cô gái chưa có chồng, một cô khá xinh, cô còn lại hơi bị xấu, anh hãy thể hiện tình yêu với một trong hai cô này và cho ý kiến quan điểm của mình! Ôi dào, câu hỏi phụ này có gì mà khó chứ, thể hiện thì đơn giản như con gián thôi mà. Tôi bí mật tiếp cận 2 cô gái còn trinh nguyên, cô xinh ở phòng đối ngoại, cô xấu ở phòng hành chính. Chuyện nhỏ như con thỏ. Không cần suy nghĩ, tôi quyết ngay phương án yêu cô gái xinh hơn. Đàn ông tham sắc, các cụ từ thượng cổ đã nói rồi, câu này bất hủ mọi thờ đại, chẳng có gì phải suy nghĩ, chỉ có thằng bị thần kinh mới yêu cô xấu hơn. Tôi viết một bài đít cua dài gần 10 trang thuyết trình về tình yêu, viện dẫn bao nhiêu câu thơ hay nhất mọi thời đại nói về người con gái yêu kiều, nào là da trắng như tuyết, tóc đen như gỗ mun, môi đỏ như máu, chân dài miên man… kết luận: Tôi yêu cô gái đẹp hơn và sẽ lấy cô ta làm vợ! Ban tổ chức thi tuyển nhận phần trả lời câu hỏi phụ của tôi nghin cứu để ra quyết định cuối cùng. Sau 3 ngày, tôi nhận được giấy báo với nội dung: - Anh đã trượt vỏ chuối rồi vì thiếu tế nhị và không có giác quan thứ 7. Cô gái xấu hơn chính là cháu ruột cụ tổng giám đốc! 