Lo lắng vấn đề môi trường ở Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch ủy ban trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM, cử tri và người dân đang rất quan tâm đến vấn đề môi trường khi 3 nhà máy (Nhà máy nhiệt điện 1, 2 và 3 thuộc Trung tâm điện lực Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh) cùng đi vào hoạt động có bị ảnh hưởng hay không? Ảnh hưởng thế nào?
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch ủy ban trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM làm việc tại Trung tâm điện lực Duyên Hải. Sáng 12/5, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch ủy ban trung ương MTTQ Việt Nam, Bí thư Thành ủy TPHCM cùng đoàn lãnh đạo tỉnh Trà Vinh đã có buổi kiểm tra, giám sát công tác bảo vệ môi trường tại Trung tâm điện lực Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh). Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết, việc xây dựng Trung tâm điện lực tại nơi đây khẳng định tầm quan trọng của nhà máy, là nơi cung cấp nguồn điện phục vụ kinh tế cho địa phương và vùng ĐBSCL. Tuy nhiên, cử tri và người dân đang rất quan tâm đến vấn đề môi trường khi 3 nhà máy (Nhà máy nhiệt điện 1, 2 và 3) cùng đi vào hoạt động có bị ảnh hưởng hay không? Ảnh hưởng thế nào? Từ cuối năm 2015 đến năm 2016, người dân có lo lắng khi Nhà máy nhiệt điện 1 vận hành thử nghiệm có khói đen, bụi xỉ, thải nước ra biển có chết tôm cá hay không là có lý do. Trung tâm điện lực Duyên Hải gồm các nhà máy Nhiệt điện 1,2,3 và 3 mở rộng. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Lần này, Đoàn Đại biểu Quốc hội của tỉnh Trà Vinh quay lại nghe đơn vị báo cáo trình bày việc thực hiện các kiến nghị từ tháng 9-2016 như thế nào, tiến độ thực hiện ra sao, cái gì làm được và chưa làm được. Đồng thời lắng nghe ý kiến của địa phương như thế nào, trong đó có vấn đề mở cửa nhà máy cho người dân vào tham quan, giám sát vấn đề vận hành và bảo vệ môi trường”. Theo ông Nhân sắp tới sẽ có cuộc tọa đàm về giải quyết môi trường ở các nhà máy nhiệt điện. Báo cáo với đoàn làm việc, ông Nguyễn Tiến Khoa, Phó tổng giám đốc Cty Phát điện 1 cho biết, vấn đề bảo vệ môi trường rất được quan tâm. Theo đó, công nghệ lọc bụi tiên tiến nhất đã được đưa vào sử dụng. Nước thải được thu gom về trung tâm xử lý nước thải, đảm bảo tiêu chuẩn môi trường và được đưa ra sử dụng lại. Quản lý chất thải rắn thông thường, chất thải nguy hại... thì cũng được xử lý đúng quy định. Sau khi nghe thêm ý kiến của đại diện chính quyền địa phương, sở ban ngành tỉnh Trà Vinh, ông Nguyễn Thiện Nhân đã có ý kiến kết luận, ghi nhận và biểu dương nỗ lực của chủ đầu tư trong việc tiếp thu ý kiến, kiến nghị trong đợt giám sát tháng 9-2016. Ông Nhân cũng yêu cầu Trung tâm nhiệt điện Duyên Hải phải hoàn thiện hệ thống truyền số liệu về xử lý nước thải về Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Trà Vinh. Đồng thời ông Nhân lưu ý Sở này nhận số liệu nhưng phải có kiểm tra đột xuất. Trước đó, nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1 (thuộc Trung tâm điện lực Duyên Hải) đưa vào hoạt động từ tháng 1/2016 khi chưa có báo cáo hoàn thành công trình bảo vệ môi trường lên Bộ Tài nguyên và Môi trường. Trong đó, vấn đề lượng xỉ thải ra của nhà máy trong quá trình hoạt động như nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 1 là 1,6 triệu tấn xỉ/năm. Bãi đổ xỉ của dự án là 100ha, chỉ có khả năng đáp ứng trong 2.5 năm và đến nay đã sử dụng gần 1/2 diện tích. Tuy nhiên lượng xỉ này vẫn chưa biết sử dụng vào mục đích gì? Trong tương lai, khi cả 4 nhà máy (gồm Nhiệt điện Duyên Hải 1, 2, 3 và 3 mở rộng, thuộc Trung tâm điện lực Duyên Hải) cùng hoạt động, lượng xỉ thải ra sẽ khoảng 2.8 triệu tấn/năm. Văn Minh 