Smartphone giúp mọi người trong gia đình kết nối dễ dàng hơn
Khảo sát từ nhà mạng T Mobile (Mỹ) cho thấy, điện thoại thông minh giúp gắn kết các thành viên trong gia đình.
Ngày nay, các thiết bị điện tử được xem là nguyên nhân chính gây nên bất hòa trong gia đình bởi lũ trẻ hoặc người lớn giành quá nhiều thời gian vào chúng. Tuy nhiên, trong cuộc khảo sát mới đây từ nhà mạng T Mobile (Mỹ) cho thấy, 70% các bậc cha mẹ cho rằng công nghệ di động đang đưa các thành viên trong gia đình gần gũi nhau hơn. Các bậc cha mẹ thường theo dõi con cái thông qua mạng xã hội. Cụ thể, 70% các bậc phụ huynh khẳng định, smartphone và một số hình thức công nghệ di động khác đã giúp họ giao tiếp với con cái mình tốt hơn thông qua tin nhắn văn bản, email, đàm thoại và mạng xã hội. 48% phụ huynh nhận định các thành viên trong gia đình ưa thích thảo luận trong các nhóm riêng. Được biết, mạng xã hội được sử dụng phổ biến nhất hiện nay là Facebook, 54% các bậc cha mẹ sử dụng mạng xã hội này để giao tiếp với con cái. Trong khi đó, 23% phụ huynh sử dụng Snapchat để liên lạc và chỉ có 22% sử dụng Instagram. Điều tra cũng cho thấy, các ông bố thường sử dụng thiết bị cầm tay để theo dõi con cái và smartphone được xem là nơi đăng bộ sưu tập ảnh của của cha mẹ. 70% phụ huynh sử dụng điện thoại để chụp ảnh con mình và có tới 13% quên sinh nhật con trước khi có lời nhắc trên điện thoại. 