Ngụy Lôi biện minh có thể giết Từ Hiểu Đông nếu dùng hết nội công
Ngụy Lôi, bại tướng của Từ Hiểu Đông trong trận đấu tay đôi hồi đầu tháng, biện minh bản thân thật ra chưa vận dụng hết công lực khi chạm trán đối thủ.
Trả lời báo chí, Ngụy Lôi cho rằng họ Từ có thể bỏ mạng nếu ông dùng hết nội công thâm hậu. Đây không phải lần đầu tiên võ sư Thái cực quyền giải thích lý do thua Từ Hiểu Đông như vậy. Tuần rồi, sau thất bại chóng vánh trước võ sĩ MMA, Ngụy Lôi thậm chí còn đổ lỗi cho việc chọn giày thi đấu không phù hợp khiến mình thua trận. Ngụy Lôi đăng trên mạng đoạn video hóa giải đòn khóa cổ. Ngụy Lôi cũng nói thêm sư phụ của anh thường xuyên giáo huấn không được vận dụng hết nội công trong thi đấu đối kháng. Điều đó rất nguy hiểm bởi có thể dẫn đến án mạng. Trước lời giải thích trên, cộng đồng mạng được một phen cười ra nước mắt. Họ liên tục giễu cợt võ sư Thái cực quyền với lời biện minh quá ngây ngô. Nhưng Ngụy Lôi không đoái hoài tới phản ứng của cư dân mạng. Anh khẳng định "bản thân chưa dùng hết nội công" bằng hành động đăng trên mạng đoạn clip hóa giải một đòn khóa cổ vô cùng dễ dàng. Thật trùng hợp khi chiêu khóa cổ lại là một trong những đòn thế của môn MMA. Ngụy Lôi cho rằng mình thua Từ Hiểu Đông vì chưa dùng hết nội công. Thời gian qua, Từ Hiểu Đông khiến làng võ thuật Trung Quốc dậy sóng. Anh đánh bại Ngụy Lôi chỉ trong 10 giây. Đoạn video cho thấy võ sĩ MMA này hạ gục đối thủ trong một trận đấu tay đôi hôm 27/4, với sự theo dõi của nhiều người tại thủ phủ Thành Đô của tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Sau chiến thắng đó, Từ Hiểu Đông khiêu khích giới võ thuật Trung Hoa. Anh chê bai các môn phái toàn giả tạo, thiếu tính thực chiến. Những phát ngôn rất ngông cuồng đó khiến nhiều võ sư khác nổi giận. Một làn sóng chống Từ Hiểu Đông xuất hiện, kèm theo nhiều lời thách đấu. Nguyên Trí (Theo Sports.Sohu) 