Người Ý vẫn cai trị châu Âu: Conte, Juventus và... Zidane
Ngay cả khi bóng đá Italia đã không còn mạnh như xưa, tư tưởng của người Ý vẫn thống lĩnh bóng đá châu Âu. Nhờ Antonio Conte, nhờ Juventus, và thậm chí nhờ cả một người Pháp, Zinedine Zidane.
Người Ý trải khắp châu Âu Có tới 3 HLV người Ý đã hoặc đang chuẩn bị đoạt chức vô địch ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu. Carlo Ancelotti đã đoạt Bundesliga cho Bayern Munich trong khi cuối tuần này Antonio Conte và Max Allegri có thể lần lượt đăng quang Premier League và Serie A cùng Chelsea với Juventus. Chưa kể Allegri còn có thể đoạt một cú ăn ba nếu vô địch Champions League và Coppa Italia. Allegri, Ancelotti, Conte và cả Ranieri đều đã hoặc sắp đoạt chức vô địch ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu Tận nước Nga xa xôi cũng có HLV Massimo Carrera đã đưa Spartak Moscow tới chức vô địch quốc gia sau 16 năm chờ đợi. Ở 5 giải đấu danh giá nhất châu lục, có 19 HLV đang làm việc là người Italia, trong khi đó người TBN có 15, người Đức có 11 và người Anh chỉ có 7. Người Italia được xưng tụng khắp châu Âu từ thời Phục Hưng bởi khả năng tư duy và đã sản sinh ra không ít triết gia, danh họa lẫn nghệ sĩ nổi tiếng. Với họ, đội bóng yếu vẫn có thể thắng đội bóng mạnh nếu có chiến thuật. Cũng giống như trong xã hội thực, kẻ yếu thế nếu khôn khéo vẫn có thể đánh bại kẻ mạnh hơn. Juventus đang hướng tới một cú ăn ba lịch sử Do đó mà việc Juventus vào chung kết Champions League lần thứ 2 trong 3 năm là một thành công không thể xem thường. Họ đã đạp đổ Real Madrid cách đây 2 năm và mùa này là Barcelona để vào chung kết, họ dùng chiến thuật để vượt qua những đội bóng có ngân sách hoạt động khổng lồ để trả lương cho những cầu thủ giỏi nhất thế giới như Ronaldo hay Messi. Allegri đang đưa Juventus tới thành công chưa từng có kể từ sau scandal Calciopoli, và cũng không ngạc nhiên khi người tiền nhiệm của ông, Antonio Conte, lại sắp vô địch Premier League cùng Chelsea. Chỉ một sự thay đổi sang sơ đồ 3-4-3 đã mang Chelsea tới một chuỗi thắng liên tiếp tại giải Ngoại hạng, và họ sẽ đăng quang nếu thắng West Brom. “Italia hóa” Real Madrid Ngay cả Real Madrid ngày nay cũng là một đội bóng có chất Italia về nhiều mặt. Họ không có cầu thủ Italia nào trong đội hình, nhưng có sự chuẩn bị lối chơi rất giống các đội bóng Italia, có thành viên ban huấn luyện là người Italia. Và quan trọng nhất, HLV trưởng của họ học hỏi từ người Ý. Zinedine Zidane chắc chắn đã học được nhiều từ Carlo Ancelotti, không chỉ khi còn làm trợ lý mà còn từ tận khi Zidane còn thi đấu cho Juventus. Ngoài những bài học chiến thuật của Carletto, Zizou còn học được những sai lầm từ ông thầy cũ của mình, từ việc thiếu xoay vòng đội hình cho tới không trọng dụng siêu sao mà chỉ trọng dụng hệ thống. Zidane đã làm trợ lý cho Ancelotti trước khi dẫn dắt Real Trong khi Ancelotti tiếp tục mắc những sai lầm cũ ở Bayern (không chịu xoay vòng khiến cầu thủ trẻ Renato Sanches cóng chân, ưu tiên hệ thống khiến Thomas Muller sa sút phong độ), Zidane đã xoay vòng rất tốt ở Real để khiến Isco, Alvaro Morata, Lucas Vasquez và Marco Asensio tỏ ra hữu dụng khi có cơ hội. Zidane vẫn tiếp tục tin tưởng vào bộ ba Ronaldo – Bale – Benzema khi họ bị chỉ trích, và dù Bale đã không may bị chấn thương, Ronaldo với Benzema đã giúp Real thắng liên tiếp ở La Liga và cúp C1. Zidane đã học bài học nằm lòng của Ancelotti về cách sử dụng siêu sao, Ancelotti bán Roberto Baggio khi còn dẫn dắt Juventus và trả giá đắt khi Baggio tỏa sáng cho Bologna. Trong suốt mùa giải, Zidane đã cho thấy khả năng xoay chuyển đội hình của ông mà không phải bám vào sơ đồ 4-3-3 mà Ancelotti giới thiệu. Ông thường xuyên quay về 4-4-2 khi cần phòng thủ chắc, có thể đá 4-4-1-1 khi cần cho Isco ra sân và chỉ có Ronaldo đá cắm, và thậm chí còn quay về 4-2-3-1 thời Jose Mourinho khi cần chiến thắng cuộc đấu tuyến giữa. Bất kể với sơ đồ nào, Zidane cũng khiến Ronaldo trở nên nguy hiểm Không chỉ ở khâu chiến thuật, Zidane còn chuẩn bị thể lực cho các cầu thủ Real theo phong cách Italia. HLV thể lực của Zidane là Antonio Pintus, người từng làm HLV thể lực cho Juventus khi Zidane còn thi đấu ở đó. Alvaro Morata khi trở lại Real từ Juve đã lập tức nhận ra chương trình rèn thể lực của Real giống hệt Juventus. Và hiệu quả? Real trụ vững thành công trong 120 phút trước Bayern Munich. Nếu Juventus có ý định phòng thủ chắc và lôi Real vào 120 phút hay thậm chí loạt luân lưu, họ nên biết rằng Real không ngán điều đó. Real đã vô địch 1 năm trước trên chấm luân lưu, và họ thừa sức đấu 120 phút trước đội hình kỷ luật và Juve, tất cả nhờ sự học hỏi tư tưởng người Ý của Zidane. Premier League đang là giải đấu giàu nhất và nhiều người xem nhất, La Liga là giải đấu có nhiều cầu thủ xuất sắc nhất. Nhưng những cái đầu của Serie A vẫn thống trị bóng đá châu Âu, rằng một HLV người Pháp cũng là học trò của bóng đá Italia. Juventus vào chung kết: Thách thức Real, mộng “ăn ba” Đại thắng Monaco, Juventus lần thứ hai trong 3 năm lọt vào chung kết. Bấm xem ngay >> Q.D 