U20 Argentina đội mưa tập kín chờ đấu U22 Việt Nam
U20 Argentina quyết định tập kín trong buổi tập đầu tại Hà Nội, làm giới truyền thông Việt Nam chưng hửng. Nhưng chính điều này chứng tỏ đội bóng Nam Mỹ rất tập trung cho cuộc đối đầu gặp U22 Việt Nam.
Trời Hà Nội chào đón đội bóng Nam Mỹ bằng một trận mưa khá năng hạt. Dù vậy, các cầu thủ U20 Argentina vẫn xuất hiện sớm hơn dự kiến trên sân tập trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Sau màn khởi động, BHL U20 Argentina bất ngờ yêu cầu tập kín khi đội bước vào luyện chiến thuật. U20 Argentina tập kín, chuẩn bị cho trận gặp U22 Việt Nam Đội bóng Nam Mỹ thậm chí còn cử 2-3 thành viên ban huấn luyện đứng "kèm" các phóng viên Việt Nam. Không những thế, HLV trưởng đội tuyển U20 Argentina, ông Claudio Ubeda, bất ngờ hủy buổi trả lời phỏng vấn sau buổi tập của đội kết thúc. Trước đó, đội bóng Nam Mỹ cũng từ chối các câu hỏi của phóng viên khi đặt chân xuống sân bay Nội Bài. "Tôi sẽ trả lời mọi câu hỏi trong cuộc họp báo ngày mai", chiến lược gia người Argentina nói ngắn gọn. Có thể thấy sự tập trung của U20 Argentina ở thời điểm này. Đội bóng Nam Mỹ không lo lộ bài trước U22 Việt Nam , nhưng chắc chắn muốn giấu bài trước các đối thủ tại giải U20 thế giới sắp tới. Một số hình ảnh về buổi tập đầu tiên của U20 Argentina tại Hà Nội tối 12/5: Đội bóng Nam Mỹ tập luyện rất kỹ lưỡng HLV Ubeda muốn học trò tập trung tối đa cho trận đấu Hậu duệ Messi đang dốc sức chuẩn bị cho VCK U20 thế giới Bài và ảnh S.N 