Bạn sẽ không còn sợ cướp hay hiếp dâm với chiếc điện thoại này
Bất kể hiếp dâm, cướp bóc hay gặp tại nạn, Doro 8020X sẽ hỗ trợ bạn một cách nhanh chóng nhất.
Thậm chí khi bạn chỉ còn một mình và không có ai bên cạnh, chiếc điện thoại này sẽ luôn bảo vệ bạn. Với tên gọi Doro 8020X, đây là một chiếc điện thoại siêu bền với một tính năng cứu nguy rất hay. Ở bên cạnh phải của điện thoại có một chiếc nút màu đỏ có tác dụng hỗ trợ trong tình trạng khẩn cấp. Khi được kích hoạt, nó sẽ gửi tin nhắn với nội dung cứu nguy cùng vị trí của người dùng đến 5 số điện thoại tùy chọn được cài trước đó. Doro 8020X là một chiếc điện thoại cực hay nếu các bạn đến một nơi xa xôi hẻo lánh và không có ai bên cạnh. Ngoài ra, đây còn là một thiết bị siêu bền để các bạn có thể "quăng quật" thoải mái là không sợ bị hỏng. Được biết, Doro là một công ty đến từ Thụy Điển chuyên thiết kế và sản xuất các loại công nghệ dành cho người già hoặc người khuyết tật. Doro 8020X là một thiết bị nhắm tới đối tượng người dùng như công nhân làm việc ở những công trường nguy hiểm hoặc những người hay đi công tác xa cần một thiết bị siêu bền. Doro 8020X sẽ có khả năng "lặn" dưới nước trong vòng 30 phút, chống bụi cùng khối pin rất lớn có thể sử dụng được lâu. Thiết bị hoạt động trên nền tảng hệ điều hành Android. Nếu bạn hay làm rơi iPhone và không muốn phải lướt qua danh bạ để tìm người liên lạc trong trường hợp khẩn cấp, Doro 8020X có thể sẽ phù hợp với bạn đấy. Sản phẩm đang được bán ở thị trường Châu Âu và Anh Quốc. (Tổng hợp) Tân Phan, Theo Trí Thức Trẻ 