Ngắm trai đẹp Lee Min Ho bịt kín như '007' lên đường nhập ngũ
Rất đông fan tới tiễn Lee Min Ho lên đường thực hiện nghĩa vụ theo chế độ công vụ.
Sáng ngày 12.5, nam diễn viên Lee Min Ho lên đường nhập ngũ, thực hiện nghĩa vụ theo quy định pháp luật Hàn Quốc. Mọi nam thanh niên Hàn đều phải đi lính 2 năm, người bình thường cũng như ngôi sao. Clip Lee Min Ho lên đường nhập ngũ Lee Min Ho đeo khẩu trang, bịt kín như điệp viên 007. Nam diễn viên sẽ có 4 tuần trong doanh trại huấn luyện. Tuy nhiên, vì lý do sức khỏe sau 2 vụ tai nạn giao thông ô tô từ trước nên anh được miễn đi lính. Lee Min Ho chỉ phải thực hiện nghĩa vụ nhân viên công ích cộng đồng trong khoảng gần 2 năm. Rất đông fan đã tới tiễn Lee Min Ho nhập ngũ. Các fan còn tặng anh những món quà lưu niệm. Lee Min Ho không phải đi lính nghĩa vụ như nhiều người khác. Anh chỉ làm nhân viên công ích nên không phải cắt tóc như quy định quân sự của Hàn. Trong khoảng 2 năm vắng bóng khỏi làng giải trí, Lee Min Ho khiến fan tiếc nuối. Các fan và người làm truyền thông có mặt rất đông trong ngày Lee Min Ho nhập ngũ. Lee Min Ho ăn vận đơn giản với bộ đồ sơ mi, áo khoác ngoài nhã nhẵn. Nam diễn viên nổi tiếng khắp châu Á qua nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh, điển hình như City Hunter, Vườn sao băng, Nàng ngốc và chàng quân sư, Những người thừa kế... 