Hé lộ số tiền cùng chi tiết vụ tổ chức ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un
Cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc đã chuyển cho nhân vật Kim, công dân Triều Tiên một số tiền lớn để người này tổ chức cuộc tấn công nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Hãng thông tấn Sputnik tuyên bố độc quyền thông tin về vụ mưu sát  nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un . Theo đó, Cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc đã chuyển cho nhân vật Kim, công dân Triều Tiên số tiền 300.000 USD để người này tổ chức cuộc tấn công nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Như tuyên bố của  Đại sứ Triều Tiên tại Nga Kim Hyun Joong trong cuộc họp báo ở Moskva, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và tình báo Hàn Quốc đã tuyển mộ "tên khủng bố" họ Kim này hồi tháng 6/2014, khi người này làm việc trong một công ty khai thác gỗ ở vùng Khabarovsk. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un Vụ ám hại nhà lãnh đạo Triều Tiên cần phải thực hiện bí mật trong thời gian các hoạt động lễ hội kỷ niệm bằng phương tiện chất sinh hóa "có khả năng hủy diệt lãnh đạo cao cấp mà không cần đến gần". "Họ (CIA và cơ quan tình báo Hàn Quốc) đã hai lần chuyển cho đối tượng này 20.000 USD và một máy thu-phát vệ tinh", ông Đại sứ cho biết. Theo lời Đại sứ, nhân vật họ Kim đã bị người ta đe dọa thanh toán cả gia đình. Trở lại Bình Nhưỡng, người này nhận từ điệp viên Hàn Quốc bản hướng dẫn liên lạc qua vệ tinh. Trong năm 2016 đã có 4 cuộc trò chuyện, trong đó người ta cấp cho "tên khủng bố" một số phương án gợi ý để thực hiện nhiệm vụ. Trong nửa cuối năm 2016, người ta hối thúc Kim tổ chức "điểm liên lạc ở nước ngoài để cung cấp một cách an toàn các thiết bị, vật tư và tiền bạc". Với mục đích đó, cũng như để mua chuộc đồng bọn, người này nhận thêm 200.000 USD. Vào tháng 3 và tháng 4/2017, trong cuộc gặp ở Đan Đông (Trung Quốc), kẻ thừa hành nhận thêm 50.000 USD và bộ thu-phát vệ tinh mới. Cho đến cuối tháng 4, việc chuẩn bị vụ mưu sát coi như hoàn tất. Chiến dịch ám sát giữ bí mật nghiêm ngặt để không dẫn tới bùng nổ chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên. Tổng cộng nhân vật họ Kim đã nhận hơn 80 mật lệnh từ tình báo Hàn Quốc. theo Sputnik 