Cử tri hỏi đã bắt được Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy chưa
Sáng 13/5, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri hai quận Ba Đình, Tây Hồ trước kỳ họp thứ 3 (Quốc hội khóa XIV).
Sáng 13/5, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng tổ đại biểu số 1 Đoàn đại biểu Quốc hội TP Hà Nội đã tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Tây Hồ. Cuộc tiếp xúc diễn ra ngay sau hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương khóa XII và trước kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV (khai mạc cuối tháng 5). Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: Công Khanh. • 2017-05-13 09:44 Cảnh cáo ông Thăng là chưa thỏa đáng Cử tri Vũ Hồng Toán (Tây Hồ) phát biểu: Sau 6 ngày theo dõi hội nghị lần thứ 5 (Ban chấp hành Trung ương khóa XII), người dân rất hoan nghênh và phấn khởi khi Trung ương đã ra được những nghị quyết, quyết định quan trọng. Tôi cũng thấy rằng vai trò của Tổng bí thư rất quan trọng, nêu cao tinh thần trách nhiệm, vì dân. Về ông Đinh La Thăng, tôi cho rằng đây là con người xông xáo và có tài. Năm năm làm Bộ trưởng GTVT và thời kỳ đầu làm Bí thư TP.HCM, ông Thăng đã thể hiện được nhiều việc quan trọng. Nhưng trong 2 năm 2009-2011 khi phụ trách Tập đoàn PVN, ông Thăng đã để lại những sai sót mà Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã công bố, báo chí đã nêu. Nhưng hình thức kỷ luật cảnh cáo với ông Đinh La Thăng, cá nhân tôi và nhiều cử tri không đồng thuận với hình thức này. Tôi biết rằng Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương xử lý có lý có tình, nhưng nhân dân cho rằng sai lầm nhưng thế mà chỉ cảnh cáo là chưa thỏa đáng. Các hình thức cảnh cáo của Đảng cũng không có hình thức nào cho thôi chức, mà phải là hình thức cách chức. Mà cụ thể là cách chức Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TP.HCM và kể cả là Ủy viên Trung ương Đảng. Có làm như vậy các đảng viên mới thấy đảng nghiêm minh, nếu không nhiều người cho rằng cứ làm sai đi, sau này chỉ bị cảnh cáo nhẹ nhàng thôi. Thứ hai, khi đã mắc khuyết điểm nhưng ông Đinh La Thăng lại về làm Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Trong khi đó Ban Kinh tế Trung ương lại là ban rất quan trọng, tham mưu cho Bộ Chính trị bao gồm nhiều đồng chí giỏi và xứng đáng nhưng nay lại đưa một đồng chí bị kỷ luật về làm phó trưởng ban. Theo tôi công là công, nhưng khuyết điểm là khuyết điểm. Không để Ban Kinh tế Trung ương là túi đựng các đồng chí có vấn đề. Nhân dân thấy rất ám ảnh việc cán bộ cứ bị kỷ luật lại được điều động về các vị trí khác. Cử tri Vũ Hồng Toán. Ảnh: Thắng Quang. • 2017-05-13 09:31 Theo cử tri Trần Quang Minh (Tây Hồ), việc kỷ luật ông Đinh La Thăng, dư luận rất đồng tình, hoan nghênh nhưng cho rằng chưa tương xứng. "Ông Đinh La Thăng bị cảnh cáo và thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị, việc thôi chức này là cho thôi chức hay Đảng buộc phải thôi? Theo Bộ Luật Hình sự thì chỉ cần 2 triệu đồng là bị chịu trách nhiệm hình sự, nhưng đối với sai phạm hàng nghìn tỷ thì sẽ xử lý ra sao? Chúng tôi đề nghị Tổng bí thư cho ý kiến về vấn đề này để chúng tôi có thể về trao đổi với bà con tại cơ sở", ông Minh đề nghị. "Việc cho thôi chức Ủy viên Bô Chính trị, thôi chức Bí thư Thành ủy TP.HCM đối với ông Đinh La Thăng nhưng lại cho giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế trung ương thì có phù hợp hay không?", cử tri Đinh Vũ Khuynh hỏi. Cử tri Đinh Vũ Khuynh. Ảnh: Thắng Quang. • 2017-05-13 09:23 Giãn dân nhưng lại xây nhà cao tầng ở nội đô Cử tri Đinh Vũ Khuynh (Ba Đình, Hà Nội) đề cập tới việc xử lý các vụ tham nhũng lãng phí, xử lý "những con sâu mọt" làm giàu bất chính trên mồ hôi của nhân dân. Những kẻ tham nhũng là giặc nội xâm đã phá hoại và làm nghèo đất nước ta. Về việc di dời các trụ sở, cơ quan, trường học ra khỏi nội đô là chủ trương đúng đắn nhằm giảm tải cho nội thành nhưng những tài sản này lại rơi vào các doanh nghiệp. Vậy đây có phải lợi ích nhóm hay không? Ví dụ như khu vực triển lãm Giảng Võ cũng được quy hoạch xây dựng nhà cao tầng. Đây là vòng luẩn quẩn khi di dời các trụ sở ra ngoài ngoại thành để giãn dân nhưng thay vào đó lại xây dựng nhà cao tầng kéo dân về. • 2017-05-13 09:17 "Người tạo án oan phải đền bù cho người bị oan" Cử tri Nguyễn Xuân Du, quận Tây Hồ, Hà Nội chia sẻ việc phát hiện án oan sai trong thời gian vừa qua như ông Nguyễn Thanh Chấn (Bắc Giang), Huỳnh Văn Nén, ông Nguyễn Đức Long được nhân dân chú ý theo dõi. Nhưng việc bồi thường oan sai hiện vẫn do Nhà nước chi trả mà cụ thể đó là tiền thuế của người dân. Vì vậy luật cần quy định người tạo oan sai phải đền bù cho người bị oan mới thỏa đáng. Cử tri Trương Đức Ngãi nhận định luật lại bị sửa nhiều lần là không phù hợp với Nhà nước pháp quyền. Như tại kỳ họp Quốc hội này có tới 6 luật sửa đổi, vì vậy phải xem xét chất lượng làm luật. • 2017-05-13 08:54 Đã bắt được Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy hay chưa? Cử tri Trần Viết Hoàn (Vĩnh Phúc, Ba Đình) cho biết người dân hoan nghênh quyết tâm của Tổng bí thư trong việc xử lý các vụ án tham nhũng. Nhưng người dân vẫn bất bình với việc có quá nhiều cán bộ được bổ nhiệm tràn lan như vụ bổ nhiệm lãnh đạo ở Hải Dương, vụ bà Vũ Trần Quỳnh Anh ở Thanh Hóa, hay tài sản lớn của bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương. Rồi câu chuyện Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Lê Chung Dũng bỏ trốn ra nước ngoài sau sai phạm. Cử tri rất muốn biết các cơ quan chức năng đã bắt được ba nhân vật bỏ trốn kia chưa. "Người dân đùm bọc yêu thương nhau như qua những chương trình Lục lạc vàng, Vì bạn xứng đáng, Cặp lá yêu thương để… chia sẻ với nhau từng miếng cơm manh áo, dìu nhau qua khó khăn. Thế nhưng nhiều kẻ lại tham nhũng hàng nghìn tỷ đồng. Tham nhũng là giặc. Đảng và Nhà nước đánh đổ giặc tham nhũng sẽ cứu được dân", ông Hoàn nói. Ông Trần Viết Hoàn. Ảnh: Thắng Quang. • 2017-05-13 08:49 Xử lý người đứng đầu chưa gắn với trách nhiệm tài chính Tới 8h30, các cử tri bắt đầu ý kiến với các đại biểu Quốc hội. Ông Phan Đăng Tĩnh, quận Tây Hồ, Hà Nội, kiến nghị không nên để quy hoạch treo quá lâu. Với các loại quy hoạch ngoài lấy ý kiến các cơ quan chuyên môn cần lấy ý kiến của người dân và việc triển khai không kéo dài tránh những hoang mang của người dân. Ví dụ như việc quy hoạch bãi giữa sông Hồng, quy hoạch khu vực Nghi Tàm hiện đã kéo dài nhiều năm, người dân rất băn khoăn. Kiến nghị với Quốc hội và Trung ương, ông Tĩnh cho rằng trong năm 2016 và nửa năm 2017, việc phòng chống tham nhũng đã quyết liệt hơn và đã đạt được những kết quả nhất định. Kết quả này đã tạo được niềm tin của nhân dân với đảng và Nhà nước nhưng cử tri vẫn băn khoăn tình hình tham nhũng vẫn phức tạp. Vẫn còn tình trạng trên nói dưới không làm. Về việc xử lý cán bộ, nhất là người đứng đầu mới chỉ gắn với trách nhiệm chính trị chứ chưa gắn với trách nhiệm tài chính. Ông Trần Năng Tĩnh. Ảnh: Thắng Quang. • 2017-05-13 08:42 Bắt đầu hội nghị, ông Nguyễn Doãn Anh, Tư lệnh Bộ tư lệnh Thủ đô trao đổi về những nội dung dự kiến kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Theo đó, Quốc hội sẽ xem xét thông qua 13 dự án luật, 5 dự thảo nghị quyết; cho ý kiến 4 dự án luật. Quốc hội sẽ xem xét các vấn đề kinh tế - xã hội, giám sát và các vấn đề quan trọng khác. Tiếp đó bà Trần Thị Phương Hoa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Nội, trình bày báo cáo tổng hợp trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Công Khanh - Thắng Quang 