Bộ ảnh khỏa thân tại hồ sen của thiếu nữ gây bức xúc dân mạng
Thu Trang tự tin không hề lo ngại việc bị chỉ trích khi đăng tải những hình ảnh khoe thân lên trang facebook cá nhân.
Mới đây, một bộ ảnh khỏa thân của cô gái trẻ tại hồ sen trên đại bàn Hà Nội đã được cộng đồng mạng chia sẻ. Thế nhưng lời khen thì ít mà chỉ trích thì nhiều, đa số người xem đều cho rằng cô gái đang cố ý làm "vẩn đục" đi sự tinh khiết của hoa sen, vốn được coi là loài hoa đại diện của Việt Nam. Cô gái Nguyễn Thu Trang (sinh năm 1998, Hà Nội) đang phải hứng chịu nhiều chỉ trích khi chụp hình khỏa thân, tạo dáng không mấy đẹp mắt bên những đóa hoa sen. Những khoảnh khắc này hiện đang được cộng đồng mạng chia sẻ. Hình ảnh cô gái khỏa thân trong đầm sen khiến nhiều người lắc đầu ngao ngán Những bức ảnh khỏa thân, dùng những chiếc lá sen mỏng manh để che đi phần nhạy cảm hoặc những chiếc yếm mỏng mạnh ướt át khoe rõ vòng 1 được chủ nhân đăng tải trên facebook cá nhân nhanh chóng được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Thân thể lõa lồ của cô gái trong bộ ảnh được chia sẻ trên facebook cá nhân Thu Trang cho biết, ban đầu chỉ định chụp với áo yếm, nhưng trong quá trình thực hiện bộ ảnh, cô thấy mình không bị gầy nên quyết định 'cởi áo' chụp hình theo concept: 'Gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn'. Khi được hỏi về chuyện có quá nhiều comment lên án và chỉ trích bộ ảnh của mình, Thu Trang chia sẻ: 'Có được bộ ảnh như vậy là sự nỗ lực cố gắng chứ không đáng nhận những lời chỉ trích. Có thể vì họ không làm nghệ thuật, không hiểu sâu về nó nên có những ánh nhìn thiếu thiện cảm'. Trang cho biết ê kíp có ý tưởng chụp ảnh "Gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn". Hình ảnh khác trong bộ ảnh sen của Trang Tuy nhiên, mặc cho khổ chủ ra sức bênh vực bộ hình của mình thì hiện tại, bộ ảnh vẫn đang bị lên án và nhận không ít nhận xét gay gắt từ cộng đồng. Nhiều người cho rằng, muốn chứng minh những điều mà cô đang nói thì cô gái này hoàn toàn có thể chọn cách chụp ảnh khác. 