Cuộc sống 'bình thản bên tử thần' ở phố đường tàu
Xóm đường tàu từ lâu đã không còn xa lạ với người dân Thủ đô. Xóm kéo dài khoảng hơn 500m chạy xuyên qua phố Khâm Thiên, Phùng Hưng (Hà Nội).
Nhiều hộ dân xây nhà, chồng tầng, lấn chiếm hành lang nên khoảng cách từ đường tàu đến nhà dân rất hẹp, chỉ đủ xe máy chạy qua, xe ôtô không thể vào được. Đây là nơi mà dân cư mỗi ngày đều phải đối mặt với nguy hiểm ngay trước hiên nhà, với tiếng tàu inh ỏi và một không gian sinh hoạt chật hẹp... Không gian sống của họ bị bó buộc với khoảng cách từ nhà tới đường ray chỉ khoảng 1 mét. Bởi vậy, khi tàu chạy qua, tiếng ồn, sự rung lắc và cả nguy hiểm là điều khó tránh khỏi. Chiều tàn, một phụ nữ lớn tuổi đang xếp đồ đạc, chuẩn bị mang ra ngoài mặt đường Trần Phú bán hàng. Thấy một người phụ nữ bình thản bỏ từng thùng xốp ra giữa đường ray tàu hỏa để, phóng viên hỏi thì bà trả lời hết sức chủ quan rằng: "Tôi sống ở đây nhiều năm rồi, có gì mà không biết. Lúc nào tàu đi, lúc nào tàu về tôi đều nắm được cả, hơn nữa đây là đoạn tàu mới xuất phát từ ga nên đi rất chậm, nếu có tàu tôi vẫn ra mang đồ vào kịp mà". Họ phải sống bên cạnh những nguy hiểm rình rập mỗi ngày và sự "lạc quan" từ những người dân khu phố đường tàu này phải khiến nhiều người giật mình. Dưới đây là một số hình ảnh về cuộc sống thường nhật của người dân nơi đây, đó là một sự "bình yên" trong nguy hiểm: Những sinh hoạt hàng ngày của người dân khu đường tàu đều nằm ngay bên cạnh đường ray tàu hỏa, từ giặt giũ, nấu cơm, rửa bát... Tất cả đều đã trở thành một điều bình thường trong cuộc sống của họ. Họ đã quen với không gian sống không thoải mái của mình, đường ray tàu hỏa nghiễm nhiên trở thành cái sân nhà nơi có thể kê ghế ngồi hóng mát.  Người phụ nữ đang xếp hàng hóa ra giữa đường ray tàu, khi được hỏi lí do, người phụ nữ thản nhiên trả lời, vì nắm rõ được lịch tàu đi, tàu về nên không lo. Nhà vệ sinh "cổ" ở khu đường tàu... Đường tàu bên cạnh phố Phùng Hưng... Rất nhiều những quán cơm mọc lên bên đường tàu ở đoạn đường Phùng Hưng. Không chỉ chấp nhận cuộc sống với không gian sống nhỏ hẹp, họ còn có cách để mưu sinh hàng ngày. Cửa hàng quần áo nhỏ nhắn nằm bên trong khu phố đường tàu nhỏ hẹp... Có thể tận dụng là nơi trồng rau, như vườn nhà. Chiếc cầu thang tự chế của người dân khu đường tàu, để tiện đi từ đường Phùng Hưng lên. Người dân tự làm các tấm gỗ trải qua đường ray tàu hỏa, để các phương tiện và người đi bộ dễ dàng đi qua. Những giờ phút bình yên, nhưng có đôi phần nguy hiểm... Tuy cuộc sống của họ luôn rình rập những nguy hiểm, thế nhưng điều đó từ lâu đã trở thành một phần trong cuộc sống của họ. Nhịp sống của người dân khu phố này vẫn có thể bình yên, tĩnh lặng trong tiếng ồn ào của đoàn tàu, theo cách riêng của nó. Chùm ảnh: Kiều Hà  