Mẫu chân váy hot 2017 cho cô nàng ưa đỏm dáng
Nếu bạn là tín đồ của thời trang, hãy thỏa sức sáng tạo với bốn mẫu chân váy hot 2017 sau.
Chân váy ren:Đây là một trong những chân váy hot 2017, với những thiết kế vô cùng đơn giản, từ ôm sát vào cơ thể tới cut out hoặc xòe rộng đều khiến cho người mặc trở nên sang trọng và quyến rũ hơn bao giờ hết. Mùa hè bạn hoàn toàn có thể sử dụng các chất liệu ren khác nhau, màu sắc khác nhau để dựng chân váy và trưng diện mà không bao giờ phải lo lỗi mốt hay nóng nực. Với các hoạt tiết đa dạng, chân váy ren còn khiến bạn thời trang, sành điệu và nữ tính hơn hẳn. Chân váy midi bèo nhún và óng ánh: Hè 2017 là thời điểm lên ngôi của những mẫu váy midi xếp lớn, óng ánh. Kiểu chân váy thời thượng này có thể kết hợp dễ dàng với áo phông, sơ mi hoặc áo hai dây vẫn tạo cho bạn một vẻ ngoài hoàn hảo, ấn tượng, nổi bật. Chân váy tua rua: Nếu bạn là cô nàng cá tính, thích nổi loạn, phá cách thì thiết kế này chính là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho bạn. Với một chân váy tua rua được mix với áo sơ mi và một số phụ kiện đơn giản sẽ kiến bạn trở nên cá tính, trẻ trung nổi bật hơn. Chân váy hoa xếp tầng: Đây là item đang "làm mưa làm gió" tại Hàn Quốc và được dự đoán chính là hot trend của mùa Xuân/Hè 2017 ở nước ta. Không đơn thuần là kiểu chân váy xếp tầng song song quen thuộc trước kia, phiên bản chân váy hoa xếp tầng của năm 2017 yểu điệu và duyên dáng hơn với điểm nhấn là một tầng bèo chính chạy chéo thân váy. Thiết kế này giúp chiếc chân váy trở nên uyển chuyển, sống động và kiểu cách hơn hẳn. Kiểu này rất phụ hợp với những cô nàng có dáng người mảnh dẻ. Váy tulle: Bồng bềnh và quyến rũ đầy nữ tính là ưu điểm nổi trội của kiểu váy này. Bạn hòa toàn có thể kết hợp chân váy tulle cùng áo sơ mi, áo thun để trung hòa được 2 tính cách: năng động và yểu điệu trong cùng một style. Kiểu chân váy mùa hè đẹp nhất 2017 khác mà chúng tôi muốn nhắc đến đó chính là váy xuyên thấu. Thiết kế xuyên thấu phần thân dưới hoặc mix một phần xuyên thấu ở chân váy sẽ giúp các cô nàng khoe được vẻ gợi cảm của đôi chân mà không quá hở hang. Nguồn ảnh: Elle, tinybook. 