Facebook chặn video quay trộm Nhà Vua mới của Thái Lan
Facebook sẽ ngăn cản mọi người xem một đoạn video về Nhà vua Thái Lan mặc một chiếc áo "hở rốn" (crop top). Theo các nhà hoạt động chia sẻ thông tin trên mạng, đoạn video gây tranh cãi này cho thấy tân vương Thái Lan đang đi bộ trong một trung tâm mua sắm, mặc một bộ trang phục màu vàng sáng để lộ những hình xăm trên tay. Tuy nhiên, những hình ảnh này sẽ không thể được chia sẻ trên Facebook ở Thái Lan, sau khi mạng xã hội này thực hiện biện pháp ngăn chặn. Cũng trong video, người ta thấy Vua Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun đi bộ cùng với một phụ nữ, và những người đàn ông có vẻ như là vệ sỹ. Các bức ảnh của Nhà Vua Thái Lan trong trang phục đó đã được chia sẻ rộng rãi trên internet trước đây. Nhưng đoạn video trên được coi là video đầu tiên ghi lại những hoạt động trên của Nhà Vua Thái Lan. Vua Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun, 64 tuổi đã lên ngôi sau khi Vua cha Bhumibol Adulyadej qua đời hồi đầu năm nay. Đoạn video được quay vào tháng Sáu năm ngoái, theo các báo cáo, chỉ vài tháng trước khi tân Vương Thái Lan lên ngôi. Facebook cho biết đoạn video được gỡ bỏ theo yêu cầu của chính quyền Thái Lan. [Thái Lan đặt hạn chót để Facebook gỡ bỏ các nội dung “phi pháp”] "Khi một chính phủ tin điều gì đó trên mạng Internet vi phạm luật pháp của họ, họ có thể liên lạc với các công ty như Facebook và yêu cầu chúng tôi hạn chế quyền truy cập vào nội dung đó," một người phát ngôn của Facebook nói với Vice News, báo cáo đầu tiên về sự ngăn chặn rõ ràng này. Tháng trước, Facebook đã bị chỉ trích về cách đối phó với những đoạn video gây tranh cãi, sau khi xuất hiện cảnh quay một người đàn ông Thái giết chết con gái của mình công khai trên mạng xã hội trong gần 24 giờ./. 