Cậu bé chăn vịt gây xúc động, Bích Phương thẳng thừng từ chối 'hiện tượng mạng' Bảo An
Vietnam Idol Kids 2017 đã lên sóng tập 2 tối qua với 24 chiếc vé vàng được trao.
Trong tập 2 Vietnam Idol Kids 2017, tình cảm dành cho cha qua tiếng hát của cậu bé chăn vịt Mạnh Cường đã gây xúc động mạnh cho khán giả. Đỗ Mạnh Cường (13 tuổi) đã thể hiện ca khúc "Ba kể con nghe" bằng một giọng hát đầy bản năng và giàu cảm xúc như một món quà mà em dành tặng cho ba – “người đã truyền nguồn cảm hứng âm nhạc cho con”. Thí sinh nhí cho biết, em có ước mơ trở thành ca sĩ để “ba mẹ có thể tự hào về con” và giúp đỡ bố mẹ thoát khỏi hoàn cảnh khó khăn. Dù gia đình không có điều kiện như bạn bè đồng trang lứa, nhưng niềm đam mê ca hát của em luôn được bố mẹ ủng hộ và khuyến khích. Câu chuyện và giọng hát của Đỗ Mạnh Cường đã chạm đến trái tim của cả Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương. “Con hát rất là bản năng và tình cảm theo kiểu mộc mạc của con. Rất là chân thành!” - Isaac nhận xét. Nhận thấy được tiềm năng phát triển ở Mạnh Cường, thế nên bộ ba giám khảo đều đồng ý trao tặng chiếc vé vàng, cũng là món quà ý nghĩa dành cho Mạnh Cường và ba của mình. Một thí sinh khác cũng nhận được nhiều sự chú ý trong tập 2 Vietnam Idol Kids, đó là “hiện tượng mạng” Nguyễn Ngọc Bảo An. Vốn là một gương mặt rất quen thuộc với các bé thiếu nhi, thế nhưng Bảo An (10 tuổi) lại quyết định chọn Vietnam Idol Kids để khám phá thêm những điều mới lạ và thử thách khả năng của bản thân. Quyết định chọn ca khúc “Giọt sương trên mí mắt” để thể hiện giọng hát của mình trước ban giám khảo, thế nhưng dường như lợi thế của một “hiện tượng mạng” vẫn chưa thể thuyết phục được nữ giám khảo Bích Phương. Bích Phương thẳng thắn cho biết: “Cô thấy con cũng có giọng, nhưng cô chưa thấy có gì đặc biệt cả. Thêm một cái nữa là không biết có phải con học nhiều quá không nhưng cô thấy khẩu hình của con không được tự nhiên. Nó hơi bị điệu quá. Một bạn đi thi nhiều rồi thì chắc chắn phải hát tốt, nhưng bài hát của con thì cô chưa thấy có gì đặc biệt cả. Cô nghĩ là cô sẽ không đồng ý”. Với Văn Mai Hương, nữ giám khảo cho biết “cô chấm không đặt nặng vào chuyên môn nhiều, bởi các em bé đến với sân khấu này mà có chuyên môn nhiều thì hát sẽ rất là thợ”. Thế nên, màu sắc âm nhạc của Bảo An khiến Văn Mai Hương “khá hài lòng” và dành nhiều thiện cảm cho cô bé dễ thương này. Với 1 phiếu đồng ý từ Văn Mai Hương cộng với Isaac, cuối cùng Bảo An đã may mắn sở hữu tấm vé vàng trong tay. Vi An 