Ông Trump cảnh cáo Giám đốc FBI im lặng với báo chí, dọa có băng ghi âm
Ông Donald Trump ám chỉ có đoạn băng ghi âm các cuộc trò chuyện và nhắc nhở cựu Giám đốc FBI giữ im lặng với báo chí.
Ông Donald Trump. Ảnh: The New York Times Sáng 12.5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ám chỉ rằng ông có ghi âm các cuộc trò chuyện với Giám đốc FBI James Comey, người ông vừa sa thải vào đầu tuần này. Ông Trump cũng khẳng định có thể sử dụng chúng để chống lại cựu Giám đốc FBI nếu cần thiết. Ông Donald Trump viết trên Twitter: “James Comey tốt nhất nên hi vọng là không có “băng ghi âm” các cuộc trò chuyện giữa chúng ta trước khi định tiết lộ thông tin cho báo chí”. Tuy nhiên, không rõ các đoạn băng ghi âm này có thực sự có hay không hay chỉ đơn giản là lời đe dọa của ông Trump với hi vọng ông Comey giữ im lặng. Người phát ngôn Nhà Trắng hiện chưa đưa ra bình luận gì về việc có hay không các đoạn băng ghi âm trò chuyện giữa ông Trump và ông Comey. Lời “cảnh báo” này của ông Donald Trump được cho là phản ứng lại với thông tin mà The New York Times đưa ra vào tối 11.5. The New York Times đưa tin, trong một bữa ăn tối không lâu sau khi nhậm chức Tổng thống, ông Trump đã hỏi ông Comey liệu có thề trung thành với ông hay không và giám đốc FBI đã từ chối. Câu chuyện được trích dẫn do hai người nghe ông Comey kể lại nhưng đã bị Nhà Trắng phủ nhận. Tổng thống Donald Trump cũng chú ý gợi ra các tình huống dẫn tới việc ông quyết định sa thải ông Comey. Trong bình luận đầu tiên về việc sa thải vào ngày 11.5, ông Trump đã có tuyên bố mâu thuẫn với Phát ngôn viên Nhà Trắng, câu trả lời phóng viên của Phó Tổng thống Mike Pence cũng như với lá thư có chữ ký của Tổng thống thông báo với ông Comey việc bị sa thải. Theo thông tin ban đầu từ Nhà Trắng, việc Tổng thống sa thải ông Comey là do đề nghị của Bộ trưởng và Thứ trưởng Bộ Tư pháp về việc điều tra sử dụng email cá nhân cho công vụ của bà Hillary Clinton. Tuy nhiên trong cuộc phỏng vấn với NBC vào ngày 11.5, ông Trump lại nói rằng ông quyết định sa thải ông Comey bất chấp mọi đề nghị. Tổng thống cũng tiết lộ, ông đã 3 lần trò chuyện với James Comey về việc liệu ông có phải là nhân vật bị FBI điều tra trong việc Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống. Ba lần trò chuyện giữa ông Comey và Tổng thống Donald Trump gồm 2 lần qua điện thoại và một lần trong bữa tối. Đến sáng 12.5, ông Trump lại nói rằng không nên mong chờ Nhà Trắng sẽ cung cấp thông tin hoàn toàn chính xác. H.L 