Trump cảnh báo Comey không lộ tin trong bữa tối 'định mệnh'
Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị ông James Comey không được tiết lộ nội dung trao đổi giữa hai người trước khi giám đốc FBI bị sa thải.
Ông Comey, trái, mất chức giám đốc FBI mà không biết trước. Ảnh: Reuters "James Comey nên hy vọng là không có đoạn băng nào về cuộc trao đổi giữa chúng tôi trước khi ông ta bắt đầu rò rỉ thông tin cho báo chí", AFP dẫn lại lời ông Trump viết trên Twitter hôm nay. Đây là một trong những dòng tweet mà Tổng thống Mỹ đáp trả những chỉ trích và ý kiến trên truyền thông về việc cách chức ông Comey. Trước đó, tờ New York Times cho biết có thể ông Comey đã không thề trung thành với tổng thống khi cùng ăn tối vào 27/1. Khi ông Trump hỏi Comey liệu có thề trung thành với ông hay không, cựu giám đốc FBI đã hứa sẽ "trung thực" với Trump. Nhà Trắng đã phủ nhận thông tin trên. Tổng thống Trump trong cuộc phỏng vấn với NBC hôm qua nói vấn đề trung thành không hề được nhắc đến trong bữa tối với Comey. KHÁNH LYNH (VnExpress) 