Chồng nói: 'Anh sẽ để em là trinh nữ trọn đời'
Nói xong anh bỏ đi làm trước sự ngỡ ngàng của tôi.
Tôi không biết xã hội thời nay mở rộng và hiện đại thế nào, tôi chỉ muốn hỏi các bạn, một người phụ nữ muốn giữ thân đến khi kết hôn thì có sai không? Bởi vì chính tôi đang sống dở chết dở vì vấn đề này. Tôi không nghĩ rằng những gì tôi làm lại khiến chồng mình tổn thương và quay sang trả thù tôi như vậy. Chúng tôi yêu nhau 3 năm thì không biết bao nhiêu lần anh đòi hỏi chuyện ấy . Thú thật là tôi đã quyết giữ mình suốt ngần ấy năm trời yêu nhau. Không phải do tôi sợ điều gì từ anh, chỉ là tôi muốn đêm tân hôn của chúng tôi được trọn vẹn nhất. Chẳng lẽ tôi có tư tưởng và suy nghĩ như thế là sai hay sao? Chẳng lẽ thời đại bây giờ cứ yêu nhau thì phải làm chuyện ấy? Cũng có nhiều lần anh đòi hỏi không được thì quay ra nặng nhẹ tôi. Rồi anh đoán già đoán non là tôi đã làm điều gì sai trái trong quá khứ nên mới sợ anh phát hiện. Nhưng tôi cây ngay không sợ chết đứng, lâu nay tôi vẫn tự hào rằng dù anh không phải người đàn ông đầu tiên tôi yêu nhưng tôi cũng chưa trao thân cho một ai cả. Tôi biết việc tôi cự tuyệt anh nhiều lần khiến anh không hài lòng và nghi hoặc nhưng những điều đó cũng không làm tôi bận tâm lắm. Bởi vì tôi xác định rằng mình sẽ chỉ là của chồng nên không bao giờ để mọi chuyện đi quá giới hạn khi đang còn là người yêu. Tôi biết việc tôi cự tuyệt anh nhiều lần khiến anh không hài lòng và nghi hoặc. (Ảnh minh họa) Cho tới đợt trước, khi chuẩn bị kết hôn anh đã rủ tôi cùng đi du lịch . Tôi cứ nghĩ đây chỉ đơn thuần là một chuyến du lịch để xả stress và chuẩn bị cho đám cưới chứ không biết anh đã có cả một kế hoạch. Đến khu du lịch, tôi đòi phải chia 2 phòng, lúc ấy anh đã hậm hực tôi và nói rằng tôi không tin anh. Nhưng tôi vẫn không thay đổi ý định nên anh đành chịu. Tối ấy sau khi đi ăn về, chúng tôi về phòng tôi nói chuyện. Nói một lúc thì anh bắt đầu tỏ ý muốn vượt giới hạn với tôi, khi tôi không cho thì anh gào lên: “Dù sao cũng sắp cưới rồi, chẳng lẽ em không cho anh?” Tôi đã nói rõ ràng rằng không phải tôi không tin anh mà là tôi muốn anh tôn trọng tôi chứ không nên gượng ép chuyện này. Tôi chỉ nói vậy mà anh chỉ mặt tôi xưng tôi – cô trước sự ngạc nhiên của tôi: “Cô tưởng cô là ai? Được rồi, cô thích giữ chứ gì? Tôi sẽ cho cô toại nguyện”. Vậy là cả mấy ngày chúng tôi chẳng ai nói với ai câu nào. Mãi đến khi quay về thành phố, bố mẹ hai bên động viên khuyên bảo chúng tôi mới thôi không còn giận hờn nhau vì chuyện ấy nữa. Vậy nhưng một tuần, rồi đến nay là một tháng anh vẫn không đả động gì đến tôi. (Ảnh minh họa) Đám cưới của tôi diễn ra rất long trọng, tôi cũng cảm thấy thật sự hạnh phúc vì mọi việc đều suôn sẻ. Đêm tân hôn, tôi đã sẵn sàng cho lần đầu tiên của đời mình. Tắm xong, tôi xức nước hoa và mặc một chiếc váy ngủ gợi cảm. Anh chuẩn bị xong cũng leo lên giường ôm tôi. Nhưng tôi đợi chờ mãi không thấy anh làm gì, quay lại thì thấy anh đã ngủ từ lúc nào. Nghĩ là anh mệt cả ngày nên tôi cũng không để bụng, thời gian chúng tôi bên nhau còn dài. Hơn nữa tôi cũng mừng vì anh tôn trọng tôi, không vồ vập như nhiều người đàn ông khác. Vậy nhưng một tuần, rồi đến nay là một tháng anh vẫn không đả động gì đến tôi. Sau khi nghĩ rất kỹ, sáng nay tôi quyết định hỏi anh thì anh chỉ cười khểnh: “Em thích như thế mà, anh đang giữ cho em đấy. Anh sẽ để em là trinh nữ trọn đời”. Nói xong anh bỏ đi làm trước sự ngỡ ngàng của tôi. Đến giờ tôi cũng không hiểu tôi giữ cho anh thì có điều gì khiến anh không hài lòng? Cơm không ăn gạo còn đó, chẳng lẽ tôi giữ mình vì anh cũng là sai sao các bạn? T.L / Theo Trí Thức Trẻ 