Sony giới thiệu loạt TV 4K HDR 2017
Sony giới thiệu tablet siêu mỏng màn hình E-Ink Sony ra mắt loạt màn hình LED 4K chuyên dụng MWC 2017: Sony ra mắt máy chiếu Xperia Touch chạy Android 2018: smartphone Sony dùng màn hình OLED? 4K và HDR: Truyền trực tiếp và Blu-ray
Sony giới thiệu tablet siêu mỏng màn hình E-Ink Sony ra mắt loạt màn hình LED 4K chuyên dụng MWC 2017: Sony ra mắt máy chiếu Xperia Touch chạy Android 2018: smartphone Sony dùng màn hình OLED? 4K và HDR: Truyền trực tiếp và Blu-ray Bộ xử lý 4K HDR X1 Extreme được Sony tích hợp lần đầu tiên trong mẫu TV cao cấp Z9D hồi năm ngoái và được giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng tái hiện hình ảnh chân thực từ chi tiết, màu sắc cho đến độ tương phản. Năm nay, X1 Extreme tiếp tục tái xuất trong hai dòng TV OLED Sony Bravia A và X mới để mang lại trải nghiệm khác về chất lượng hình ảnh. Bên cạnh đó, dải màu rộng và rực rỡ của công nghệ Triluminos Display của Sony sẽ giúp tăng cường độ chính xác của màu sắc. Thế giới HDR (dải động cao) đang trở nên phong phú hơn bao giờ hết nhờ sự bùng nổ của các dịch vụ nội dung trực tuyến, UHD Blu-ray và gần đây là trò chơi PlayStation4. Đây cũng chính là thời điểm mà sức mạnh của bộ xử lý hình ảnh trở nên quan trọng hơn bao giờ hết nhằm cung cấp cho người xem những thước phim ấn tượng đúng như ý đồ của nhà sản xuất. Các sản phẩm TV 4K HDR mới ra mắt của Sony Dòng A là sự khởi đầu của loạt TV Sony Bravia mới, kết hợp giữa chất lượng hình ảnh OLED, bộ xử lý X1 Extreme và hệ thống âm thanh độc đáo. Nhờ công nghệ tấm nền OLED với 8 triệu điểm ảnh tự phát sáng, TV Sony Bravia A1 cung cấp màu đen sâu, khả năng tái tạo màu sắc chân thực, chi tiết sắc nét và góc nhìn không giới hạn. Không chỉ dừng lại ở hình ảnh, Sony Bravia A1 còn là dòng TV đầu tiên trên thế giới sử dụng màn hình để làm loa. Tận dụng lợi thế cấu trúc không đèn nền của OLED, Sony đã phát triển công nghệ mới Acoustic Surface cho phép âm thanh được tái tạo trực tiếp từ tấm nền TV. Điều này đã mang lại trải nghiệm hình ảnh và âm thanh hoàn toàn khác biệt so với TV truyền thống. Nhằm mang lại nhiều sự lựa chọn TV 4K HDR hơn, Sony cũng ra mắt dòng sản phẩm TV X9000E/X8000E với nhiều công nghệ độc quyền của Sony để tăng cường thêm trải nghiệm hình ảnh. Ngoài ra, các sản phẩm còn được thiết kế siêu mỏng cho phép áp sát khi treo tường nhờ giá xoay kèm theo và quản lý dây một cách gọn gàng khi đặt trên bàn. Các mẫu TV Sony Bravia X và A mới sẽ hỗ trợ Dolby Vision, là định dạng HDR từ Dolby Laboratories. Dự kiến, loạt sản phẩm TV OLED Sony Bravia 4K HDR 2017 mới sẽ chính thức lên kệ vào cuối tháng 6/2017. 