Không phải photoshop đâu, đây chính là công trình giao thông thứ thiệt tại Nhật Bản đấy
Không chỉ nổi tiếng với những sản phẩm công nghệ đầy sáng tạo, đất nước Nhật Bản còn khiến nhiều quốc gia trên toàn thế giới phải ngả mũ thán phục trước hàng loạt công trình cầu đường mang thiết kế độc đáo cùng tính ứng dụng cao của mình.
Giống như một số quốc gia châu Á khác, người dân tại xứ mặt trời mọc cũng từng trải qua rất nhiều giai đoạn khó khăn trong lịch sử hình thành và phát triển. Nhưng bằng sự cầu tiến cùng tinh thần sáng tạo không ngừng nghỉ thì đất nước họ đã hoàn toàn thay đổi chỉ sau vài thập kỷ ngắn ngủi. Bên cạnh những sản phẩm công nghệ cao được tung ra thị trường, nước Nhật còn khá nổi tiếng với hệ thống giao thông mang đậm tính ứng dụng của mình. Nhìn thoáng qua, có lẽ nhiều người cho rằng đây chỉ là sản phẩm của công nghệ photoshop. Những tuyến đường giao thông ở Nhật Bản luôn có vạch phân làn riêng biệt dành cho từng loại xe, hơn nữa người dân cũng rất nghiêm túc trong việc chấp hành luật lệ nên vấn nạn phóng nhanh vượt ẩu là không thể xảy ra. Tuy nhiên, với lưu lượng ô tô khủng khiếp mỗi ngày, chính quyền nước này vẫn phải tìm nhiều biện pháp khác nhau để đảm bảo chủ trương "đường thông hè thoáng" do mình từng đặt ra. Và các cây cầu trên cao mang kiến trúc độc đáo đã hình thành từ đó, mà điển hình là vô số công trình với độ dốc cực lớn, tạo cảm giác mạo hiểm mà chẳng phải ai cũng có đủ can đảm để lái xe vượt qua. Hình ảnh chụp từ trên cao cho thấy giao lộ Takaosan, Hachioji, Tokyo. Sự sáng tạo của người kĩ sư cũng được thể hiện rất rõ qua các hạng mục cầu đường được xây dựng. Nếu thử mớ ứng dụng định vị GPS trên Google ra xem, chắc hẳn bạn sẽ phải choáng váng trước những hình ảnh mà mình nhìn thấy đấy. Mặc dù mang mục đích phân làn và làm giảm tốc độ khi các phương tiện di chuyển từ trên xuống, thế nhưng họ lại khá chú trọng vào phong cách thiết kế sao cho những "đứa con" tinh thần có thể xuất hiện với diện mạo hoàn hảo nhất. Sự sáng tạo của người Nhật Bản cũng được thể hiện rất rõ qua các hạng mục kiến trúc rất độc đáo. Nếu nhìn từ trên xuống, không ít người sẽ phải hoa mắt trước những làn đường được phân tầng cao thấp tại xứ mặt trời mọc. Vẻ đẹp đầy kiêu hãnh của một cây cầu trên cao tại Nhật Bản. Cây cầu 2 lớp được thiết kế uốn lượn theo cách khá điệu nghệ trên khoảng không gian hẹp. Nó có tác dụng như một nút giao thông nhằm giúp người điều khiến không bị "choáng váng" khi bước vào đoạn cua. Mọi phương tiện đều có sự phân làn và chuyển hướng rõ ràng khi tham gia giao thông trên những cây cầu hiện đại này. Bạn biết không, màu đỏ táo bạo kia chính là một đường tàu ngầm chạy trên cao đấy nhé! Những công trình giao thông rực sáng khi về đêm. Một hệ thống các cung đường trên cao, cầu vượt và nút hình xuyến khiến chúng ta có cảm giác như sắp bị lạc khi tham gia giao thông ở đây. Cây cầu lớn vắt ngang qua biển đã khiến không ít người phải choáng ngợp. Gate Tower Building là một trong những địa điểm thú vị nhất ở Nhật Bản. Tại các tầng 5, 6 và 7 của tòa cao ốc 16 tầng này không hề có văn phòng mà thay vào đó sẽ là một con đường cao tốc chạy xuyên qua đây. Xung quanh đường cao tốc cũng được thiết kế để tiếng ồn và độ rung không làm ảnh hưởng tới cuộc sống xung quanh. Với chiều cao hơn 40 mét cùng độ dốc cực lớn, việc di chuyển trên cây cầu Eshima Ohashi chẳng khác gì đang đi trên tàu siêu tốc ở công viên đâu! Hương Cherry, Theo Thời Đại 