Trung vệ M.U trả giá cực đắt vì ẩu đả với cầu thủ Celta Vigo
Những phút cuối trận lượt về bán kết Europa League giữa M.U và Celta Vigo, Eric Bailly và Facundo Sebastian Roncaglia đã xảy ra xô xát.
Eric Bailly nhận thẻ đỏ trực tiếp vì xô xát với cầu thủ Celta Vigo. Trận lượt về bán kết Europa League giữa M.U và Celta Vigo tại sân Old Trafford rạng sáng nay diễn ra rất kịch tính. M.U là đội mở tỷ số trước nhờ pha lập công của Marouane Fellaini ở phút 17. Tới phút 85, Celta Vigo gỡ hòa 1-1. 3 phút sau, sự cố xảy ra khi Eric Bailly và Facundo Sebastian Roncaglia xô xát. Cụ thể, xuất phát từ pha bóng nằm sân của Ander Herrera, các cầu thủ Celta Vigo cho rằng tiền vệ người Tây Ban Nha cố ý câu giờ lên tới kéo đối thủ dậy. Các cầu thủ M.U lập tức đáp trả. Hai bên đã xô xát với nhau. Máu nhất bên phía M.U là Eric Bailly và Antonio Valencia, trong khi các cầu thủ Celta Vigo cũng không hiền lành. Kết quả, sau khi tách 2 bên ra khỏi nhau, trọng tài chính Ovidiu Hategan đã quyết định rút thẻ đỏ đuổi cả Bailly và Roncaglia - người vừa ghi bàn cho Celta Vigo. Xem lại pha quay chậm có thể thấy Bailly bị đuổi khá oan uổng bởi người đẩy ngã cầu thủ Celta là Valencia. Trong khi đó, Roncaglia bị đuổi vì cố gắng… đấm Bailly. Vụ xô xát kể trên khiến trả giá đắt bởi lẽ trung vệ số 1 của họ là Bailly sẽ bị treo giò trong trận chung kết với Ajax. Cho dù Smalling và Phil Jones đã trở lại nhưng rõ ràng bộ đôi này không tạo ra sự tin tưởng như Bailly. Có thể nhận rõ sự lo lắng của HLV Jose Mourinho về tấm thẻ đỏ, khi ông chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm bên ngoài đường biên trước cái đầu nóng từ các học trò. Được biết, trận chung kết Europa League mùa này sẽ diễn ra trên sân Friends Arena ở Solna, Thụy Điển vào rạng sáng 24/5 tới (giờ Việt Nam). Lâm Văn 