Ông Trump đề nghị Hàn Quốc đàm phán có điều kiện với Triều Tiên
Phản ứng trước việc tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ủng hộ đàm phán với Triều Tiên, Mỹ tuyên bố không phản đối các cuộc thảo luận này, nhưng tái khẳng định việc này phải có điều kiện đi kèm.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) Phản ứng trước việc tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ủng hộ đàm phán với Triều Tiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Mỹ không phản đối các cuộc thảo luận này, nhưng tái khẳng định việc này phải đi kèm với những điều kiện phù hợp. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình NBC News ngày 11/5 về khả năng liệu cách tiếp cận của ông Moon có đồng nghĩa với một sự thay đổi trong chiến lược của Mỹ hay không, ông Trump nói: "Ông ấy cởi mở hơn với việc đàm phán. Tôi không phản đối việc đàm phán nhưng việc này phải diễn ra trong điều kiện nhất định. Tôi có thể đưa ra câu trả lời rõ hơn trong một hoặc hai tháng tới. Chúng tôi đang theo dõi điều gì sẽ xảy ra." Ông Trump khẳng định: "Tình hình Triều Tiên rất nguy hiểm đối với Hàn Quốc, Nhật Bản và thẳng thắn mà nói là cả với Trung Quốc và phần còn lại của thế giới. Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã xử lý vấn đề này rất tốt, rất kiên quyết."  [Mỹ cảnh báo việc Triều Tiên dự diễn đàn Vành đai và Con đường]  Triều Tiên đang phát triển tên lửa mang đầu đạn hạt nhân có thể bắn tới Mỹ và Tổng thống Trump coi đây là vấn đề an ninh cấp bách nhất. Ngày 11/5, Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (DNI) Dan Coats tuyên bố Triều Tiên đặt ra "mối đe dọa rất nghiêm trọng đối với sự tồn vong của Mỹ và việc này phải được giải quyết"./. 