Bộ Công Thương thành lập đoàn kiểm tra Nhã Khắc Lâm
Tiếp tục các động thái chấn chỉnh hoạt động bán hàng đa cấp, Bộ Công Thương vừa thành lập đoàn kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm.
Ngày 12/5, Bộ Công Thương thông tin đã có quyết định thành lập Đoàn kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm. Đoàn kiểm tra sẽ do bà Lê Thị Phương Hoa, Phó chánh thanh tra Bộ làm trưởng đoàn, có nhiệm vụ kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm khi doanh nghiệp này chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Nhiều thông tin cho rằng Thiên Ngọc Minh Uy có liên quan đến đa cấp Nhã Khắc Lâm. Ảnh minh họa: Tiến Tuấn. Tuần trước, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã chỉ đạo các bộ phận liên quan thành lập đoàn kiểm tra, làm việc với Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm, xử lý nghiêm và kịp thời các hành vi vi phạm nếu có. Bộ trưởng Tuấn Anh cũng yêu cầu Cục Quản lý cạnh tranh gửi công văn cho các Sở Công Thương Hà Nội, TP.HCM và các địa phương nơi Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm đang có các hoạt động liên quan đến bán hàng đa cấp, để giám sát, kiểm tra hoạt động của công ty trong khi chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động. Cục Quản lý cạnh tranh cũng đã có công văn thông báo việc Công ty Nhã Khắc Lâm cố tình bán hàng đa cấp khi chưa được phép, đề nghị các sở công thương phối hợp theo dõi sát, xử lý nghiêm theo quy định nếu công ty này cố tình triển khai các hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động. Trước đó, ngày 27/3, Cục Quản lý cạnh tranh (Cục QLCT), Bộ Công Thương nhận được hồ sơ của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm (tên cũ là Công ty TNHH MTV Gano Excel Việt Nam), thông báo việc đổi tên và tiếp tục hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 4/4. Cục này khẳng định Nhã Khắc Lâm chưa được cấp giấy phép bán hàng đa cấp. Cục cũng cho biết theo phản ảnh của báo chí và dư luận, chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới nhưng Nhã Khắc Lâm đã có dấu hiệu hoạt động. Nhã Khắc Lâm đã tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân. Hiếu Công 