Tù chung thân cho đối tượng vận chuyển ma túy
Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã đưa ra xét xử và tuyên phạt mức án tù chung thân đối với Mã Văn Học về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.
Rạng sáng ngày 26/8/2016, tại trước cửa nhà số 1 đường Đa Phúc, thị trấn Sóc Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội), Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) tiến hành kiểm tra xe ô tô khách đi tuyến Sơn La – Thái Nguyên, phát hiện Mã Văn Học (sinh năm 1972, ở tại xã Nghiên Loan, huyện Pác Nặm, Bắc Kạn) đang ngồi trên xe có buộc quanh bụng 1 khăn màu ghi quấn băng dính, bên trong có 1 hộp hình chữ nhật chứa heroin. Tại cơ quan điều tra, Mã Văn Học khai: Ngày 24/8/2016, thông qua mối quan hệ xã hội, Học được giới thiệu và nói chuyện điện thoại với một phụ nữ (không biết tên tuổi, địa chỉ). Qua nói chuyện, người phụ nữ đặt vấn đề nhờ Học vận chuyển 1 bánh heroin từ Mộc Châu, Sơn La về Thái Nguyên, giá vận chuyển là 4 triệu đồng và Học đồng ý. Khi đến địa phận thị trấn Sóc Sơn thì Học bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang. Ngày 12/5, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã đưa ra xét xử và tuyên phạt mức án tù chung thân đối với Mã Văn Học về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. K.A (TTXVN) 