Quân đội Syria bẻ gãy cuộc tấn công của IS trên đường quốc lộ Aleppo (video)
Đối mặt với nguy cơ cuộc chiến ác liệt trên chiến trường phía đông Aleppo, ngày 12.05.2017, IS tiến hành cuộc tấn công liều lĩnh trên vùng nông thôn phía đông nam Aleppo, đánh vào tuyến đường giao thông duy nhất của chính quyền Syria đến thủ phủ của tỉnh này.
Xe tăng quân đội Syria trên chiến trường phía đông nam Aleppo Theo nguồn tin cung cấp từ lực lượng vũ trang địa phương (NDF) cho Al-Masdar News, IS cố gắng cắt đứt tuyến đường Khanasser-Ithriya dẫn đến thị trấn Al-Safirah trên vùng nông thôn phía nam Aleppo. Giao chiến bùng phát dữ dội phía đông đường Khanasser-Ithriya, thông tin đầu tiên cho biết các tay súng khủng bố IS đang tiến công vào phía tây tuyến đường giao thông của Syria. Sau vài giờ quyết liệt chiến đấu, quân đội Syria tiêu diệt một số tay súng IS, đẩy lùi cuộc tấn công trên tuyến đường huyết mạch chiến lược Salamiyah - Ithriyah. Chỉ một thời gian sau đó, tuyến đường lại tiếp tục thông cho các đoàn xe dân sự Trong trận tấn công bất ngờ này, quân đội Syria tổn thất 5 quân nhân, trong đó có 2 sĩ quan. 20 người khác khác bị thương. IS chắc chắn thiệt mạng nhiều hơn thế, nhưng không có thông tin về con số thương vong mà lực lượng khủng bố gánh chịu. Lực lượng IS tiến hành cuộc tấn công này nhằm phân tán lực lượng và giảm thiểu tốc độ tiến công của quân đội Syria. Nhưng tại thời điểm này, IS không còn đủ binh lực để thực hiện các cuộc tấn công dữ dội như năm 2015 và 2016 cắt đứt hoàn toàn tuyến đường quốc lộ Khanasser - Ithriyah - Salamiyah. Trên thực tế IS cũng không thể thực hiện được điều này do trong quá khứ, khi quân đội Syria tổ chức phản công, số lượng bị quân đội Syria và không quân Nga tiêu diệt lên tới hàng trăm tay súng. Quân đội Syria bẻ gãy cuộc tấn công cua rIS vào tuyến đường giao thông huyết mạch Aleppo NT Nguyễn Thuận - 