'Thả hoa' nhiều trên Facebook như thế, nhưng liệu bạn có biết ý nghĩa bông hoa màu tím này không?
Trong bài này sẽ lý giải ý nghĩa chính xác của loại hoa trên.
Trong những ngày này, chắc hẳn các bạn dùng Facebook cũng tròn mắt ngạc nhiên vì mạng xã hội này tràn ngập những đóa hoa tím đúng không? Đó là do Facebook đã trình làng một tính năng đặc biệt để giúp người dùng có thể "thả hoa" để chúc mừng "Ngày Của Mẹ" diễn ra vào ngày 14/5/2017 sắp tới. Tuy nhiên, ý nghĩa của loại hoa này là gì và tại sao Facebook lại chọn nó? Một vài thông tin trên mạng xã hội đã cho rằng hoa này là hoa thạch thảo, một loại hoa tưởng niệm người đã khuất. Thông tin này đã khiến không biết bao nhiêu cư dân mạng hoang mang và bối rối khi họ đã dùng một cách vô tội vạ. Các bạn hãy đừng lo khi đây chỉ là một lời đồn vô căn cứ. Báo cáo chính thức của Facebook có cho rằng: "Để tôn vinh Ngày Của Mẹ, chúng tôi đã triển khai nút Reaction mới có hình đóa hoa tím này ở một số thị trường. Nó tượng trưng cho sự biết ơn của mình đối với đấng sinh thành, đồng thời đóa hoa tím cũng là lời cám ơn của chúng tôi đối với toàn bộ những người mẹ vĩ đại trên thế giới". Như vậy, mặc dù Facebook không cho biết đó là loại hoa gì, nhưng nó hoàn toàn không mang ý nghĩa tưởng niệm người đã khuất như tin đồn trên. Nút Reaction đặc biệt này chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. Nó đã được Facebook triển khai trong năm ngoái và truyền thống đó sẽ được tiếp tục trong năm nay. Và giờ thì bạn đã biết được ý nghĩa thực sự của reaction đóa hoa tím rồi, còn chờ gì nữa mà hãy "thả hoa" ngay đi nào. (Tổng hợp) Tân Phan, Theo Trí Thức Trẻ 