Hà Nam: Xe tải đấu đầu, 2 tài xế tử vong
Khoảng 3h 30 phút sáng ngày 12.5 đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa 2 xe tải khiến 2 tài xế tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn làm 2 tài xế tử vong tại chỗ - ảnh CTV Vụ tai nạn nghiêm trọng trên xảy ra rạng sáng ngày 12.5 trên tuyến đường tránh Phủ Lý, đoạn qua địa bàn xã Đồng Hóa, huyện Kim Bảng, tỉnhHà Nam. Một số người dân sống gần đó cho biết, khi đang ngủ trong nhà thì bất ngờ nghe thấy tiếng va chạm mạnh, chạy ra kiểm tra thì phát hiện hai xe tải đấu đầu nhau, ngay lập tức người dân chạy ra cứu người gặp nạn thì phát hiện cả 2 tài xế đã tử vong. Tại hiện trường hai xe ô tô đều bị bẹp phần đầu, rất nhiều xi măng vương vãi ra đường. Theo xác minh ban đầu, tài xế Dương ViệtTrung (22 tuổi) điều khiển xe HOWO mang BKS: 90C –055.90, trú ở thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm chạy theo hướng từ Đồng Văn về thị trấn Kiện Khê, đã bất ngờ va chạm với xe ô tô tải chở xi măng mang BKS: 29C – 561.69 do tài xế Phạm VănTuấn (31 tuổi), trú ở huyện Ứng Hòa, thành phố Hà Nội điều khiển chạy theo chiều ngược lại. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Công an huyện Kim Bảng đã kịp thời có mặt ở hiện trường tiến hành điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Việt Linh 