UEFA tính 'xát muối' vào M.U
Manchester United sẽ đối đầu Ajax Amsterdam trong trận chung kết Europa League, vào ngày 24/05 tới tại Stockholm mà không có sự phục vụ của trung vệ hay nhất hiện tại, Eric Bailly.
Tuy nhiên mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Theo BBC, Liên đoàn bóng đá châu ÂU (UEFA) đã mở cuộc điều tra về hành vi bạo lực của trung vệ người Bờ Biển Ngà, và anh nhiều khả năng phải nhận thêm án phạt. Baily xô xát với Roncaglia. Bán kết lượt về Europa League tại Old Trafford, khi Celta Vigo có bàn gỡ hòa ở phút 88, Roncaglia, người sút tung lưới Man United đã có những hành vi khiêu khích. Đó là lý do cả hai đội có xô xát, Eric Bailly sau đó đòi đánh Roncaglia . Thực tế thì ban đầu trọng tài chính người Romania, Ovidio Hategan chỉ định rút thẻ vàng. Nhưng sau đó, ông đã thay đổi quyết định, rút thẻ đỏ đuổi trung vệ 23 tuổi. Thẻ đỏ này khiến anh bị treo giò một trận, tuy nhiên UEFA đang dự tính mở cuộc điều tra về các cáo buộc 'bạo lực' của Bailly. Cũng theo BBC, Manchester United và cá nhân trung vệ này không có quyền kháng cáo trong trường hợp này. UEFA dự tính sẽ đưa ra kết luận chính thức vào ngày 20/07. Nếu án phạt tăng nặng được đưa ra, Bailly sẽ vắng mặt ở các trận đấu đầu tiên của vòng bảng Champions League hoặc Europa League mùa tới. Video thẻ đỏ của Bailly: NT - Thể Thao Việt Nam | 22:08 12/05/2017 