Đại lễ cầu siêu cho các anh hùng liệt sỹ
Tối 11/5, tại Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Nghi Lộc, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Nghệ An phối hợp với Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh Nghệ An tổ chức Đại lễ cầu siêu và thắp nến tri ân các anh linh các Anh hùng liệt sỹ, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào.
Đại lễ cầu siêu được tổ chức nhằm tri ân, tưởng niệm anh linh các Anh hùng liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh cho sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc, vì hòa bình và hạnh phúc của nhân dân. Thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam và tinh thần tri ân, báo ân của Đạo Phật. Các đại biểu và người dân tham dự đại lễ cầu siêu. Ảnh: Hữu Tình Tăng ni, phật tử, cựu chiến binh và thân nhân gia đình tham dự đại lễ cầu siêu. Ảnh: Hữu Tình Đây cũng là dịp để các tăng ni, phật tử tụng kinh, niệm phật cầu nguyện cho anh linh các Anh hùng liệt sỹ và là dịp giáo dục thế hệ trẻ hôm nay về truyền thống yêu nước, biết ơn những công lao, hy sinh của các thế hệ cha anh đi trước đã nằm xuống vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Sáng nay, ngày 12/5, tỉnh Nghệ An tổ chức trọng thể Lễ an táng 107 hài cốt liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Nghi Lộc.  Hữu Tình 