Nga sẵn sàng giúp giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên
Văn phòng Tổng thống Nga cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có cuộc điện đàm ngày 12/5 về một loạt vấn đề, trong đó có tình hình Triều Tiên.
Trong cuộc điện đàm dài 20 phút, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần tìm các biện pháp chính trị - ngoại giao để giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Putin khẳng định sẵn sàng đóng một "vai trò xây dựng" trong việc giải quyết mối đe dọa hạt nhân của Triều Tiên.  Tổng thống Nga Vladimir Putin tại một sự kiện ở Sochi ngày 11/5. Ảnh: AFP/TTXVN Về phần mình, tân Tổng thốngMoon Jae-in nhấn mạnh muốn nhanh chóng khởi động đàm phán giữa Triều Tiên và Hàn Quốc cũng như các cuộc đàm phán 6 bên. Ngoài ra, Tổng thống Putin và tân Tổng thống Moon Jae-in cũng thảo luận các vấn đề quan hệ song phương và quốc tế. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa - nhân văn. Tổng thống hai nước cũng nhất trí tiếp tục có các cuộc tiếp xúc trong tương lai. Hai nhà lãnh đạo đã mời nhau thực hiện các chuyến thăm cấp nhà nước và tân Tổng thống Hàn Quốc cho biết sẽ sớm cử một đặc phái viên đến Nga. Trước đó cùng ngày, trao đổi với Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Đức Angela Merkel, tân Tổng thống Moon Jae-in cũng đề nghị 2 nhà lãnh đạo châu Âu này giúp kiềm chế chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và đều nhận được sự cam kết của họ. Theo TTXVN 