HLV Ajax 'nắn gân' MU trước trận chung kết Europa League
Đối đầu với MU ở trận chung kết Europa League, HLV Peter Bosz cho biết Ajax đang cảm thấy đầy tự tin và chưa biết "mèo nào cắn mỉu nào".
Dù có chiến thắng 4-1 trước Lyon ở trận lượt đi, nhưng Ajax đã chơi bóng chủ quan trong trận lượt về và bị đánh bại với tỉ số 1-3. Chung cuộc, thầy trò Peter Bosz vượt qua Lyon một cách nghẹt thở với tổng tỉ số 5-4. Đối thủ của họ ở trận chung kết Europa League sẽ là MU. Quỷ đỏ cũng phải chật vật vượt qua Celta Vigo với tổng tỉ số là 2-1 qua hai lượt trận. Dù bị đánh giá là "chiếu dưới", nhưng HLV Peter Bosz cho biết Ajax đang cảm thấy rất tự tin. HLV Peter Bosz tuyên bố "không ngán" MU. (Ảnh: Getty) Ông Peter Bosz khẳng định: "Chúng tôi xứng đáng giành vé vào chung kết. Các cầu thủ đã thi đấu rất quyết tâm và chiến đấu đến những giây cuối cùng. Tôi rất tự hào về họ. Đối thủ của chúng tôi ở trận đấu cuối cùng là MU. Họ là đội bóng rất mạnh, giàu truyền thống và đang có một HLV đầy kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu. Nhưng chúng tôi không cảm thấy e ngại, điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Tinh thần của Ajax đang tăng cao và biết đâu chúng tôi sẽ tạo nên điều bất ngờ". Trận chung kết giữa MU và Ajax sẽ diễn ra ngày 24/5 trên sân vận động Friends ở Solna, Thụy Điển./. Trọng Phú/VOV.VN 