Bắt nguyên kế toán trường nội trú tham ô tài sản
Ngày 11/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã thi hành lệnh bắt tạm giam, khám xét nơi ở của đối tượng Trịnh Hồng Xuân (SN 1966), ở xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa, để tiếp tục điều tra về tội “tham ô tài sản”.
Trịnh Hồng Xuân bị bắt Theo tài liệu của Cơ quan Cảnh sát điều tra, từ năm 2011 đến năm 2013, lợi dụng nhiệm vụ được giao là kế toán trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc, Trịnh Hồng Xuân đã lập khống một phần bảng lương, chiếm đoạt gần 150 triệu đồng để chi tiêu cá nhân. Sau khi thanh tra huyện miền núi Ngọc Lặc tiến hành thanh tra công tác quản lý, thu, chi tài chính và sử dụng các khoản thu đóng góp tại trường THCS nội trú huyện Ngọc Lặc phát hiện Trịnh Hồng Xuân có nhiều sai phạm nên đã buộc thôi việc để chờ xử lý. Vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Theo TPO 