Triều Tiên phá hủy hoàn toàn mô hình dinh Tổng thống HQ
Mô hình dinh Tổng thống Hàn Quốc được Triều Tiên xây dựng với kích thước như thật nhằm mục đích luyện tập cho đội đặc nhiệm nước này.
Phiên bản mô phỏng dinh Tổng thống Hàn Quốc được cho là đã bị phá hủy hoàn toàn. Cách đây hơn một năm, Triều Tiên đăng ảnh mô hình dinh Tổng thống Hàn Quốc với kích thước như thật trong một bức hình tuyên truyền. Bình Nhưỡng tuyên bố đây là địa điểm để đặc nhiệm Triều Tiên luyện tập tấn công và đánh phá. Ảnh vệ tinh dinh Tổng thống Hàn Quốc đặt ở Triều Tiên. Trong bức ảnh vệ tinh mới nhất được tờ Daily Star công bố, dinh thự này đã bị phá hủy tan hoang. Tờ báo Anh cho rằng đây là lời cảnh báo sắc lạnh Triều Tiên muốn gửi tới tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ông Moon là con trai của một người tị nạn Triều Tiên và có quan điểm giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng biện pháp hòa bình. Lính Triều Tiên luyện tập tấn công mô hình dinh tổng thống. Bức hình mới nhất cho thấy tòa dinh thự bị phá hủy và chỉ còn lại đống đổ nát. Trong loạt ảnh trước đây, mô hình dinh Tổng thống Hàn Quốc được mô phỏng thật và có cửa sổ lắp kính đầy đủ. Ngoài ra, ảnh vệ tinh còn xuất hiện một địa điểm được cho là thử vũ khí laser và rocket chống tăng. Cuộc tập trận có Kim Jong-un thị sát. Cuộc tập trận tấn công dinh Tổng thống Hàn Quốc năm ngoái có sự xuất hiện của Kim Jong-un. Đơn vị thực hiện tấn công là đội đặc nhiệm số 525. Ông Kim yêu cầu binh sĩ cần luyện tập chăm chỉ, bắn súng, tập bơi để chuẩn bị cho tình huống chiến tranh với Hàn Quốc. Kim Jong-un phát biểu: “Đối phương sẽ không có chỗ nào để lẩn trốn chứ đừng nói gì tới đáp trả”. 