'Khó có chuyện U22 Việt Nam bị tâm lý trước U20 Argentina'
HLV Hữu Thắng cho rằng U22 Việt Nam khó bị tâm lý khi phải đối đầu với đối thủ mạnh là U20 Argentina như U20 Việt Nam nhờ kinh nghiệm dạn dày hơn.
Trong buổi tập luyện một ngày sau trận thua 1-4 của U20 Việt Nam trước U20 Argentina trên sân Thống Nhất, HLV Hữu Thắng đã “mổ xẻ” thất bại của các cầu thủ trẻ. Theo đó, chiến lược gia xứ Nghệ cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến U20 Việt Nam thất bại với tỷ số đậm trước U20 Argentina là do các cầu thủ chơi dưới sức mình vì bị tâm lý. Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng cũng đã trao đổi rất nhiều với người đồng nghiệp Hoàng Anh Tuấn qua đó đặt ra những vấn đề mà U20 Việt Nam cần phải khắc phục khi bước vào tranh tài ở VCK U20 World Cup 2017 sắp khởi tranh trên đất Hàn Quốc, cũng như giúp ĐT U22 Việt Nam rút ra nhiều bài học cho trận giao hữu sắp tới với U20 Argentina. HLV Hữu Thắng nhận định U22 Việt Nam khó có chuyện bị tâm lý trước U20 Argentina như các cầu thủ đàn em ở U20 nhờ kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu dày dạn hơn. (Ảnh: Vy Vũ). “Tôi luôn theo dõi rất kỹ tình hình tập luyện của ĐT U20 Việt Nam. Trong chuyến tập huấn ở Đức, các cầu thủ chơi tốt bao nhiêu thì họ lại chơi tệ bấy nhiêu khi đối đầu với U20 Argentina trên sân Thống Nhất tối 10/4. Những cầu thủ được đánh giá cao nhất đội tuyển U20 Việt Nam, cũng chơi chưa đạt yêu cầu. Theo tôi, ngoài việc đối thủ quá mạnh, thì các cầu thủ U20 Việt Nam đã bị tâm lý. Có vẻ như việc khán giả đến sân đông cũng khiến các cầu thủ trẻ bị sức ép quá lớn”, HLV Hữu Thắng nhận định. Vấn đề tâm lý cũng là điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn lo lắng trước trận gặp U20 Argentina. Trước đó, trao đổi với VOV.VN trong buổi tập gần đây, HLV Hoàng Anh Tuấn đã khích lệ tinh thần thi đấu của các cầu thủ, thậm chí còn nhấn mạnh: “nếu sợ thì ở nhà”. Tuy nhiên, những vấn đề như thiếu kinh nghiệm cùng bản lĩnh thi đấu yếu kém của U20 Việt Nam cần thêm thời gian, qua nhiều màn “thử lửa” hơn nữa. HLV Hữu Thắng nói: “Tôi nghĩ dù các cầu thủ U20 Việt Nam bị tâm lý, thì với các đàn anh ở ĐT U22 Việt Nam sẽ khó có chuyện này. Nhiều cầu thủ U22 đã được tham dự các giải quốc tế, còn về trình độ kỹ thuật, họ cũng không hề thua kém các cầu thủ U20 Argentina. Chúng tôi tự tin sẽ chơi tốt, cống hiến với khán giả trong trận đấu tới đây. Tôi rất mong là các CĐV sẽ đến sân Mỹ Đình đông để cổ vũ cho toàn đội”. Đánh giá về đối thủ U20 Argentina sau thắng lợi dễ dàng 4-1 trước U20 Việt Nam trên sân Thống Nhất, HLV Hữu Thắng nhận định đây là đội bóng trẻ đẳng cấp hàng đầu thế giới. Argentina cũng từng 6 lần vô địch U20 World Cup, nên chẳng có gì phải so sánh về trình độ, đẳng cấp so với các cầu thủ U20 Việt Nam. Tình trạng thể lực chưa ổn định cùng những chấn thương khiến HLV Hữu Thắng còn ít nhiều "lăn tăn" trước trận giao hữu với U20 Argentina trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình vào ngày 14/5 tới. (Ảnh: Vy Vũ). Tự tin nhưng HLV Hữu Thắng ít nhiều vẫn “lăn tăn” về tình trạng thể lực chưa ổn định của các cầu thủ U22 Việt Nam cho trận giao hữu sắp tới trên sân vận động Quốc gia Mỹ Đình, do V-League 2017 đang ở giai đoạn nghỉ, cũng như sự vắng mặt của một số cầu thủ do dính chấn thương./. Ngọc Duy/VOV.VN 