Lạng Sơn: 60 nhà dân bị tốc mái do mưa lốc
Ngày 12/5, tại xã Tân Minh, huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn xảy ra mưa lớn kèm giông lốc, làm tốc mái 60 nhà dân.
Ông Dương Văn Đức, Bí thư Đảng ủy xã Tân Minh cho biết: Mưa to, gió lốc và có kèm mưa đá hạt nhỏ đã gây ảnh hưởng nặng đến nhiều gia đình trong xã. Theo thống kê ban đầu có 60 nhà dân bị tốc mái và hơn 0,4 ha hoa màu bị dập nát. Bước đầu chính quyền xã đã phối hợp cùng với bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn hỗ trợ người dân lợp lại nhà, thống kê thiệt hại về hoa màu để lên phương án hỗ trợ. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn tỉnh Lạng Sơn, trong đêm 11 rạng sáng 12/5, đợt không khí lạnh từ phía bắc tăng cường xuống Bắc bộ khi kết hợp với tác động của vùng hội tụ gió trên cao, gây ra mưa lớn trên diện rộng ở một số địa phương trong tỉnh Lạng Sơn. Lượng mưa phổ biến ở một số nơi trong tỉnh từ 15 đến 30 mm; đặc biệt tại thị trấn Thất Khê, huyện Tràng Định có lượng mưa hơn 52 mm…/. 