Nữ tài xế được phong anh hùng sau khi giải cứu gần 60 học sinh khỏi chiếc xe sắp bốc cháy
Bà Teresa Stroble đã được phong "anh hùng" sau khi nhanh trí sơ tán kịp thời toàn bộ 56 học sinh khỏi chiếc xe sắp bốc cháy ngùn ngụt.
Ngay sau khi nghe thấy 2 học sinh la lên có khói trên xe, bà Teresa Stroble, người có 7 năm kinh nghiệm làm tài xế lái xe bus trường học, đã lập tức tấp xe vào bãi đất trống vệ đường ở thị trấn Duncan, bang South Carolina, Mỹ. Trong chưa đầy 1 phút, bà nhanh chóng hướng dẫn, sơ tán toàn bộ 56 học sinh khỏi chiếc xe nguy hiểm. Chính sự nhanh trí và hành động dứt khoát của bà đã giúp bảo toàn toàn bộ tính mạng của gần 60 em nhỏ. Chân dung nữ tài xế anh hùng. Chia sẻ trên kênh tin tức Mỹ WSPA, quản lý trường Scott Turner cho biết "Chúng tôi vô cùng tự hào về người tài xế của mình. Cô ấy đã làm chính xác những gì được huấn luyện. Cô ấy bình tĩnh và giúp các học sinh bình tĩnh. Cô ấy đặt học sinh lên hàng đầu và phải đảm bảo học sinh phải được an toàn. Cô ấy là anh hùng của chúng tôi ngày hôm nay." Ngoài ra, đại diện trường Scott Turner cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới đội phòng cháy chữa cháy Duncan vì đã có mặt nhanh chóng để dập tắt ngọn lửa. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 