Đam mê' 'lấy chồng giàu'', chị em liệu có sướng?
Liệu rằng, đồng tiền và hạnh phúc có tỷ lệ thuận như nhiều cô gái trẻ vẫn đang tưởng tượng?
Sống trong một xã hội bị chi phối quá nhiều bởi đồng tiền, lấy chồng giàu trở thành mục tiêu số 1 của rất nhiều chị em phụ nữ với mong muốn có được một cuộc sống giàu sang phú quý. Có 2 câu hỏi đặt ra là : 1. Có chắc chắn rằng khi lấy chồng giàu đồng nghĩa với việc bạn có một hôn nhân hạnh phúc ? 2. Lấy chồng nghèo không có nghĩa là bạn gặp bất hạnh? Để trả lời 2 câu hỏi này, chúng ta hãy cùng tưởng tượng chuyện lên xe hoa của một người phụ nữ cũng giống như đánh một ván bài, ván bạc cuộc đời, chỉ cần sai một ly là đi cả một dặm. Phụ nữ lấy chồng như bát nước đổ đi không thể lấy lại được và hôn nhân chính là thứ khiến cho phụ nữ ''một là cuộc đời nở hoa, hai là cuộc sống bế tắc''. Thực tế cho thấy: Không ít những phụ nữ làm vợ đại gia lắm tiền nhiều của nhưng vẫn là người vô sản, để khi hôn nhân tan vỡ họ lại không dám ly hôn mà cam chịu sống một cuộc sống đau khổ tủi nhục, bị coi thường rẻ mạt… Sau khi ly hôn, họ thường trắng tay, không việc làm, không tiền bạc, kể cả việc không giành được quyền nuôi con… cuộc đời họ đến bước đường cùng. Họ mất tất cả... để rồi có một số người còn tìm đến cái chết để giải thoát, gỡ nút thắt cuộc đời. Vậy, phụ nữ lấy chồng giàu có sung sướng hạnh phúc không ? Ngược lại, người phụ nữ tự chủ về kinh tế, có thu nhập, họ tự quyết định cuộc sống của mình thì họ chẳng còn sợ gì khi không may cuộc sống hôn nhân tan vỡ. Hiện nay chưa có một thống kê nào cho thấy rằng, lấy chồng giàu sẽ sướng bởi khi những thứ không phải của mình mà sau kết hôn họ lại được sống trong những biệt thự sang trọng, được ngồi lên những chiếc xe hơi đắt tiền nhưng chồng và gia đình chồng không tôn trọng và còn kinh rẻ bạn thì cuộc hôn nhân này là hoàn toàn sai lầm, sẽ không hề tồn tại hạnh phúc ở đây. Bạn sẽ không thấy sung sướng hạnh phúc bằng khi lấy được một người chồng không khá giả nhưng ngược lại, họ lại rất yêu thương, quý trọng, nâng niu bạn. Chính vì vậy, cuộc sống hôn nhân luôn mang đến cho chúng ta những điều bất ngờ mà không ai có thể đoán trước. Và muốn được hạnh phúc phụ nữ phải học được cách sống để hòa nhập với gia đình chồng. Để có một cuộc hôn nhân bền vững phải cần sự nỗ lực từ hai phía và người phụ nữ nên nhớ rằng, hạnh phúc không thể cân đo đong đếm bằng tiền. Là người phụ nữ thông minh hãy đủ tỉnh táo để chọn cho mình người đàn ông phù hợp nhất và nhớ rằng: Đừng chạy theo những thứ không thuộc về mình. 