Món đồ chơi gây sốt toàn cầu Fidget Spinner có giá bao nhiêu ở Việt Nam?
Tại Mỹ, nhiều người phải bỏ ra 8 USD để mua một con quay Fidget Spinner dù giá buôn của chúng chỉ khoảng 2 USD. Trong khi đó, ở Việt Nam, mức giá cho những con quay nổi tiếng này là từ 40.000 đồng đến 300.000 đồng/chiếc.
Món đồ chơi gây sốt toàn cầu Fidget Spinner có giá bao nhiêu ở Việt Nam? Bất ngờ trở thành cơn sốt trên toàn thế giới, Fidget Spinner hiện là sản phẩm được săn mua khá nhiều trên các diễn đàn cũng như trang bán hàng online. Từ một món đồ chơi tiểu học, "con quay xả stress" trở thành công cụ kiếm tiền hàng đầu cho những nhà kinh doanh nhanh nhạy. Phần lớn được sản xuất từ Trung Quốc, những con quay này đang được bán sỉ tại Mỹ với giá từ 2 USD và bán lẻ với giá từ 8 USD/chiếc. Trong khi đó, giá nhập hàng cao nhất chỉ khoảng 2 USD. Tại Việt Nam, Fidget Spinner chưa trở thành cơn sốt, nhưng có khá nhiều cửa hàng trực tuyến đã nhập sản phẩm này về. Những chiếc Fidget Spinner có thể gồm 2 -6 cánh quay, làm từ nhựa, đồng, hoặc silicon, có khả năng phát sáng hoặc không. Tên gọi của sản phẩm cũng đa dạng hơn, từ Hand Spinner đến "con quay giảm stress" hay "con quay giải trí". "Sản phẩm này có khá nhiều công dụng, vừa có thể giải tỏa stress, vừa giúp người dùng bỏ được những thói quen xấu. Khi sử dụng sản phẩm này, người chơi có thể bỏ được thói quen cắn móng tay, xoay bút, thậm chí hút thuốc, giúp nhiều người lấy lại bình tĩnh, giảm stress. Thậm chí, nhiều người còn lập hội Fidget Spinner, thi xem ai có thể xoay Fidget Spinner lâu hơn, hay chồng được nhiều Fidget Spinner đang xoay trên cùng một trục hơn. Đó là một trò giải trí lành mạnh", một nhân viên của trang thương mại điện tử chuyên bán đồ chơi cho trẻ em chia sẻ. Mức giá của những chiếc Fidget Spinner ở Việt Nam dao động khá lớn, từ khoảng 40.000 đồng đến hơn 300.000 đồng/chiếc, phụ thuộc vào hình dáng, chất liệu, cũng như độ hiếm của sản phẩm. Thông thường, những con quay làm bằng đồng, chịu được lực va chạm lớn sẽ có giá cao hơn sản phẩm làm bằng nhựa màu. Fidget Spinner được thiết kế hình khiên Captain America hay hình con dơi của Batman cũng đượcâủo ở mức nhỉnh hơn các mặt hàng có mẫu mã thông thường. "Ở Việt Nam, món đồ chơi này chưa phổ biến bằng Yoyo, nhưng sớm muộn cũng sẽ có thị trường riêng. Dù bán được ít hàng và không lâm vào tình trạng khan hiếm như ở nhiều nước, cửa hàng vẫn muốn giữ giá để không quá thấp so với mức chung của thế giới. Tôi nhập khoảng 2.000 chiếc từ đầu tháng 5, đến giờ mới bán được 200 cái", anh Việt Hải, người buôn Fidget Spinner trên trang facebook cá nhân chia sẻ. Trong khi đó, tại Mỹ, nhiều dân buôn bán được hàng nghìn chiếc Fidget Spinner mỗi tuần. Vì có thể kiếm lời gấp 10 lần số vốn bỏ ra chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, khiến hàng trăm người - phần lớn là các chủ cửa hàng sửa điện thoại, dân buôn đồ chơi online - bỏ cả công việc chính để chạy theo nghề cung cấp và tư vấn chơi Fidget Spinner. theo Trí Thức Trẻ 