Chuyển nhượng MU: Vardy giúp "Quỷ đỏ" vụ Griezmann
Atletico tiếp cận sao Premier League thay Griezmann là tín hiệu tốt cho MU.
Tin vui cho MU, dấu hiệu Griezmann rời Atletico. Theo nguồn tin uy tín của SkySport, đội bóng thủ đô Madrid đang theo đuổi tiền đạo Jamie Vardy của Leicester. Hiện tại, chưa có cuộc đàm phán chính thức nào giữa 2 phía nhưng Atletico Madrid đã lên kế hoạch cụ thể cho thương vụ này. HLV Simeone được cho rất kết Jamie Vardy sau 2 cuộc đụng độ Leicester City vừa qua ở vòng tứ kết Champions League. Vardy đang được Atletico nhắm để thay Griezmann Ở trận lượt về tại King Power, chính Vardy là người đã xé lưới Atletico Madrid, gỡ hòa 1-1 cho Leicester. Với lối chơi giàu tốc độ, tiền đạo người Anh được đánh giá rất phù hợp với lối chơi thiên về phản công mà HLV Simeone đã dày công xây dựng trong nhiều năm qua ở Atletico Madrid. Ở mùa giải trước, Jamie Vardy là 1 trong những nhân tố quan trọng giúp Leicester tạo nên câu chuyện kì diệu ở Premier League. Sau đó, anh đã được Hiệp hội nhà báo nước Anh (FWA) vinh danh với giải “Cầu thủ xuất sắc nhất mùa”. Mùa này, Vardy không thể hiện được phong độ thăng hoa như mùa giải trước. Tuy vậy, chân sút người Anh cũng đã có được 15 bàn thắng trên mọi đấu trường, trong đó có 12 bàn ở Premier League. MU dùng bài tẩy, qua mặt Liverpool vụ Michael Keane. Khi bán Keane cho Burnley năm 2015, MU đã không cài điều khoản mua lại trong hợp đồng. Nhưng bù lại, họ có một thỏa thuận giảm giá 25% nếu mua lại Keane từ Burnley. Điều này khiến MU không cần bỏ ra nhiều tiền như Liverpool, nhưng cũng đủ sức khiến Burnley phải gật đầu đồng ý. Điều khoản giảm giá chính là con bài tẩy giúp MU đánh bại Liverpool trong thương vụ này. Không những vậy, hãng cá cược Skybet còn đánh giá khả năng Keane trở lại Old Trafford là cao nhất với tỷ lệ 4/5. Khả năng đến Liverpool của Keane là 4/1, thậm chí thấp hơn Everton (9/4). MU lên kế hoạch 300 triệu bảng. Nguồn tin từ Bleacher Report cho biết HLV Jose Mourinho sẽ có đến 300 triệu bảng để mua sắm trong mùa Hè. 6 cái tên được Quỷ đỏ săn đón lúc này gồm James Rodriguez của Real Madrid, Benjamin Mendy và Kylian Mbappe của Monaco, Victor Lindelöf của Benfica, Andrea Belotti của Torino và Kasper Schmeichel của Leicester City. “M.U không cần Griezmann”. Đánh giá về kế hoạch chuyển nhượng của Man Utd, cựu tiền đạo Michael Owen cho rằng HLV Mourinho không cần phải bạo chi mua Antoine Griezmann trong phiên chợ Hè sắp tới. Thay vào đó, anh khuyên Mourinho nên tin dùng tài năng trẻ Marcus Rashford. Thế Anh (tổng hợp) 