Mẹo luộc khoai lang bở tung thơm ngon, không phải ai cũng biết
Khoai lang là một món ăn dân dã và thân thuộc với người Việt Nam, đặc biệt là ở những vùng quê. Thời gian gần đây, món khoai lang luộc còn là món những chị em muốn giảm cân, bổ sung vào thực đơn hàng ngày. Bài viết dưới đây sẽ chỉ bạn những cách luộc khoai lang bở tung và ngon nhất.
Để có nồi khoai lang luộc thơm, ngon, bở, trước hết bạn cần kỹ càng trong bước chọn khoai. Bạn nên chọn khoai loại vừa phải, đều củ, không nên để củ to – củ bé sẽ “giúp” cho món khoai của bạn có củ chín trước, củ chín sau, củ mềm, củ cứng. Khoai còn dính đất, đất chưa quá khô càng tốt, thường khoai dính đất pha cát nhiều (thường trồng ở gần bờ sông, có lượng phù sa nhiều) thì là khoai lang "xịn". Củ khoai bên trong thịt chắc và không bị xơ, không có củ nào bị sùng, có nơi gọi là sượng, tức là khoai có dấu hiệu mọc mầm hoặc ngấm nước. Cách 1: Luộc khoai đơn giản nhất Đây là cách luộc khoai ngon hay được sử dụng nhất, vì rất dễ làm và không cần thêm gia vị gì phức tạp. Khoai lang rửa sạch, cho khoai vào nồi, thêm ít muối ( khoảng 1/3 muỗng cafe ) và nước cho vừa ngập khoai, luộc đến khi xiên được bằng đũa mà khoai không bị nát (đun sôi khoảng 15 phút sau đó vặn nhỏ lửa dần) . Sau đó chắt hết nước, đun một chút cho khoai hơi cháy sém, khoai lúc này rất bùi và thơm. Cách 2: Luộc khoai với mía Lấy mắt của cây mía rải đều xuống đáy nồi rồi cho khoai lên trên, đổ nước ngập khoai khoảng 5cm rồi luộc. Đun khoảng 15 – 20 phút, lấy đũa xiên thử, nếu thấy mềm là được. Chắt hết nước ra, đun thêm khoảng 3-5 phút cho khoai cháy sém thì thôi. Với cách làm này khoai sẽ ngọt hơn rất nhiều. Cách 3: Hấp khoai Ngoài ra, để khoai ngọt và đậm vị hơn, thay vì luộc, bạn có thể hấp cách thủy. Cho khoai vào nồi có xửng để hấp, sắp những củ lớn phía dưới, củ nhỏ ở trên, để lửa lớn. Khi nước trong nồi sôi một lúc thì rắc đều lên khoai ít muối, hấp thêm vài phút rồi dùng đũa xiên qua để kiểm tra, khoai chín là được. Cách 4: Luộc khoai không cần dùng nước Khoai chỉ việc rửa sạch sau đó để tầm 2-3 cái thìa inox vào nồi. Xếp khoai lên trên thìa. Lưu ý, không cho nước. Sau đó, để nhiệt ở mức vừa trong vòng 30-45 phút, xiên đũa vào thấy khoai mềm là được. Trong quá trình nướng, 5-10 phút trở khoai một lần để khoai được chín đều. 