Triều Tiên gửi thư lên án đến Hạ viện Mỹ
Một ủy ban quốc hội Triều Tiên gửi thư đến Hạ viện Mỹ chỉ trích cơ quan này vì thông qua dự luật trừng phạt Bình Nhưỡng mạnh hơn.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh:Reuters. Hạ viện Mỹ ngày 4/5 thông qua dự luật kêu gọi trừng phạt cứng rắn hơn nhằm vào hoạt động nhập khẩu dầu thô, vận tải biển quốc tế và xuất khẩu lao động của Triều Tiên. Dự luật cần được Thượng viện Mỹ thông qua trước khi có hiệu lực. Trong hoạt động chính thức đầu tiên kể từ khi tái lập hồi tháng 4, Ủy ban Đối ngoại thuộc quốc hội Triều Tiên lên án "mạnh mẽ" động thái của Mỹ và "kiên quyết" bác bỏ dự luật, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết. Thông điệp trên là nội dung trong bức thư Triều Tiên gửi Hạ viện Mỹ hôm nay. Triều Tiên gọi việc Mỹ thông qua dự luật "tương đương với hành động ghê tởm nhất nhằm vào nhân loại, xâm phạm chủ quyền Triều Tiên, vi phạm nguyên tắc chung về không can thiệp vào công việc nội bộ nước khác". "Triều Tiên sẽ theo dõi chặt chẽ động thái tiếp theo của Mỹ và tiếp tục có hành động hợp pháp với mục đích tự vệ để đối phó chính sách thù địch từ Washington", bức thư cho biết. Triều Tiên khôi phục Ủy ban Đối ngoại hôm 11/4, sau 19 năm giải thể, quyết định được cho là tăng cường năng lực ngoại giao trong bối cảnh Bình Nhưỡng phải đối mặt với nhiều lệnh trừng phạt quốc tế. Đứng đầu ủy ban là cựu ngoại trưởng Triều Tiên Ri Su-yong. Koh Yu-hwan, chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Dongguk, Seoul, Hàn Quốc, cho biết đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên liên hệ trực tiếp với cơ quan lập pháp hay chính phủ Mỹ. Năm 1984, Bình Nhưỡng gửi thư đến Washington, kêu gọi mở đối thoại ba bên giữa Mỹ, Triều Tiên và Hàn Quốc. VnExpress 