Djokovic đại chiến Nadal tại bán kết Madrid Mở rộng
Tay vợt số hai thế giới người Serbia đi tiếp nhờ Kei Nishikori rút lui vì chấn thương, còn tay vợt số năm người Tây Ban Nha đánh bại David Goffin ở tứ kết hôm thứ Sáu.
Rafael Nadal đã bốn lần vô địch tại Madrid Mở rộng, trong khi Novak Djokovic từng hai lần lên ngôi ở giải đấu này. Trận bán kết sắp tới là lần thứ 50 họ chạm trán trong sự nghiệp. Cuộc so tài Nadal - Djokovic được ví như trận chung kết sớm của Madrid Mở rộng năm nay, khi các tay vợt ở nhánh bán kết còn lại đều thua xa về danh tiếng. Ảnh: Metro. Ở tứ kết, Djokovic không cần tốn sức cũng giành quyền đi tiếp khi đối thủ người Nhật Bản Kei Nishikori phải bỏ cuộc vì chấn thương cổ tay. Trong khi đó, với phong độ đang lên, hạt giống số bốn Nadal tiếp tục biến David Goffin trở thành nạn nhân trên con đường giành danh hiệu thứ ba liên tiếp trên mặt sân đất nện. Nadal chỉ gặp khó khăn trong set một khi phải đánh tie-break nhưng sau đó dễ dàng hạ gục hạt giống số chín người Bỉ với các tỷ số 7-6(7/3), 6-2. Đây là chiến thắng thứ 13 liên tiếp của Nadal. Tay vợt từng chín lần vô địch Pháp Mở rộng đã thua bảy trận liên tiếp gần đây gặp Djokovic, kéo dài từ năm 2014. Trong tất cả 49 lần đối đầu trước đó tại ATP Tour, Nadal bị dẫn với tỷ số 23-26. Tuy nhiên, tính riêng ở mặt sân đất nện, thành tích thắng thua của Nadal so với Djokovic là 14-7. Nadal sẽ bước vào trận bán kết tối thứ Bảy với phong độ ấn tượng trên mặt sân đất nện mùa này là toàn thắng cả 13 trận đã đấu, lập hai kỷ lục mười lần vô địch Barcelona Open và Masters 1000 Monte Carlo. Trong khi đó, "Nole" vẫn chật vật tìm lại phong độ sau thời gian gặp chấn thương và vừa chia tay ban huấn luyện lâu năm. Lần gần nhất tay vợt số hai thế giới vào bán kết một giải ATP là trận gặp Andy Murray ở bán kết Qatar Mở rộng hồi tháng Một, nơi anh thắng vào giành chức vô địch sau đó. "Đây hứa hẹn là trận đấu khó khăn khi gặp một trong những tay vợt hàng đầu lịch sử quần vợt", Nadal chia sẻ. "Tôi biết bản thân có cơ hội. Ngày mai tôi sẽ chiến đấu hết mình và hy vọng tôi đã sẵn sàng". Nadal xem những trận đấu lớn như với Djokovic là thử thách cần để khẳng định bản thân. Ảnh: Reuters. "Sự cạnh tranh giúp bạn tiến bộ hơn. Khi gặp đối thủ giỏi, bạn phải chơi hết 100% sức lực", Nadal nói thêm. "Tôi từng đoạt danh hiệu từ tay cậu ấy và ngược lại. Sự thật đây là một thời kỳ thành công, nhờ các trận đấu giữa tôi, Federer và Djokovic. Chúng tôi chạm trán nhau ở những trận cuối cùng ở các giải lớn. Điều đó khiến người hâm mộ phấn khích và tôi nghĩ nó mang lại nhiều điều tích cực". Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc đọ sức giữa Pablo Cuevas của Uruguay với Borna Coric hoặc Dominic Thiem. Với tay vợt không được xếp hạt giống Cuevas, trận đấu sắp tới mới là lần đầu tiên anh vào đến bán kết một giải Masters 1000, sau chiến thắng ở tứ kết trước Alexander Zverev của Đức với tỷ số các set 3-6, 6-0 6-4. Ở bán kết nội dung đơn nữ, hạt giống số ba Simona Halep đánh bại Anastasija Sevastova với tỷ số 6-2, 6-3. Tay vợt đương kim vô địch người Romania sẽ chạm trán Kristina Mladenovic hoặc Svetlana Kuznetsova ở chung kết. Theo vnexpress 