Những hình ảnh xúc động chạm đến trái tim triệu người khi mẹ cùng con gái 'vượt cạn'
Đau đớn mấy cũng vượt qua được, lo lắng bao nhiêu cũng sẽ vơi bớt, ấy là cảm giác của người con gái khi vượt cạn có mẹ ở bên.
Người ta thường nói: “Có sinh con mới hiểu lòng cha mẹ”, câu nói đó quả thực rất đúng, đặc biệt là trong khoảnh khắc người phụ nữ trải qua cơn đau đớn tột cùng để đón đứa con bé bỏng chào đời. Và bắt đầu từ giây phút đó, có lẽ họ mới bắt đầu thấm dần những nỗi đau đớn, khó nhọc vất vả của mẹ trước kia và thấu hiểu được cả tình yêu thương vô bờ bến mà mẹ dành cho mình. Đối với những người mẹ thì con dù lớn đến đâu vẫn là con bé bỏng của mẹ, có đi suốt cuộc đời thì lòng mẹ vẫn theo con. Vậy nên, không phải ngẫu nhiên mà người ta chọn ra một ngày gọi là “ Ngày của Mẹ ” để những đứa con có dịp bày tỏ lòng biết ơn, tình yêu đối với người mang nặng, đẻ đau sinh thành và nuôi dưỡng mình thành người. Ngày của Mẹ sẽ là ngày chủ nhật thứ 2 của tháng 5 vì vậy, năm nay, ngày của mẹ là ngày 14/5. Trang Huffingtonpost đã tổng hợp những khoảnh khắc các bà mẹ, người từng vượt qua sinh tử để đón con gái chào đời, cùng con đi qua giây phút vượt cạn đau đớn nhưng tràn đầy hạnh phúc. Những bức ảnh không phải là những tác phẩm nghệ thuật đặc sắc, cũng không phải được chụp bởi những nhiếp ảnh gia tầm cỡ thế giới, nhưng lại chứa đựng giá trị to lớn, chạm tới trái tim hàng triệu người bởi khoảnh khắc giản dị mà đẹp khó có lời nào tả hết. Nhiếp ảnh gia Vivien Stembridge chia sẻ khi chụp lại khoảnh khắc mẹ cùng con gái "vượt cạn": "Cô ấy đang lo lắng cho con gái khi thấy con đau đớn. Khoảnh khắc này thực sự đã chạm đến trái tim tôi khiến tôi bật khóc". Bức ảnh "hơn vạn lời nói" của nhiếp ảnh gia Monet Nicole cho thấy tình mẫu tử thiêng liêng đến nhường nào. Dù đã bế con trên tay, đã chính thức trở thành một người mẹ nhưng con vẫn có thể òa khóc như một đứa trẻ vì hạnh phúc, vì vui mừng và vì hiểu được mẹ đã từng vất vả như thế nào. Dù có gian nan đến mấy nhưng giây phút này có bàn tay mẹ để bấu víu thì mọi khó khăn rồi cũng sẽ qua. Người mẹ trong bức ảnh này chia sẻ: "Đây là bức ảnh vô cùng đặc biệt đối với tôi vì nó là khoảnh khắc con gái bé nhỏ của tôi chào đời. Nụ cười hạnh phúc trên gương mặt của mẹ tôi thật là vô giá và bạn biết không, cha tôi chính là người chụp bức ảnh này". Trong giây phút này mà được tựa đầu vào vai mẹ thì nỗi đau đớn sẽ vơi đi rất nhiều. Không chỉ có mẹ, bố cũng luôn ở bên con gái, sẵn sàng cùng con đi qua giây phút sinh tử này. "Bức ảnh làm tôi ứa nước mắt, tình yêu thương của cha và mẹ", nhiếp ảnh gia Dianne Hamre chia sẻ. Mẹ Ivonne đã có mặt cùng con gái, Danielle, trong suốt quá trình cô đau đẻ và sinh con. Chỉ một bức ảnh, mỗi người có cách hiểu khác nhau nhưng đều chung một ý nghĩ rằng: "Mẹ là người tuyệt vời nhất trên đời!". "Mẹ của cô ấy đã đến và chăm sóc cho con gái cùng cháu của mình từ khi cô chuyển dạ, sinh con và sau khi sinh. Bà ấy vẫn luôn ở đó, bất cứ khi nào con cần", nhiếp ảnh gia Ashley Heppermann nói. Người mẹ này đang xoa bóp, đấm lưng để con gái cảm thấy dễ chịu hơn trong cơn đau đẻ. Nhìn ánh mắt, nét mặt của bà cũng đủ hiểu tình yêu dành cho con lớn đến nhường nào. Chỉ là một hành động nhỏ thôi nhưng cũng đủ để người ta rung động vì tình yêu mẹ dành cho con. Hạnh phúc dâng trào là khi bà ngoại được nghe thấy tiếng khóc chào đời của cháu. Có lẽ giây phút này, cô ấy mới nhận ra mẹ mình từng vĩ đại như thế nào. Nhiếp ảnh gia Amber Pembleton dẫn lại lời của người phụ nữ: "Mẹ tôi đã ở lại bên cạnh tôi suốt 4 ngày tôi sắp sinh. Bà không để vợ chồng tôi một mình, bà đã kề cạnh và tiếp thêm cho tôi sức mạnh để vượt qua đau đớn. Con của chúng tôi sẽ đặt theo tên bà ngoại. Đó thực sự là niềm hạnh phúc lớn lao của tôi khi có mẹ ở bên cạnh vào giây phút quan trọng của cuộc đời mình". Có lẽ bà ngoại vẫn chưa tin vào mắt mình khi con gái đã lớn và sinh cho mình một đứa cháu đáng yêu như vậy. Con dù lớn thì vẫn là đứa con bé bỏng của mẹ, con đau 1 thì mẹ đau gấp 10 lần. "Bình tĩnh nghe con, có mẹ ở đây mọi thứ sẽ ổn thôi". Tình yêu của mẹ sẽ là nguồn động viên, tiếp thêm sức mạnh cho con vượt qua đau đớn. Mọi thứ dường như đang rất hoàn hảo với tổ ấm này. Mẹ ước giá như mẹ được đau thay nỗi đau của con... Bà ngoại tự tay cắt rốn cho cháu, còn khoảnh khắc nào quý giá hơn giây phút này nữa. Nguồn: Huffingtonpost Lưu Ly / Theo Trí Thức Trẻ 