7 thông báo quan trọng nhất tại sự kiện Build của Microsoft
Microsoft vừa đưa ra những thông báo quan trọng tại hội nghị Build 2017, và đây là những tin tức quan trọng đối với người tiêu dùng và những người hâm mộ trung thành của công ty.
Microsoft vừa đưa ra những thông báo quan trọng tại hội nghị Build 2017, diễn ra từ 10-12/5 và đây là những tin tức quan trọng đối với người tiêu dùng và những người hâm mộ trung thành của công ty. Terry Myerson, Joe Belfiore và các giám đốc điều hành khác đã chia sẻ thông tin chi tiết về hướng phát triển Windows 10 trong năm tới, trong đó có một triết lý thiết kế mới cho tất cả các ứng dụng của Microsoft, những nỗ lực phát triển công nghệ thực tế hỗn hợp của công ty và nhiều nội dung khác. Dưới đây là tổng hợp 7 thông báo quan trọng nhất của Microsoft tại Build 2017: Windows 10 Fall Creators Update Bản cập nhật lớn tiếp theo cho Windows 10 của Microsoft được cho là sẽ nâng cao đáng kể khả năng trình diễn hình ảnh 3D (không gian 3 chiều). Fall Creators Update có khả năng được phát hành vào tháng Chín, nhằm mục đích đưa đến trải nghiệm Windows thống nhất ở mọi thiết bị cài hệ điều hành này gồm máy tính, máy tính bảng, điện thoại và tai nghe hỗn hợp.  [Windows 10 sắp có bản cập nhật mới với hệ thống giao diện mới lạ] Microsoft tuyên bố với bản cập nhật này người dùng có thể bắt đầu công việc trên máy tính Surface (Microsoft) và hoàn thành công việc trên iPhone hoặc ngược lại. "Các máy tính Windows sẽ yêu thích tất cả các thiết bị của bạn," Joe Belfiore - Phó Chủ tịch Microsoft phụ trách mảng hệ điều hành nói trên sân khấu Build 2017. Một giao diện mới Microsoft sẽ thay giao diện dạng lưới Metro. Tại Build, ông Joe Belfiore đã giới thiệu công nghệ Fluent Design, một sự tiến hóa giao diện Windows hiện tại tập trung vào "ánh sáng, chiều sâu, chuyển động, vật liệu và quy mô." Người tiêu dùng có thể bắt đầu thấy các thay đổi giao diện người dùng với Fluent Design - chẳng hạn như hiệu ứng mờ và sự phát triển của ánh sáng nhằm thu hút sự chú ý của người dùng. Nhìn chung, với hệ thống giao diện mới, người dùng Windows 10 sẽ một trải nghiệm hoàn toàn mới. Ứng dụng tạo video "ăn liền" Story Remix Microsoft cho biết Story Remix có thể sản xuất một video chuyên nghiệp chỉ với vài phút làm việc. Người dùng có thể thực hiện như mong muốn (các tính năng 3D nâng cao được hỗ trợ) hoặc để cho ứng dụng làm hầu hết mọi thứ để tạo ra những video đáng nhớ.  Sử dụng bút Surface Pen ở mọi nơi Bút cảm ứng của Microsoft được các chủ sở hữu máy tính Surface yêu thích. Với thông tin Fall Creators Update, Microsoft đang nỗ lực để loại bỏ bất kỳ sự ma sát nào cho việc sử dụng Surface Pen trên toàn bộ hệ thống ở mọi thời điểm. Người dùng có thể sử dụng bút để kéo thả và tương tác liên tục trong môi trường Windows. Thiết bị kiểm soát chuyển động thực tế ảo (VR) mới Microsoft đã công bố một bộ bộ điều khiển chuyển động mới kết hợp với tai nghe Windows Mixed Reality VR. Bộ điều khiển này, có nhiều đèn LED đang chạy xung quanh, sẽ cho phép người dùng theo dõi đầy đủ mọi chuyển động thực tế ảo bằng cảm biến trong bộ tai nghe chứ không dựa vào các camera bên ngoài hoặc các thiết bị khác. Bộ điều khiển này sẽ phát hành vào cuối năm, với nhà phân phối Acer, có giá 399 USD bao gồm tai nghe thực tế hỗn hợp riêng.  Trình cắt dán mới theo người dùng mọi nơi trên Windows Microsoft sẽ tung ra một công cụ cắt dán dữ liệu (clipboard) tương tự như của Apple, nhưng công cụ này có thể hoạt động trên nhiều nền tảng khác nhau. Với tính năng lưu trữ đám mây mới, công cụ sẽ cho phép người dùng Windows 10 sao chép nội dung từ một ứng dụng trên máy tính cá nhân của họ và dán nó vào các thiết bị di động như iPhone hoặc điện thoại di động Android. Bộ nhớ tạm cũng sẽ được tích hợp trực tiếp vào bộ ứng dụng văn phòng của Microsoft, làm cho việc lấy nội dung từ điện thoại của người dùng trở nên dễ dàng hơn và thả nội dung vào một tài liệu mà người dùng đang làm việc trên máy tính để bàn.  iTunes sắp có mặt trên Windows Store Trong khi hệ điều hành Windows 10S của Microsoft "cấm cửa" Google Chrome thì Microsoft lại có một động thái bất ngờ khi "mở lòng" chào đón ứng dụng media lớn của đối thủ Apple là iTunes vào gian hàng ứng dụng Windows Store. Apple sẽ phát hành một phiên bản của iTunes trong gian hàng ứng dụng số của Microsoft vào cuối năm 2017./. 