Bí thư Đà Nẵng yêu cầu trả lời vướng mắc của doanh nghiệp trong 1 tháng
Bí thư Nguyễn Xuân Anh: Tôi thấy để hai, ba tháng mới trả lời kiến nghị của doanh nghiệp là quá lâu.
Nhiều năm liền thành phố Đà Nẵng đứng đầu về chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), tuy nhiên doanh nghiệp vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong hoạt động. Tại buổi đối thoại giữa Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng với doanh nghiệp tổ chức chiều 12/5, đại diện các doanh nghiệp kiến nghị thành phố cần tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư để doanh nghiệp phát triển, yên tâm đầu tư làm ăn, gắn bó lâu dài. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các sở ban ngành phải trả lời kiến nghị của doanh nghiệp trong vòng 1 tháng. Đại diện các Hiệp hội Doanh nghiệp trẻ, Nữ doanh nhân, Doanh nghiệp nhỏ và vừa, và cộng đồng doanh nghiệp thành phố Đà Nẵng cho rằng, nhiều năm qua chính quyền thành phố Đà Nẵng đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp làm ăn. Tuy nhiên, cộng đồng doanh nghiệp Đà Nẵng vẫn còn gặp khó khăn trong tiếp cận đất đai, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa, thủ tục hành chính rườm rà, một số cán bộ cứng nhắc trong giải quyết thủ tục hành chính, doanh nghiệp liên tiếp đón nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra chồng chéo... Bà Lê Thị Nam Phương, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư L.I.F.E Hệ thống giáo dục chất lượng cao Sky-line đánh giá cao chủ trương xây dựng “thành phố 4 an” của Đà Nẵng; đồng thời, kiến nghị thành phố nghiên cứu bổ sung thêm “an toàn đầu tư” để doanh nghiệp an tâm đầu tư làm ăn tại thành phố. “Thành phố chúng ta ‘4 an’ thì tôi nghĩ rằng rất cần và nên chăng có dám làm ‘5 an’ hay không. Tôi xin mạnh dạn đề xuất thêm an toàn đầu tư. Nếu an toàn đầu tư thì không chỉ thành phố đáng sống mà thành phố đang đến đầu tư. Chính sách thành phố cũng nên ổn định và hỗ trợ doanh nghiệp. Cụ thể, vấn đề qui hoạch của thành phố, qui hoạch đất đai phải rõ ràng minh bạch, nhất quán; các chính sách chế độ cũng rõ ràng thì lúc đó rất thu hút doanh nghiệp đến đầu tư”, bà Phương nói. Tại buổi đối thoại, ông Nguyễn Xuân Anh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho rằng, cộng đồng doanh nghiệp đóng vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển thành phố. Thời gian qua, thành phố Đà Nẵng đã nỗ lực, cố gắng rất nhiều nhưng việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp chưa thực sự đạt yêu cầu đặt ra và chưa đáp ứng được mong muốn của cộng đồng doanh nghiêp. Mục đích đối thoại lần này là mang lại niềm tin cho doanh nghiệp, đưa ra cam kết của lãnh đạo thành phố đối với doanh nghiệp. Ông Nguyễn Xuân Anh yêu cầu lãnh đạo UBND thành phố, các cơ quan ban, ngành ghi nhận kiến nghị và tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong thời gian tới. “Tôi thấy để hai, ba tháng mới trả lời kiến nghị của doanh nghiệp là quá lâu. Đây là vướng mắc chung mà tôi đề nghị các sở, ban ngành khi tiếp nhận kiến nghị của doanh nghiệp được hay không phải trả lời. Được hay không được cũng không trả lời khiến doanh nghiệp rất bức xúc. Tôi đề nghị chậm nhất một tháng, các sở ban ngành phải trả lời” Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nói./. Đình Thiệu/VOV-Miền Trung 