Lê Phương gây sốc khi nói về người cũ trên truyền hình
Nội dung tiểu phẩm được lấy từ chính chuyện tình thật của Lê Phương.
Tối nay 12/5, trong tập 12 chương trình Ngôi sao phương Nam, đội của Lê Phương, Trung Kiên, Đỗ Phương Thảo, Nam Long sẽ trình diễn tiết mục Cám ơn anh. Đây là đêm thi để các nghệ sĩ nói lên nỗi niềm của mình và gửi lời cảm ơn những người đã giúp đỡ họ. Nội dung tiểu phẩm được lấy từ chính chuyện tình thật của Lê Phương. Lê Phương và Trung Kiên xuất hiện trong màn giới thiệu mở đầu Tiểu phẩm của đội Lê Phương có lời thoại khá sốc giữa Trung Kiên và MC Minh Toàn - trong vai người yêu cũ Lê Phương. Minh Toàn "cạnh khóe" Trung Kiên: "Tưởng anh tài giỏi lắm, hóa ra cũng xài lại đồ cũ của người khác mà thôi. Chúc mừng anh. Cô ta ngon lắm". Đáp lại, Trung Kiên nói: "Hóa ra là anh, người yêu cũ. Đúng là trái đất tròn. Nhưng mà tôi cũng cảm ơn anh vì ngày trước anh đã rời xa cô ấy để hôm nay tôi tìm được một nửa đích thực".  Trung Kiên đáp trả 'tình cũ' của Lê Phương trong tiết mục. Lê Phương chia sẻ: “Những bài học đắt giá thường đến từ khoảng thời gian tồi tệ nhất. Tôi từng trải qua những tháng ngày điên cuồng với bế tắc, vật vờ, không định hướng, chỉ biết khóc và khóc. Nhưng chính vào lúc tôi rơi vào đáy sâu của nỗi đau tuyệt vọng, cả trăm câu hỏi cứ xoáy vào tim: Sống hay chết? Tôi phải làm gì để thay đổi nghịch cảnh cuộc đời mình? Bất giác tôi nhìn thẳng vào gương và đối diện với chính mình…”.  Lê Phương trải lòng thể hiện ca khúc Gửi người yêu cũ Trong đoạn video chia sẻ sau tiết mục, Lê Phương cảm ơn những nỗi đau đã giúp cô trưởng thành. Nó cũng giúp cô tìm được một người đàn ông nhỏ tuổi hơn, không có vẻ ngoài bảnh bao nhưng có tâm hồn đẹp. Kết thúc phần trình diễn, nữ diễn viên thể hiện ca khúc Gửi người yêu cũ - hit của Hồ Ngọc Hà. Trước khi đến với Trung Kiên, Lê Phương từng yêu diễn viên Quý Bình và lập gia đình với diễn viên Quách Ngọc Ngoan. Clip giới thiệu phần trình diễn tiết mục của Lê Phương 