Mr Đàm ủng hộ chị bán thịt lợn bị hất dầu luyn bẩn
Mr Đàm đã "ra tay" ủng hộ chị bán thịt lợn bị đổ dầu luyn trộn phân lợn, nước cống lên phản thịt.
Mr Đàm đã "ra tay" ủng hộ chị bán thịt lợn bị một số người đổ dầu luyn trộn phân lợn,nước cống lên phản thịt. Mới đây, sự việc người phụ nữ bán thịt lợn ở chợ Lương Văn Can, phường Máy Tơ, Hải Phòng bị cửa hàng bên cạnh đổ dầu luyn pha chất thải  lên gần một tạ thịt đang bày bán gây phẫn nộ dư luận. Tuy Công an quận Ngô Quyền đã vào cuộc điều tra nhưng rất nhiều người vẫn chỉ trích dữ dội 2 phụ nữ đổ chất bẩn kia. Ngay khi biết được thông tin , Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra vô cùng bức xúc, không hiểu sao có người hành động thiếu văn hóa như vậy. Đồng thời, “ông hoàng nhạc Việt” đã bất ngờ có hành động đẹp, khi nhờ một người thân ở Hải Phòng ra chợ Máy Tơ mua hết thịt lợn giúp người phụ nữ bị bắt nạt kia. “Vừa đọc tin thấy một cô bé bán thịt heo bị mấy chị bán thịt lớn khác cạnh tranh không lại do cô đem heo từ dưới quê lên bán rẻ hơn, sạch hơn. Nên mấy chị kia đã đem dầu nhớt đổ lên thịt heo của cô bé đó. Thứ gì đâu! Phụ nữ là đại diện cho sự hiền hòa, chịu thương chịu khó, sao lại ì mà tâm hồn ác độc xấu xa, nham hiển! Nếu có là fan của tôi thì tiễn lên đường, không thèm tuýp người tâm địa xấu như vậy!” - Đàm Vĩnh Hưng bức xúc viết. Hành động đẹp của nam ca sĩ thu hút sự chú ý và nhận được sự tán dương từ phía công chúng. Đàm Vĩnh Hưng phẫn nộ trước hành động đổ dầu luyn bẩn lên sạp thịt lợn Trong ngày 11/5, trên mạng Internet lan truyền chóng mặt những hình ảnh chụp một phụ nữ gầy gò, khắc khổ ngồi sau phản thịt lợn bị hất dầu luyn bẩn với hàng chục bình luận bày tỏ sự phẫn nộ. Đa số các bình luận lên án hành vi vô đạo đức của những kẻ đã gây nên sự việc trên. Sự việc càng nóng hơn trong bối cảnh giá thịt lợn đang rớt thê thảm trên thị trường khiến người nuôi lợn khốn đốn. Được biết, chị Phạm Thị Hòa, 24 tuổi, ở xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy cùng em dâu là Đỗ Thị Xuyến mang thịt lợn của nhà ra bán tại chợ Lương Văn Can thì bất ngờ bị 2 phụ nữ đi xe máy mang theo xô dầu luyn trộn chất thải hắt lên người chị và phản thịt. Phản thịt của chị Hòa khi bị hắt luyn bẩn vẫn còn 89 kg với giá trị 5,5 triệu đồng. Ngày 12/5 dư luận lại tiếp tục “dậy sóng” vì các Đoàn liên ngành của quận Ngô Quyền tiến hành kiểm tra điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại sạp thịt lợn của chị Hòa. Đoàn kiểm tra liên ngành sau đó phải rút đi vì sự phản ứng dữ dội của những khách hàng đến mua thịt lợn ủng hộ chị Hòa. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an quận Ngô Quyền đã lập tức vào cuộc điều tra và xác định danh tính những người gây nên sự việc trên. Kim Hảo 