Người Việt đã thích dùng thuốc Việt
Từ năm 2013, Bộ Y tế phối hợp với nhiều cơ quan liên quan phát động Đề án "Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam", đến nay đã thu được một số kết quả khả quan.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường phát biểu tại Hội nghị. Ảnh: DN Tại Hội nghị tổng kết giai đoạn 1 và phát động triển khai giai đoạn 2 Đề án “Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam” tổ chức sáng 12/5, Bộ Y tế đã đưa ra những thành quả bước đầu thu được sau 4 năm thực hiện Đề án. Theo ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế, sau 4 năm thực hiện Đề án, với nhiều hình thức tuyên truyền, nhiều cơ chế, chính sách được sửa đổi, đến nay thuốc sản xuất trong nước đã đáp ứng được khoảng 50% nhu cầu thuốc cho công tác phòng, chữa bệnh cho nhân dân, cung cấp 10/12 loại vắc xin trong Chương trình tiêm chủng mở rộng. Thuốc sản xuất trong nước thuộc 27 nhóm tác dụng dược lý theo phân loại của Tổ chức y tế thế giới với 520 hoạt chất trên tổng số 953 hoạt chất hiện đang lưu hành trên thị trường. Đặc biệt, tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước tại bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện đã tăng lên so với trước đây. Tại tuyến tỉnh, trước khi thực hiện Đề án, tỷ lệ sử dụng thuốc trong nước là 33,9% nay đã tăng lên 35,4%; tỷ lệ tương ứng ở tuyến huyện là 61,5% và 69,4%; có những địa phương đã vượt mục tiêu đề án khi có tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước tại tuyến huyện lên đến 80%, tuyến tỉnh trên 60% như tỉnh Ninh thuận, Phú Yên, Lai Châu, Lâm đồng, Long An. Một số bệnh viện có số lượng mặt hàng thuốc sản xuất trong nước tăng nhiều như Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất. “Các nhà máy dược phẩm đã cố gắng đầu tư thiết bị máy móc hiện đại; tuyển dụng và đào tạo nguồn nhân lực cao cùng với thiết lập đồng bộ hệ thống quản lý chất lượng để có thể sản xuất được cả nguyên liệu kháng sinh, vắc xin, sinh phẩm và các dạng bào chế công nghệ cao. Chất lượng thuốc ngày càng được nâng cao, hình thức đẹp không thua kém thuốc ngoại nhập, trong khi giá thành rẻ hơn so với thuốc ngoại nhập cùng loại”, Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết. Với những kết quả khả quan, trong giai đoạn 2 của Đề án “Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam”, theo ông Trương Quốc Cường, Bộ Y tế đặt mục tiêu đến năm 2020, tỷ lệ sử dụng thuốc sản xuất trong nước chiếm 30% ở tuyến trung ương, 50% ở tuyến tỉnh và 75% ở tuyến huyện. 