Báo chí ca ngợi Chelsea vô địch: Conte là nhà vua nước Anh
Chức vô địch Premier League 2016/17 đã khiến Antonio Conte trở thành siêu sao bóng đá số 1 của Anh Quốc trên các mặt báo Anh lẫn Italia.
Nhìn lại trận đấu West Brom - Chelsea Chiến thắng nhọc nhằn 1-0 của Chelsea trước West Brom có lẽ là đoạn kết thích hợp nhất cho hành trình vô địch Premier League 2016/17 của CLB đến từ London. Đối đầu một đối thủ dù không còn mục tiêu nhưng vẫn chơi rất quyết tâm, Chelsea không ngừng tấn công, nhưng lễ ăn mừng phải đợi tới sau khi Antonio Conte tung vào sân người hùng Michy Batshuayi để ghi bàn duy nhất. Batshuayi ăn mừng bàn thắng ấn định chức vô địch Anh 2016/17 của Chelsea Chiến thắng trước West Brom một lần nữa khẳng định tài năng của Conte và chức vô địch của Chelsea trong mùa giải đầu tiên HLV người Ý dẫn dắt CLB đã lập tức trở thành chủ đề chính trên các mặt báo tại Anh Quốc. Tờ Daily Mail trong bài viết chấm điểm các cầu thủ Chelsea trong toàn mùa giải đã trang trọng dành số điểm 9.5 cho riêng Antonio Conte, kèm theo một lời bình: “Chỉ còn FA Cup nữa thôi và Conte sẽ có một mùa giải 10 điểm”. Ký giả Matt Barlow trong một bài viết khác cũng cho Daily Mail đã giật tít: “Cách Chelsea vô địch Premier League – Đẳng cấp của Antonio Conte, từ mua N’Golo Kante và nhẹ nhàng gạt John Terry ra, cho tới tin tưởng Pedro và để Eden Hazard làm người nghệ sĩ”. Barlow có một câu ví von như sau: “Antonio Conte tạo ra một đội bóng mà trên sân có 11 cầu thủ, thì 8 người sẽ vác đàn piano, để 3 người còn lại chơi đàn. 3 nghệ sĩ ưa thích của Conte là Hazard, Costa và Pedro, và từ đó Chelsea tỏa sáng mạnh mẽ”. Tiêu đề lớn bài viết phân tích những thành công của Antonio Conte trong hành trình vô địch của Chelsea Trong khi đó, Phil McNulty của BBC Sport thì có bài viết nhan đề: “Hoa quả khô, món quà Giáng sinh và sự nhiệt huyết – Cách mà Conte biến Chelsea thành nhà vô địch”. McNulty gợi nhớ lại giây phút đầu tiên các cầu thủ Chelsea chứng kiến sự thay đổi của CLB dưới thời Conte khi họ ăn đậu và hoa quả sấy khô trong một phòng khách sạn tại Áo thay vì thịt gà, pizza hay sandwich như trước kia, cho đến bữa liên hoan mà Conte tổ chức để tặng quà cho riêng con em của các cầu thủ nhân dịp Giáng sinh. “Hãy đánh giá một HLV qua cách ông ta khiến cầu thủ của mình thi đấu hết sức có thể. Và Conte là người số 1 trong lĩnh vực đó, ông ấy tạo ra một bầu không khí gia đình khiến các cầu thủ hết lòng vì mình”, McNulty viết. Ngoài báo chí Anh, truyền thông quê nhà Italia cũng rất quan tâm tới trận đấu West Brom – Chelsea. Hình ảnh của Conte lập tức chiếm trọn mọi trang nhất các tờ báo thể thao hàng đầu của nước này sau khi Chelsea chiến thắng. Corriere dello Sport và Tuttosport đều đưa tấm ảnh Conte ăn mừng lên đầu, trong khi La Gazzetta dello Sport còn đi kèm tiêu đề lớn: “Antonio Conte, ông vua của bóng đá Anh”. Tiêu đề lớn của La Gazzetta dello Sport: "Antonio Conte, ông vua của bóng đá Anh" Trên mạng xã hội, rất nhiều lời chúc mừng dành cho Chelsea đã được gửi đến không chỉ từ các fan mà còn cả các cựu danh thủ và thậm chí là cầu thủ của đội cựu vô địch Leicester City. Huyền thoại Michael Ballack cùng với hậu vệ Danny Simpson của Leicester, và thậm chí tài khoản Twitter chính thức của Leicester đã gửi lời chúc mừng tới cho “The Blues”. Tony Barrett, một nhà báo lâu năm ở thành phố Liverpool, viết trên Twitter: “Các cầu thủ Chelsea xứng đáng nhận được những lời ca tụng, nhưng đây là chức vô địch quốc gia nhờ công của HLV trưởng. Antonio Conte thực sự là một thiên tài”. Lời chúc mừng của Michael Ballack... Của Danny Simpson... Và của cả cựu vương Leicester City Q.D (Tổng hợp) 