Triều Tiên gửi thư phản đối Hạ viện Mỹ
Ủy ban Đối ngoại của Triều Tiên đã gửi thư phản đối Hạ viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt Triều Tiên ở cấp độ nặng nề hơn.
Hôm 12/5 truyền thông Triều Tiên cho biết ủy ban đối ngoại của Quốc hội Triều Tiên đã gửi cho Hạ viện Mỹ một bức thư phản đối việc cơ quan này thông qua một dự luật với những chế tài nặng nề nhằm trừng phạt Bình Nhưỡng. Ông Kim Jong-un. Ảnh: Yonhap. Dự luật mới này đã được thông qua áp đảo tại Hạ viện Mỹ vào tuần qua. Dự luật kêu gọi trừng phạt mạnh hơn nữa, chủ yếu nhằm vào các hoạt động nhập khẩu nguyên liệu, xuất khẩu lao động và hàng hải quốc tế của Triều Tiên. Để trở thành luật, dự luật này phải được cả Thượng viện Mỹ thông qua nữa. Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), trong hoạt động chính thức đầu tiên kể từ khi tái lập vào hồi tháng 4, Ủy ban Đối ngoại của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên đã “mạnh mẽ” lên án động thái trên của Mỹ và “cương quyết” bác bỏ dự luật. Trong lá thư trên, ủy ban này cho rằng việc thông qua dự luật là phạm tội ác ghê tởm chống lại loài người, vi phạm chủ quyền của Triều Tiên và vi phạm các nguyên tắc toàn cầu, đó là không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác. “CHDCND Triều Tiên sẽ theo dõi chặt chẽ các động thái tiếp theo của Mỹ và tiếp tục thực hiện các biện pháp chính đáng để phòng vệ, vô hiệu hóa chính sách thù địch của Mỹ đối với Triều Tiên”. Triều Tiên khôi phục ủy ban nói trên sau 19 năm tại kỳ họp quốc hội nước này vào hôm 11/4, một động thái được xem là để tăng cường hoạt động ngoại giao của nước này trong bối cảnh bị quốc tế thắt chặt trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên./. Trung Hiếu/VOV.VN 