Bộ trưởng Quốc phòng Australia tố Trung Quốc hoạt động gián điệp
Bộ trưởng Quốc Australia Dennis Richardson ngày 12/5 cho biết Trung Quốc đang tiến hành hoạt động gián điệp trên diện rộng nhằm vào Australia.
Tàu ngầm HMAS Waller của Australia tại cảng Darwin ngày 20/9/1999. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, trong một cáo buộc công khai đối với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Australia, Bộ trưởng Quốc phòng nước này Dennis Richardson ngày 12/5 cho biết Trung Quốc đang tiến hành hoạt động gián điệp trên diện rộng nhằm vào Australia. Phát biểu tại Canberra, ông Dennis Richardson nói: "Không có gì phải che giấu việc Trung Quốc rất tích cực trong các hoạt động tình báo nhắm vào chúng ta. Chính phủ Trung Quốc đang theo dõi chặt chẽ các cộng đồng người Hoa ở Australia và trên thực tế kiểm soát một số phương tiện truyền thông sử dụng tiếng Trung Quốc tại Australia." Những nghi vấn về sự dính dáng của Trung Quốc tại Australia nảy sinh vào năm 2015, với việc Australia cho một công ty Trung Quốc được cho là có quan hệ gần gũi với quân đội Trung Quốc thuê một cảng thương mại và quân sự ở thành phố Darwin thuộc miền Bắc Australia. Thỏa thuận này đã gây ra phản ứng dữ dội về những tác động liên quan đến an ninh và khiến các quan chức chính phủ Mỹ chỉ trích. Kể từ đó, Australia đã chặn một số nỗ lực đáng chú ý của các công ty Trung Quốc liên quan đến cơ sở hạ tầng. Mặc dù các nhà chức trách không tiết lộ chi tiết về lý do bác bỏ hồ sơ dự thầu, song ông Richardson cho biết, hoạt động gián điệp của Trung Quốc là một nhân tố chính trong quá trình quyết sách của chính phủ. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Cảnh Sảng nói ông không hay biết về những phát biểu của ông Richardson./. 