Thi thể người phụ nữ 35 tuổi trên kênh Nhiêu Lộc
Những người đi tập thể dục buổi sáng phát hiện thi thể người phụ nữ khoảng 35 tuổi trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè.
Khoảng 6 giờ sáng ngày 12-5, người dân đi tập thể dục dọc kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè phát hiện thi thể người phụ nữ trôi dưới chân cầu Điện Biên Phủ (phường Đa Kao, quận 1, TP.HCM) nên hô hoán, kêu cứu. Thi thể người phụ nữ được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Ảnh H. T. Lực lượng chức năng sở tại đã nhanh chóng có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, xác định danh tính và nguyên nhân tử vong của người phụ nữ. Theo đó, nạn nhân vào khoảng 35 tuổi, mặc đồ bộ màu đỏ hình bông, mang dép quai hậu màu đen và có đeo bộ đôi bông tai bằng kim loại màu vàng. Đến hơn 8 giờ cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để phục vụ công tác khám nghiệm, điều tra, nguyên nhân vụ việc. 