5 Cách giúp nuôi dưỡng trí tưởng tượng cho trẻ mỗi ngày
“Logic sẽ đưa bạn từ A đến Z, trí tưởng tượng sẽ đưa bạn đến mọi nơi” – Câu nói nổi tiếng của Albert Einstein minh chứng cho việc nuôi dưỡng trí tưởng tượng là đặc biệt quan trọng đối với con người. Thật tuyệt vời khi con của bạn là một đứa trẻ đầy trí tưởng tượng, cuộc sống của con sẽ luôn thật sinh động và tràn ngập thú vị. Đặc biệt, trí tưởng tượng sẽ giúp một đứa trẻ lớn lên trở thành người có khả năng giải quyết vấn đề linh hoạt và thành công trong cuộc sống. Hãy dành thời gian cho con và thực hiện 6 cách này thường xuyên sẽ giúp cho con không chỉ phát huy trí tưởng tượng mà còn gắn kết yêu thương với bố mẹ.
Chia sẻ và kể chuyện mỗi ngày Kể chuyện là nền tảng tốt cho sự phát triển trí tưởng tượng của trẻ. Cách dễ dàng và vui vẻ lại có thể giúp kết nối mạnh mẽ với con nhất chính là kể chuyện của chính mình.Mọi đứa trẻ đều thích nghe những câu chuyện về tuổi thơ của bố mẹ, những “chiến tích” của bố và bạn bè, những bí mật của mẹ và các dì trong nhà, những con thú cưng đã lớn lên cùng bố mẹ thế nào… Và trẻ đặc biệt tò mò, thích thú những câu có tình huống xảy ra giống với trẻ. Hãy sáng tạo nên câu chuyện của “chúng mình” với việc khuyến khích trẻ cùng xây dựng vài chi tiết theo cách tưởng tượng của trẻ. “Bàn tròn kể chuyện” là một trò chơi kể chuyện thú vị và sẽ thể hiện rõ cá tính riêng của từng người trong gia đình. Cả nhà sẽ ngồi quanh bàn, một người bắt đầu kể chuyện trước và dừng lại khi đồng hồ cát hết lượt. Mọi người sẽ dịch chuyển ghế, người tiếp theo sẽ tự sáng tạo và tưởng tượng để kể tiếp câu chuyện. Trò chơi kết thúc khi câu chuyện có một “happy ending” (kết thúc có hậu). 2. Lựa chọn đồ chơi sáng tạo Tránh mua đồ chơi mà chỉ cần ấn nút và ngồi nhìn màn hình, các trò chơi đó chỉ để giữ trẻ ở yên và hậu quả sẽ biến con thành một đứa trẻ thụ động. Hãy thử những trò chơi sau đây, trẻ có thể tự chơi một mình hàng giờ đồng hồ mà vẫn vui vẻ: Rối tay thú bông và những câu chuyện đóng vai cho từng nhân vật, giọng nói; nấu ăn, làm bánh với dụng cụ và nguyên liệu cỡ nhỏ; xây một ngôi nhà từ thùng carton; làm một chiếc lều với tấm chăn phủ qua bàn và trang trí nó, những xếp hình linh hoạt không cần phải lắp theo mẫu… Thêm một bộ đồ hóa trang yêu thích thành nhân vật mơ ước của trẻ như một bộ váy công chúa Elsa, một chiếc khăn choàng để thành Super Man, một bộ người nhện Spider Man, một chú cảnh sát, một cô y tá… sẽ khiến trẻ bận rộn và vui vẻ hàng giờ đồng hồ. Chọn đúng đồ chơi và trò chơi với cách chơi linh hoạt thực sự quan trọng đối với sự phát triển trí tưởng tượng của trẻ. Ngoài ra, trẻ sẽ cực kỳ hạnh phúc nếu bạn ngồi xuống bên con và cùng chơi với con. 3. Sáng tạo nghệ thuật Hãy giúp “Sáng tạo Nghệ thuật” trong mắt bé thật đơn giản và là không gian thỏa trí tưởng tượng. Tận dụng những đồ dùng trong nhà có sẵn để làm các hoạt động: Vẽ một bức tranh lên vỏ hộp bánh, cắt những hình thù trên bỏ bánh vào để trang trí sinh động; Biến cuộn giấy vệ sinh thành vòng tay bảy màu; Cắt hình con vật từ lá cây và ép khô chúng thành một món quà tặng; Biến hóa thìa sữa chua thành những biểu tượng thiên nhiên vui nhộn; Cắt một chiếc áo cũ thành áo mới và trang trí với ruy băng màu sắc; Nặn một con vật yêu thích bằng đất sét Nhật… Nguồn: Facebook mẹ Nhún Trong phạm vi sáng tạo, hãy để trẻ thỏa sức, đừng ngăn cản hay áp đặt bất kỳ điều gì mà người lớn cho là hợp lý, vì chỉ có những con ngựa của trẻ mới có thể có màu hồng hay màu xanh lá thôi. Nguồn: Facebook mẹ Nhún 4. Đọc sách cho trẻ Giúp trẻ hình thành thói quen đọc sách từ nhỏ là một trong những cách tốt nhất để phát triển trí tưởng tượng. Hãy bắt đầu với những cuốn sách tranh nhiều màu sắc và tương tác giúp bé có được từ vựng phong phú và hoạt ngôn. Hãy xây một thư viện những cuốn sách yêu thích của trẻ để có thể đọc mỗi ngày. Những cuốn yêu thích nhất là những cuốn mà trẻ sẽ đòi bố mẹ đọc đi đọc lại rất nhiều lần. Bố mẹ hãy cùng trẻ sáng tạo thêm nhiều phiên bản của những câu chuyện đó, theo tưởng tượng của trẻ. Khoa học đã chứng minh rằng đọc sách 30 phút một ngày và đều đặn sẽ giúp trẻ hình thành sự sáng tạo và trí tưởng tượng. 5. Trải nghiệm cùng trẻ Sáng tạo và tưởng tường là các kỹ năng quan trọng và là nền tảng hình thành những kỹ năng khác cần đến trong cuộc sống. Những trò chơi đầy sáng tạo để gắn kết bố mẹ và con cái sẽ giúp trẻ vui vẻ và cũng học hỏi được nhiều điều. Trong cuộc sống bận rộn cũng thật khó để có nhiều thời gian chơi cùng con, vậy thì hãy để sáng tạo và trí tượng tưởng giúp bạn. Trên xe buýt, xe ô tô, trên xe máy khi bị tắc đường hãy cùng hát, đố vui với con, chơi với những sự vật, thiên nhiên trên đường. Hãy đặt ra những mục tiêu chung, mỗi tuần ít nhất một trải nghiệm mới: cùng đi bơi, cùng đi công viên, cùng đi khám phá không gian mới…. Công ty cổ phần Elovi Việt Nam rất hào hứng mang đến một hành trình khám phá NHÀ MÁY thật sự cho các bạn nhỏ. Những chiếc máy khổng lồ, những kho hàng khổng lồ, những dây chuyền tự động… diễn ra ngay trước mắt các bạn nhỏ. Hãy đón xem những đôi mắt ngạc nhiên, những cảm xúc đầy mới mẻ để biết rằng con của bạn sẽ có một TRẢI NGHIỆM thật khác biệt. Hãy đăng ký ngay để có được cơ hội trở thành 1 trong 20 gia đình tham gia miễn phí Hành trình Khám phá NHÀ MÁY xanh Koshi lần đầu tiên tại Việt Nam. Tìm hiểu và đăng ký tại đây: https://www.facebook.com/events/1499224466794698/ Hành trình khám phá nhà máy sữa xanh Koshi, ngày 28 tháng 05 năm 2017 (Chủ Nhật) Thời gian đăng ký tham gia: từ 10h 5/5/2017 – 24h ngày 19/5/2017 Đơn vị tổ chức:Công ty cổ phần Elovi Việt Nam – Nhà máy sữa gạo lứt Koshi từ gạo Nhật Bản Koshihikari và gạo lứt Huyết Rồng tiêu chuẩn quốc tế www.elovi.com.vn 