Tiền Giang mở quầy bán lẻ thịt lợn để kích cầu
Ngày 12/5, tỉnh Tiền Giang tổ chức Hội nghị tìm giải pháp cấp bách tiêu thụ thịt lợn, hỗ trợ người chăn nuôi vượt qua giai đoạn khó khăn.
Theo ông Lê Minh Khánh, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Tiền Giang, ngành chăn nuôi lợn ở địa phương đang hết sức khó khăn. Giá lợn hơi xuống thấp, đầu ra không ổn định, người nuôi thua lỗ… Thực tế này cho thấy, cần sự phối hợp giữa các cấp, ngành và hệ thống chính trị trong việc giúp đỡ hộ chăn nuôi lợn vượt qua khó khăn. Qua khảo sát, giá lợn hơi trên thị trường dao động 22.000 - 27.000 đồng/kg trong khi giá thành lên đến 25.800 - 33.700 đồng/kg, người nuôi lỗ từ 6.000 - 12.000 đồng/kg. Việc tiêu thụ hiện hết sức khó khăn. Người chăn nuôi đang phải chịu cảnh thua lỗ. Ảnh: Nam Thái/TTXVN  Góp ý kiến tại hội nghị, ông Hồ Văn Đức, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty TNHH Chăn nuôi CP Tiền Giang cho biết, là doanh nghiệp chuyên sản xuất thức ăn chăn nuôi vừa nuôi lợn thịt quy mô lớn, đơn vị chủ trương tham gia bình ổn thị trường. Cách làm này góp phần giảm thiệt hại cho người nuôi thông qua việc giảm giá thức ăn chăn nuôi bình quân 200 đồng/kg. Tới đây, công ty chủ trương tổ chức quầy kinh doanh thịt sạch bán lẻ cho người tiêu dùng với giá phải chăng. Ông Lê Huỳnh Minh Triết, Phó Giám đốc Hợp tác xã Thức ăn gia súc Bình Minh (Thành phố Mỹ Tho) đề nghị các ngành chức năng xem xét việc kết nối giữa người chăn nuôi, thương lái và hộ kinh doanh thịt lợn. Mở mạng lưới quầy kinh doanh thịt lợn bán lẻ với giá phù hợp vừa kích cầu lại giúp giải quyết đầu ra cho nghề chăn nuôi lợn. Đồng ý kiến trên, ông Phạm Văn Tiến, Tổ trưởng Tổ hợp tác chăn nuôi lợn an toàn Hòa Định (Chợ Gạo, Tiền Giang) kiến nghị liên ngành nhanh chóng triển khai các điểm kinh doanh thịt lợn an toàn tại các chợ trong tỉnh. Các giải pháp khác cũng cần được triển khai như: giảm giá thức ăn chăn nuôi, hỗ trợ tài chính - tín dụng giúp duy trì và phát triển nghề chăn nuôi lợn trong tương lai. Theo ông Võ Thanh Nhã, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh Tiền Giang cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã có chủ trương hỗ trợ ngành chăn nuôi lợn vượt qua khó khăn. Thời gian tới, cơ quan này xem xét giảm lãi suất cho vay, cơ cấu lại thời hạn trả nợ cũ, cho vay mới để tiếp tục chăn nuôi… Ông Đoàn Văn Phương, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch tỉnh Tiền Giang ủng hộ phương án tổ chức mạng lưới điểm kinh doanh thịt lợn bán lẻ cho người tiêu dùng với giá cả phù hợp. Ông Phương cho rằng, cách làm này kích cầu tiêu dùng giải quyết đầu ra cho nông sản, người chăn nuôi hưởng lợi. Ngoài ra, cần sự phối hợp chặt chẽ giữa người chăn nuôi - thương lái - cơ sở giết mổ - hệ thống phân phối lẻ nhằm phân chia lại lợi nhuận trong các khâu một cách hợp lý, nhằm tránh tình trạng thương lái ép giá, người nuôi chịu thiệt, trong khi người tiêu dùng vẫn phải mua thịt với giá cao. Kết luận hội nghị, ông Cao Văn Hóa, Quyền Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Tiền Giang cho rằng, biện pháp trước mắt là khôi phục giá lợn, giải quyết đầu ra cho chăn nuôi. Về lâu dài, Tiền Giang cần có giải pháp cụ thể với người chăn nuôi, cơ quan quản lý và chuyên môn trong việc góp phần duy trì, khôi phục nghề chăn nuôi lợn tại địa phương. Quan trọng là vấn đề tái cơ cấu ngành chăn nuôi, có giải pháp hợp lý giảm giá thành, nâng sức cạnh tranh trên thị trường… Chăn nuôi lợn là một thế mạnh kinh tế quan trọng của tỉnh Tiền Giang. Tuy nhiên, do đầu ra không thuận lợi, giá lợn hơi xuống thấp khiến tổng đàn giảm khoảng 30% so với cùng kỳ năm trước. Theo thống kê, tổng đàn lợn toàn tỉnh hiện còn trên 501.000 con. Minh Trí  (TTXVN) 