Đắk Lắk: 59 người nhập viện nghi ngộ độc vì ăn bánh kẹo do người lạ phát
59 người dân tại xã Ea Uy (huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) sau khi ăn kẹo, bánh do một nhóm người chưa xác định danh tính phân phát đã phải vào bệnh viện theo dõi vì nghi ngộ độc...
Ăn kẹo, bánh do người lạ phát khiến nhiều người dân,học sinh bị triệu chứng đau bụng, buồn nôn. Ảnh: HL Chiều 12.5, ông Ngô Giáo – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Uy - cho biết, 59 người dân xã Ea Uy đã phải vào bệnh viện huyện cấp cứu với các dấu hiệu nghi ngộ độc và đã xuất viện trong sáng cùng ngày. Trước đó, khoảng 13h-16h ngày 11.5, người dân xã Ea Uy phát hiện một nhóm 5 người đi trên 3 xe máy có mặt tại điểm trường tiểu học ở buôn Đắk Leang, điểm trường tiểu học Tân Lợi và điểm trường tiểu học chính Lý Tự Trọng để phát bánh kẹo cho nhiều em học sinh. Em H’Quỳnh Byă - học sinh lớp 7 trường THCS Ea uy kể lại, khoảng 14h ngày 11.5, em cùng người em họ tên Y Ngôn Byă (SN 2007) chơi ngoài đường thì có một nhóm thanh niên đi 3 xe máy mặc áo khoác kín, mang khẩu trang và đeo kính đen đến phát bánh, kẹo. “2 anh em cháu nhận một bịch bánh, kẹo rồi chia nhau ăn. Sau khoảng nửa tiếng đồng hồ thì chúng cháu có triệu chứng đau bụng, buồn nôn nên được gia đình đưa đến bệnh viện theo dõi” – H’ Quỳnh Byă thuật lại. Phát hết hàng chục kg bánh, kẹo cho học sinh tiểu học và người dân địa phương, nhóm người lạ nhanh chóng rời khỏi địa bàn. Theo lời ông Giáo, đến khuya cùng ngày, 59 người dân trong đó có 6 người lớn, 4 trẻ em và 49 học sinh tiểu học ăn bánh, kẹo của các đối tượng lạ mặt được đưa vào bệnh viện huyện để theo dõi bệnh tình. “59 người dân nhập viện thì có 4 em học sinh có các dấu hiệu nghi ngộ độc như buồn nôn, sưng mặt, đau bụng…, còn 55 người dân khác thì được người nhà đưa vào bệnh viện theo dõi. Trong số những em nhận bánh, kẹo của nhóm người này kể lại, khi phát quà cho học sinh, nhóm người này thường đứng bên ngoài cổng trước rồi ra hiệu gọi các em lại phát, không thông qua nhà trường hoặc chính quyền địa phương. Việc phát quà như vậy là không bình thường!” – ông Giáo khẳng định. Những cây kẹo do người dân cung cấp nghi của nhóm đối tượng phát cho học sinh. Ảnh:H.L Tin nhóm đối tượng có mặt tại các điểm trường trong xã Ea Uy phát bánh, kẹo lạ khiến nhiều người có triệu chứng nghi ngộ độc, trong đêm 11.5, UBND huyện Krông Pắk giao cơ quan công an truy tìm nhóm người này, đồng thời lấy mẫu bánh, kẹo chuyển cơ quan có thẩm quyền xét nghiệm. Ngành chức năng đã thu giữ hàng chục kg kẹo, bánh lạ từ các trường tiểu học và từ người dân đã nhận của nhóm người lạ để loại trừ khả năng ngộ độc. Đại diện Công an huyện Krông Pắk cho hay, cơ quan công an đang xác minh vụ việc. Ngành chức năng đã gửi mẫu xét nghiệm kẹo, bánh để tìm xem đây có phải nguyên nhân gây nên các triệu chứng nghi ngộ độc. Ảnh:H. L Theo bà Ngô Thị Minh Trinh – Phó Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk - hiện vẫn đang chờ kết luận điều tra của cơ quan công an để làm rõ động cơ phát quà các nhóm đối tượng lạ mặt này. “Trước tình trạng trên địa bàn xảy ra các vụ việc nghi ngộ độc thực phẩm tại một số trường học và buôn đồng bào dân tộc thiểu số mà đối tượng chính là các em học sinh đồng bào dân tộc, chúng tôi đã chỉ đạo Phòng GDĐT chỉ đạo các trường mầm non, Tiểu học, THCS trên địa bàn tăng cường công tác quản lý các đối tượng lạ mặt trên địa bàn” – bà Trinh cho hay. Hữu Long 