Cho người Việt chơi casino: Đã chọn được doanh nghiệp thí điểm?
Gần 4 tháng sau khi Chính phủ ban hành Nghị định về cho phép người Việt được chơi casino, đến nay, thông tin về doanh nghiệp thí điểm, địa điểm, thời gian bắt đầu triển khai vẫn còn là... phỏng đoán.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, bà Phan Thị Thu Hiền, Vụ trưởng vụ Tài chính các ngân hàng (bộ Tài chính) cũng bày tỏ ngạc nhiên khi vừa qua có một số thông tin cho rằng Bộ đã lựa chọn được doanh nghiệp cũng như địa điểm để cho phép thí điểm cho người Việt chơi casino trong nước. Theo bà Hiền, hiện, bộ Tài chính chưa có quyết định cho phép doanh nghiệp nào cũng như lựa chọn địa điểm cho thí điểm vấn đề này. Trả lời câu hỏi vì sao đến nay vẫn chưa lựa chọn được, bà Hiền cho biết: “Các doanh nghiệp đăng ký đã đáp ứng đủ điều kiện hay chưa? Việc lựa chọn doanh nghiệp thí điểm phải tuân thủ theo đúng quy trình lựa chọn khắt khe theo Nghị định 03/2017/NĐ-CP. Việc này cần tiến hành xét duyệt hết sức thận trọng chứ không thể vội vàng được”. Theo bộ Tài chính, đến nay vẫn chưa lựa chọn được doanh nghiệp nào để thí điểm cho người Việt chơi casino. Trước đó, để tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước trong lĩnh vực kinh doanh casino, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16/01/2017 về kinh doanh casino nhằm quản lý, giám sát và xử lý vi phạm đối với hoạt động kinh doanh casino; đồng thời quy định trách nhiệm của các Bộ, ngành, địa phương, cơ quan quản lý Nhà nước có liên quan trong việc quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh casino. Một trong những nội dung đáng chú ý tại Nghị định là điều kiện cấp phép kinh doanh casino. Điều 23 về Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casino cho biết, doanh nghiệp chỉ được cấp phép kinh doanh casino với điều kiện phải đầu tư, xây dựng dự án khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có vốn đầu tư tối thiểu 2 tỷ đô la Mỹ. Với điều kiện này, theo một số chuyên gia tài chính, không phải doanh nghiệp nào cũng có thể đáp ứng được. Hiện, cũng có một số suy đoán về các “ông lớn” trong lĩnh vực đầu tư vui chơi, giải trí sẽ tham gia vào lĩnh vực này. Tuy nhiên, thông tin chính thức từ bộ Tài chính vẫn là… chưa có quyết định gì.  Đ.Huệ 