Conte: 3-4-3 đã quyết định mùa giải thành công
HLV Antonio Conte đã vô cùng hạnh phúc khi lần đầu vô địch Premier League cùng Chelsea.
HLV của Chelsea tuyên bố việc chuyển đổi sang sơ đồ 3-4-3 đã làm "thay đổi" vận mệnh của The Blues trước khi lên ngôi vô địch Premier League vào rạng sáng 13-5. Thất bại liên tiếp trước Arsenal và Liverpool vào giữa tháng 9 năm ngoái nhắc Conte cần sự thay đổi và đã thử nghiệm sơ đồ chiến thuật 3-4-3 cho Chelsea, kết quả là ông đã trở thành người Ý thứ tư sau khi Carlo Ancelotti, Roberto Mancini và Claudio Ranieri lên ngôi vô địch Anh. "Cảm ơn, cảm ơn mọi người. Đây là một thành tựu tuyệt với cho các cầu thủ" - ông nói với Sky Sports sau khi giành chiến thắng 1-0 trước West Bromwich Albion với pha lập công của siêu dự bị Batshuayi. HLV Conte nói tiếp: "Tôi cảm ơn các cầu thủ vì cam kết thay đổi với tốc độ cao. Họ làm việc với một thái độ tuyệt vời, cố gắng làm điều gì đó vĩ đại trong mùa giải này. Sau chiến thắng, chúng ta rất hạnh phúc và chúng ta phải hài lòng. Tôi nghĩ rằng Pedro đã mệt mỏi và chúng tôi cần nhiều năng lượng hơn. Michy đã bổ sung nhiều hơn với sự thay đổi này! Thật tuyệt vời. Thật không dễ dàng đối với tôi khi đến Anh lúc đầu, tôi phải thay đổi nhiều thói quen, ngôn ngữ và những cầu thủ kế thừa sau một mùa giải tồi tệ". "Sự thay đổi đến từ chiến thuật 3-4-3. Đó là một quyết định làm thay đổi mùa giải của chúng tôi. Chúng tôi đã phải thay đổi và tìm "bộ đồ" mới cho đội bóng của mình. Trong tâm trí của tôi đã có nghĩ đến 3-4-3 vì tôi biết tôi có các cầu thủ để làm điều đó. Chúng tôi đã làm một công việc tuyệt vời. Điều quan trọng bây giờ là tất cả được nghỉ ngơi. Đó là một mùa giải tuyệt vời nhưng bây giờ chúng ta có thể giành chiến thắng trong Cup FA". Sự thay đổi người đúng lúc của Conte đã mang đến chiến thắng cho Chelsea "Mỗi trận đấu tôi cảm thấy như tôi đang chơi bóng với cầu thủ của tôi! Tôi thấy niềm đam mê, ý chí và mong muốn của chính mình trong từng khoảnh khắc của trận đấu. Đó mới đúng là bản chất của tôi. Trong quá khứ và hiện tại, tôi luôn lại với học trò của mình trong những tình huống tích cực lẫn tiêu cực. Vì thế tôi đã tạo nên sự gắn kết giúp đội vô địch" - Conte kết thúc buổi phỏng vấn. Video clip West Brom- Chelsea 0-1:  Châu Tuấn  