Hà Nội trả lời về đề xuất đặt biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm tại hồ Hoàn Kiếm
Mục đích đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” trở thành biểu tượng của Hà Nội – Việt Nam là không phù hợp.
Bởi lẽ biểu tượng của Thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám đã được quy định tại điều 6 Luật Thủ đô năm 2012. Đây là ý kiến của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tại công văn trả lời Công ty TNHH Hữu nghị Á Châu ngày 12/5 khi doanh nghiệp này có văn bản gửi UBND thành phố Hà Nội đề nghị UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo thực hiện dự án đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” và phối hợp lựa chọn vị trí đặt biểu tượng tại bờ Hồ Hoàn Kiếm. Đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” trở thành biểu tượng của Hà Nội – Việt Nam là không phù hợp. Ảnh minh họa: Doãn Tấn/TTXVN Ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng khẳng định: Từ năm 2011 đến nay, các hoạt động văn hóa ở khu vực Hồ Hoàn Kiếm đã từng bước góp phần quảng bá, vinh danh giá trị khu di tích quốc gia đặc biệt Hồ Hoàn Kiếm – đền Ngọc Sơn và trở thành điểm đến văn hóa du lịch cho nhân dân Thủ đô, khách du lịch trong và ngoài nước. Từ năm 2013, Hồ Hoàn Kiếm đã được Chính phủ xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt, do vậy việc chỉnh trang, xây dựng trong khu vực bảo vệ di tích phải được nghiên cứu thận trọng và thực hiện đúng theo Luật Di sản Văn hóa. Tại đền Ngọc Sơn hiện nay đang lưu giữ 1 tiêu bản rùa Hồ Gươm để phục vụ khách tham quan rất hiệu quả. Hơn nữa, Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam đang xử lý kỹ thuật 1 tiêu bản rùa Hồ Gươm khác, sau khi xử lý xong sẽ đưa về trưng bày tại Bảo tàng để phục vụ du khách. Sau khi dự án đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “ Thần Kim Quy” đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm được đưa ra, nhiều ý kiến của các nhà khoa học, sử học và dư luận nhân dân không đồng tình ủng hộ. Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng cho rằng, việc đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm hình thành từ năm 2011 đến thời điểm này không còn phù hợp với tình hình thực tiễn. Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cũng khẳng định, mục đích đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm “ Thần Kim Quy” đặt tại bờ Hồ Hoàn Kiếm của Công ty TNHH Hữu nghị Á châu là tâm huyết, là tấm lòng yêu mến Thủ đô Hà Nội rất đáng trân trọng và ghi nhận./. 