Sỹ Luân suýt đánh rơi 170 triệu vì không biết sự tích 'Cây tre trăm đốt'
Nhiều khán giả thất vọng về Sỹ Luân khi anh là một nhạc sĩ nổi tiếng lại không biết kiến thức cơ bản.
Mới đây, khi xuất hiện trong chương trình mang tính đánh đố trí tuệ - Đừng để tiền rơi, Sỹ Luân – nhạc sỹ từng rất được khán giả yêu thích với các bản hit Mắt nai cha cha, Áo dài ơi,... đã trở thành tiêu điểm của dư luận. Theo đó, khi được MC Thành Trung đặt câu hỏi có liên quan đến sự tích cây tre trăm đốt – câu chuyện mà hầu hết bất cứ học sinh, trẻ nhỏ nào cũng biết, hoặc chí ít được nghe ông bà xưa kể lại, thì nam ca sĩ và cô bạn cùng chơi lại tỏ ra ú ớ và thừa nhận chưa từng đọc qua bao giờ. Thậm chí, nam ca sĩ còn suýt đánh rơi 170 triệu khi chọn đáp án “Cây khế” cho câu nói thần chú “Khắc nhập, khắc xuất”. Clip Sỹ Luân suýt đánh rơi 170 triệu đồng vì không biết sự tích Cây tre trăm đốt. Tuy nhiên, khi được MC cho thêm thời gian cân nhắc, suy nghĩ, cả hai đã chuyển đáp án sang “Cây tre” và giữ lại được phần lớn số tiền mình đang có. Dù may mắn thoát thua, nhưng nhiều khán giả vẫn bày tỏ sự thật vọng dành cho Sỹ Luân. Sỹ Luân thú nhận, anh chưa đọc qua sự tích Cây tre trăm đốt và hoàn toàn xa lạ với câu thần chú "Khắc nhập khắc xuất". Nếu không nhờ MC Thành Trung cho thêm thời gian suy nghĩ, có lẽ Sỹ Luân và bạn chơi cùng đã mất trắng 170 triệu đồng. “Anh ta là nhạc sĩ cơ đấy, lâu nay tôi cứ nghĩ nhạc sĩ là người phải có vốn hiểu biết hơn người, ấy vậy mà một kiến thức sơ đẳng, văn hóa phổ cập ở bậc tiểu học như vậy mà anh cũng không biết. Vậy nhạc sĩ khi sáng tác dựa vào sự hiểu biết gì? Con trai tôi – một học sinh tiểu học khi xem chương trình này đã ngạc nhiên hỏi tôi rằng: Chắc cô chú ấy không sống ở Việt Nam nên không biết sự tích cây tre hả mẹ?”, một khán giả có tên Như Ngọc Bùi chia sẻ. Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến bênh vực Sỹ Luân vì trước đây, anh từng gặp tai nạn ảnh hưởng đến trí nhớ. “Tôi nhớ trước đây Sỹ Luân từng gặp tai nạn, bị chấn thương nặng ở vùng đầu dẫn tới mất trí nhớ. Đó có thể là lý do khiến những hồi ức về tuổi thơ của anh không còn nguyên vẹn như như trước. Mọi người nên thông cảm cho hoàn cảnh của anh ấy thay vì nặng lời chê bai, chỉ trích như thế”, một fan có nick Phong Duy bày tỏ quan điểm. 