'Lương 9 con số thì có gì ghê gớm mà bày đặt thuê giúp việc'
9 con số là cả trăm triệu chứ có ít gì đâu, thuê thì cũng chỉ hết vài triệu một tháng.
Chồng tôi là con một trong gia đình nên sau khi kết hôn tôi và anh phải sống chung với bố mẹ chồng và cô em chồng. Mới đầu tôi cũng cảm thấy khó chịu vì nghĩ cảnh mẹ chồng con dâu sống gần nhau thì chỉ suốt ngày mâu thuẫn. Vậy nhưng suy đi nghĩ lại nếu mình sống phải đạo phụng dưỡng bố mẹ chồng thì cũng không vấn đề gì. Vậy nhưng khổ nỗi càng ngày thì tôi bắt đầu cảm thấy mệt mỏi vì mẹ chồng tôi suốt ngày soi mói rồi nói cạnh khóe. 6 năm kết hôn tôi đã có một cậu con trai và một cô con gái ngoan ngoãn. Tôi cũng có một công việc mơ ước trong một công ty nước ngoài , vì tôi có năng lực nên năm vừa rồi lương của tôi đã tăng lên mức 9 con số. Mẹ chồng còn nói bóng gió bảo tôi lười biếng không muốn làm việc nhà nên mới viện ra lý do công việc.( Ảnh minh họa ) Dù hàng ngày mệt mỏi với công việc trên công ty nhưng về nhà tôi vẫn cơm nước, dạy con học hành. Bởi thế nên dù mẹ chồng có muốn nói gì về tôi cũng không thể bắt lỗi. Thế nhưng có những lúc áp lực quá, đi làm về tôi nằm nghỉ trên giường nấu cơm muộn 10 phút thì mẹ chồng tôi bắt đầu bóng gió đay nghiến: "Nó nghĩ mình là bà hoàng cái nhà này rồi, kiếm chút tiền mà đã coi thường cái nhà này rồi." Uất ức lắm nhưng vì không muốn mang tiếng con dâu hỗn nên tôi đành nhẫn nhịn chiều lòng theo ý mẹ chồng. Thời gian gần đây tôi thường xuyên phải đi công tác và không thể cơm nước cho gia đình được. Khỏi phải nói mẹ chồng tôi hậm hực như nào, thậm chí mẹ chồng còn bảo tôi lười biếng không muốn làm việc nhà nên mới viện ra lý do công việc. Mấy lần tôi tâm sự với chồng thì anh chỉ mặc kệ, mà công việc của chồng tôi không vất vả gì. Mỗi lúc rảnh rỗi thay vì giúp vợ thì lại đi cafe rồi lại xem bóng đá nhậu nhẹt với bạn bè. Đã thế anh còn nghe lời mẹ mình răm rắp, thấy tôi bận bịu quá anh quát luôn: "Cô là vợ, là dâu mà không chăm sóc được cho bố mẹ tôi, cho cái gia đình này thì nghỉ việc đi, ở nhà tôi nuôi.". Cứ tình trạng này thì tôi căng thẳng không thể tập trung làm việc gì được. (Ảnh minh họa ) Nói chung, nhiều lúc bị chồng và gia đình chồng đay nghiến, tôi tủi thân lắm. Ngẫm lại thì tôi vất vả làm việc cũng vì lo toan cho cái gia đình này cả mà thôi. Vì công việc quá bận nên suy đi nghĩ lại tôi quyết định bàn bạc với mẹ chồng và chồng là sẽ thuê ô sin. Vậy nhưng gia đình chồng không nghe rồi còn nói khó nghe: "Lương 9 con số có gì ghê gớm mà bày đặt thuê giúp việc". Tôi thật sự hết chịu nổi với cái suy nghĩ ấy của mẹ chồng. 9 con số là cả trăm triệu chứ có ít gì đâu, thuê thì cũng chỉ hết vài triệu một tháng. Nếu mẹ chồng tiếc tiền thì cứ thuê theo giờ cho rẻ, vậy mà cả gia đình chồng xúm vào nói tôi hoang phí, tỏ vẻ ta đây. Tôi mệt mỏi quá. Cứ tình trạng này thì tôi căng thẳng không thể tập trung làm việc gì được. Nhiều lúc tan ca tôi ám ảnh quá không muốn về ngôi nhà của mình nữa. Tôi phải làm sao đây? T.N.L.L / Theo Trí Thức Trẻ 