Đòi bạn trai mua iPhone để quay clip sex, cô gái bị tống tiền lúc chia tay
Cô gái trẻ chủ động đòi mua điện thoại iPhone để ghi lại cảnh ân ái giữa hai người làm kỷ niệm, không ngờ lúc chia tay lại bị bạn trai dùng chính những clip nhạy cảm đó để tống tình và tiền.
Ngày 11/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an quận 11, TP.HCM cho biết đã bàn giao đối tượng Hoàng Tiến Lộc (SN 1992, quê Kiên Giang) cho công an quận 10 tiếp tục điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, Lộc có quan hệ tình cảm với Kiều Diễm (SN 1993, ngụ quận 11) khi cả hai cùng làm việc chung tại một nhà hàng. Trong thời gian yêu nhau, hai người này đã nhiều lần thuê khách sạn quan hệ với nhau. Khi cả hai thân mật trong khách sạn, Diễm thường nói với Lộc muốn có một chiếc điện thoại xịn để quay clip cảnh nóng của hai người làm kỷ niệm. Sau đó, Lộc đã bòn tiền mua một chiếc điện thoại iPhone tặng bạn gái. Hoàng Tiến Lộc bị công an bắt giữ quả tang khi đang tống tiền người yêu cũ. Sau đó, Diễm chủ động ghi lại nhiều hình ảnh nhạy cảm khi cả hai quan hệ trong khách sạn. Không những vậy, cô gái trẻ này còn chuyển lại cho người yêu xem để làm kỷ niệm về mối tình đầu đời đáng nhớ. Tuy nhiên, gần đây, tình cảm của cả hai dần phai nhạt và Diễm đòi chia tay. Dù Lộc cố gắng níu kéo nhưng vẫn không làm thay đổi được ý định của cô bạn gái. Thuyết phục không được, Lộc liền nghĩ đến những clip nhạy cảm trước đây nên dùng ép buộc cô gái trẻ phải vào khách sạn làm nô lệ tình dục cho mình. Lúc đầu do lo sợ, cô gái trẻ chấp nhận những yêu cầu của Lộc. Tuy nhiên, sau đó, Diễm lánh mặt nên Lộc quay qua đòi 20 triệu để đổi lấy những đoạn clip ân ái của hai người. Sau đó, số tiền được giảm xuống còn 10 triệu đồng. Cô gái trẻ một mặt vờ đồng ý giao tiền nhưng đồng thời bí mật báo công an quận 11 nhờ trợ giúp. Chiều 10/5, khi Lộc đang nhận của Diễm 10 triệu đồng trước cổng trường đại học Hufflit nằm trên đường Sư Vạn Hạnh (phường 13, quận 10) thì bị các chiến sĩ công an quận 11 ập vào bắt giữ quả tang. Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Video: Cuộc đấu súng kịch liệt truy bắt kẻ tống tiền cố thủ trong căn nhà hoang Nguồn: congan.com.vn 