Hà Nội mưa giông như trút, cây đổ, đường ngập như sông, xe chết máy la liệt
Sáng nay (12/5), cơn mưa lớn đầu mùa đổ xuống khiến nhiều tuyến phố Hà Nội ngập sâu trong nuớc, giao thông ách tắc.
Vào khoảng 9h30 hôm nay, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc và hội tụ gió trên cao, Hà Nội đón cơn mưa có cường độ lớn và dông. Dự báo, trong các ngày 14-15/5, ở Bắc Bộ tiếp tục xảy ra mưa vừa, mưa to trên diện rộng. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Một số hình ảnh PV VTC News ghi nhận được ở Hà Nội sáng 12/5: Cơn mưa lớn sáng 12/5 trút xuống khắp các quận trung tâm thành phố Hà Nội. Gió giật mạnh khiến cây cổ thụ trên phố Tây Sơn gãy đổ. Nhiều tuyến phố ngập sâu trong nước. Các phương tiện đi lại gặp nhiều khó khăn. Nước ngập gần hết bánh xe ô tô. Một phuơng tiện chở hàng ngập trong nuớc bị chết máy. Ngõ 345 đường Truờng Chinh ngập trong nuớc. Nhiều đoạn trên đường Trường Chinh giao thông ùn tắc. Một chiếc xe bị chết máy phải dắt bộ. Một con ngõ trên đường Trường Chinh nước ngập sâu đến nửa mét. Một nhân viên công ty câp thoát nuớc cho biết, đơn vị này đã huy động 100 nhân viên ra giải quyết các điểm ngập úng giúp nguời dân đi lại an toàn. Video: Mưa đá to như trứng gà trút xuống Nghệ An Hữu Dánh - Ngọc Thắng 