Đường sắt Cát Linh - Hà Đông được khơi thông 250 triệu USD vốn phát sinh
Sáng 12/5, Tổng Giám đốc Ban QLDA Đường sắt (Bộ GTVT) Lê Kim Thành xác nhận, phía Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc (China Eximbank) đã ký kết thỏa thuận cho vay thêm 250 triệu USD đầu tư tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc, chiều 11/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chứng kiến lễ ký kết 5 văn kiện hợp tác, trong đó có Hiệp định vay ưu đãi Chính phủ, khoản vay bổ sung cho Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông giữa Chính phủ Việt Nam và China Eximbank.Chính phủ đã ủy quyền cho Bộ Tài chính ký kết Hiệp định với China Eximbank. Sau ký kết, 2 bên sẽ phải thực hiện thêm một số thủ tục pháp lý khác để khoản vay này có hiệu lực.Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông hiện đang bị chậm tiến độ và rất cần khoản vay bổ sung 250,62 triệu USD để tiếp tục hoàn thiện dự án. Được biết, khoản vốn bổ sung này đã được thống nhất từ cách đây 3 năm; năm 2016, nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, 2 bên tiếp tục thỏa thuận về khoản vốn bổ sung này; đến nay, khoản vay bổ sung mới chính thức được ký kết.Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông có tổng chiều dài gần 13km, gồm 12 nhà ga đi toàn bộ trên cao. Theo kế hoạch, cuối tháng 7/2017 Dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị, từ tháng 10/2017 sẽ chạy thử liên động toàn hệ thống, thời gian chạy thử khoảng từ 3 - 6 tháng. Dự kiến, quý II/2018 Dự án sẽ đưa vào khai thác thương mại. 