U-20, U-22 và chuyện của 2 ông thầy
Cùng một đối tượng “quân xanh” là U-20 Argentina, HLV Hữu Thắng gom cả đội HA Gia Lai, trong đó có cầu thủ hay ngồi dự bị lên tuyển U-22, trong khi đó HLV Hoàng Anh Tuấn sau đợt thử nghiệm lại chỉ đăng ký hạt giống Thanh Hậu trong danh sách phòng hờ.
HLV Hữu Thắng ôm nhiều quân HA Gia Lai và đã bị soi không ít, trong đó có cả những nghi ngờ về mối quan hệ giữa bầu Đức và Hữu Thắng. Ngược lại, HLV Hoàng Anh Tuấn bỏ “gà cưng” Thanh Hậu của bầu Đức cũng bị đặt dấu hỏi. Chuyện chọn ai, bỏ ai tùy thuộc vào nhận xét và mục đích của HLV nhưng giới chuyên môn có người ủng hộ HLV này với việc nghiêng nhiều về sức mạnh và nền tảng thể lực để chống chọi với các đối thủ hơn mình về nhiều mặt. Ngược lại, HLV Hữu Thắng gom quân bầu Đức nhiều tất nhiên ông cũng muốn lối chơi của U-22 Việt Nam đá theo kiểu HA Gia Lai với sở trường giữ bóng ban bật nhiều và đá nhóm, đá nhỏ… HLV Hoàng Anh Tuấn không chuộng kỹ thuật của Thanh Hậu bởi ông cần cầu thủ vừa có thể hình tốt vừa sức mạnh, lại là người có lối chơi gắn với tập thể. Qua trận gặp U-20 Argentina càng thấy rõ hơn điều đấy. Để chặn sức mạnh và sức càn lưới của U-20 Argentina, ông Tuấn xoay rất nhiều trong đội hình và toàn dùng những cầu thủ có thể hình, có sức mạnh để ngăn đối thủ. Tất nhiên chọn quân kiểu HLV Hữu Thắng cho U-22 còn mang tính thử nghiệm vì từ đây đến SEA Games 29 còn những ba tháng. Còn chọn quân kiểu HLV Hoàng Anh Tuấn là đánh trận thật và sẽ chịu trách nhiệm với con người và lối chơi mình chọn. Không ít ý kiến cho rằng HLV Hữu Thắng khôn ngoan khi một mũi tên hai đích vì lấy quân HA Gia Lai đông sẽ được lòng một số nơi và số đông người hâm mộ nhưng cũng chính lối chơi HA Gia Lai trong đội U-22 qua trận gặp U-20 Argentina cho kết quả hay hoặc dở sẽ là cơ sở để HLV Hữu Thắng điều chỉnh ở lần tập trung tới cho những trận đánh thật ở SEA Games 29. Với HLV Hoàng Anh Tuấn thì không có thử nghiệm mà là thể hiện rõ quan điểm của mình trong việc xác định lối chơi qua thành phần chọn lựa. Và tất nhiên ông Tuấn sẵn sàng tất cả, kể cả việc không được lòng ông này, ông nọ. Làm HLV khó thật bởi cũng phải đủ cách tính và đủ đường, trong đó có những cái nằm ngoài chuyên môn. Khi HLV Hoàng Anh Tuấn xoay “nát” U-20 Thua đậm 1-4 trước U-20 Argentina, U-20 Việt Nam đứng trước nhiều ý kiến trái chiều. U-20 Argentina quá mạnh và cho thấy sự vượt trội về đẳng cấp. Họ ăn bốn bàn nhàn nhã và thua một bàn từ việc hàng thủ lỏng lẻo để bị đá khe và bị Đức Chinh cài người. Nhìn vào tỉ số sẽ thấy ngợp nhưng thực tế thua 1-4 là còn may bởi đó là trận đấu mà HLV Hoàng Anh Tuấn xoay người liên tục để tìm ra các phương án. Không khó để nhìn ra ông Tuấn băn khoăn ở vị trí tiền vệ phòng ngự khi chơi hai người, lúc đá một người mà vẫn chưa ổn. Ông Hoàng Anh Tuấn chắc chắn băn khoăn với nhiều phương án ông thử nghiệm như đá hai tiền vệ phòng ngự hay một. Thậm chí là dùng tiền vệ phòng ngự có thể hình tốt kéo về đá hậu vệ biên để ngăn đối thủ khoét vách… Sau khi mất Tiến Dụng, Thái Quý, U-20 Việt Nam thay vì phải hoàn thiện đội hình nay lại loay hoay tìm các phương án để chống những đối thủ mạnh. Và rõ ràng là những trận giao hữu ở trời Âu khó thích nghi với con người thật và đối tượng thật mà HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò sẽ phải đối đầu. 