Người cha gà trống nuôi hai con teo não: Đi thi hát chỉ mong con được vui
Tiếng hát đầy cảm xúc nói lên tất cả tâm can, tình yêu của người đàn ông cô độc, yếu ớt chống chọi dòng đời đầy dị nghị, một gánh hai đứa con bệnh tât đã khiến cả cộng đồng mạng như "chết lặng" với hoàn cảnh của gia đình anh.
“Tôi có giọng hát tuy không hay nhưng… tôi hát bằng niềm tin, nghị lực vì hai đứa con, để cho các con tôi được vui, để cho hai bé được tiếp xúc ngoài xã hội. Nó vui thì người nó rất khỏe, mà tâm hồn tôi cũng được thanh thản…” Anh đến với một cuộc thi hát, chẳng biết sẽ chiến thắng hay thất bại, có tiền thưởng hay không mà chỉ mong con mình được vui vẻ. Lời hát da diết và câu chuyện đầy cảm động về người cha đơn thân và hai con tật nguyện đã lấy nhiều nước mắt của cộng đồng mạng. Những lời tự sự đầy lạc quan nhưng chất chứa không biết bao nhiêu nỗi buồn đã khiến cả khán phòng của một cuộc thi hát phải lặng im vì thương xót cho hoàn cảnh quá éo le của anh Đặng Hữu Nghị - người cha đơn thân của hai bé trai mắc chứng teo não. Sinh con không vuông tròn đã là một nỗi đau lớn, chịu bao nhiêu tiếng xấu của xã hội, thậm chí bị đánh đập liên miên chỉ vì người ta ghét, rồi đến người vợ đầu ấp tay gối cũng vì mệt mỏi với số phận mà đoạn tuyệt quan hệ, bỏ lại người cha đơn độc và hai đứa con thơ mãi mãi chẳng thể lo nổi cho thân mình. “Con đã tật nguyền như vậy, mẹ đòi bỏ rồi cha lại bỏ nữa để đi làm cho cuộc sống của mình được vui vẻ hơn thì chắc gì đã vui hơn.” - Người đàn ông khốn khó đã sống với suy nghĩ như thế mà mạnh mẽ vượt qua tất cả. Năm năm từ ngày vợ bỏ đi, một mình anh phải gánh vác cả gia đình, vừa làm mẹ, vừa làm cha. Hằng ngày người đàn ông này chở theo hai đứa con thơ trên chiếc xe cũ kĩ được chế thêm chiếc lồng gỗ phía sau, rong ruổi đi hát khắp nơi và bán kẹo hòng kiếm chút đồng bạc mà sống qua ngày. Nuốt nước mắt vào trong, anh Nghị luôn cố gắng mạnh mẽ để làm điểm tựa cho hai đứa con trai 9 tuổi và 12 tuổi. Anh đi thi hát còn không có lấy một bộ đồ tử tế, phải mướn chiếc áo sơmi lành lặn, chiếc quần tây mới một chút để lên hình được gọn gàng. Chia sẻ sau tiết mục biểu diễn, anh mong sau này khi đi bán kẹo mọi người đừng coi thường mình, nhất là những anh thanh niên trẻ hay đánh anh… Anh Nghị chọn hát bài Gà trống nuôi con như muốn nói lên tất cả nỗi lòng thầm kín bao lâu nay của mình. Khi một người đàn ông có thể làm được những điều phi thường, dù cuộc sống không còn lối thoát, anh cũng vẫn tự tìm cho mình một tia sáng dẫu mong manh nhưng đủ mạnh mẽ để đưa anh và hai con đi tiếp quãng đời còn lại. Theo nhiều khán giả nhận định, đây có lẽ là phần thi gây xúc động nhất từ đầu chương trình đến giờ. Chiến thắng chung cuộc, anh Nghị mang về cho mình giải thưởng lớn trị giá 50.000.000đ. Hy vọng rằng số vốn này có thể giúp cho anh và hai con thay đổi phần nào cuộc sống khó khăn của mình. Cảm ơn anh vì đã cho khán giả, những người đã xem phần trình diễn của anh thêm lạc quan rằng dù cuộc sống có tàn nhẫn cách mấy, chúng ta vẫn có thể tồn tại, chỉ cần bản thân tin rằng mình có thể sống tốt. Clip tiết mục biểu diễn đầy xúc động của anh Đặng Hữu Nghị:  Hoàng Kì 