Hóa ra Khởi My không chỉ sang Hàn hưởng 'trăng mật sớm'
Tuy không chia sẻ trên trang cá nhân nhưng Khởi My và Kelvin Khánh sang Hàn Quốc là có mục đích khác.
Sau ngày ăn hỏi bất ngờ vào đầu tháng 5, Khởi My và Kelvin Khánh lại úp mở kế hoạch tổ chức đám cưới vào cuối năm nay. Khi fan chưa kịp "định thần", Khởi My và Kelvin Khánh sánh đôi tình tứ đi du lịch. Nhiều người còn trêu ghẹo cặp đôi đi Hàn Quốc để hưởng "trăng mật sớm". Hậu trường chụp ảnh của Khởi My và Kelvin Khánh được chuyên viên trang điểm người Hàn chia sẻ Thế nhưng, mới đây, các fan còn phát hiện Khởi My và Kelvin Khánh sang đất nước Kim Chi để chụp ảnh cưới. Một chuyên viên trang điểm người Hàn đã chia sẻ ảnh đang hóa trang cho Khởi My và Kelvin Khánh trong trang phục váy cô dâu. Chính chuyên viên trang điểm này cũng rất tự hào khi được làm việc cùng Khởi My và không muốn phải cắt bỏ bất cứ bức ảnh nào vì họ đã lên kế hoạch rất chu đáo. Người này cũng nói rằng đây là một chuyến du lịch kết hợp chụp ảnh cưới của Khởi My và Kelvin Khánh. Cặp đôi còn lặn lội sang Hàn để chụp ảnh cưới? Trên trang cá nhân của mình, Khởi My không hề chia sẻ bức ảnh nào mặc áo cưới. Thế nhưng cô cũng đăng ảnh chụp cùng chuyên viên trang điểm người Hàn cùng sự thích thú vì đã trang điểm cho mình giống búp bê. Ngoài việc sang Hàn Quốc du lịch, cặp đôi còn tranh thủ làm việc và quay hình. Hiện tại ở Hàn Quốc đang là cuối mùa xuân, thời tiết vẫn còn mát mẻ, thích hợp cho việc chụp ảnh. Được biết, cặp đôi cũng đã chọn một studio khá có tiếng tại Hàn để lưu lại khoảnh khắc đẹp nhất. Hậu trường của buổi chụp ảnh được chia sẻ trên mạng Khởi My và Kelvin Khánh còn được tặng quà Được biết, cặp đôi đã gửi gắm ảnh cưới của mình tại một studio khá có tiếng Khởi My cùng người đã trang điểm cho cô Nữ ca sĩ 9x lựa chọn phong cách gần gũi với thiên nhiên Ảnh nhí nhố của cặp đôi được Khởi My chia sẻ trên trang cá nhân của mình 