Xác minh tình tiết 'cố tình đâm' của tài xế xe bồn trên đường Tây Tựu
Triệu tập tài xế xe bồn và các nhân chứng liên quan để xác minh làm rõ tranh cãi xung quanh vụ xe bồn gây tai nạn trên tuyến đường Tây Tựu.
Ngày 12-5, liên quan đến thông tin chiếc xe bồn đánh lái, suýt gây tai nạn cho một người phụ nữ điều khiển xe máy chở cháu nhỏ đang lưu thông trên đường được ghi lại trong 1 đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội mới đây, Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) xác nhận, vụ việc trong đoạn clip này xảy ra tại tuyến đường Tây Tựu, phường Tây Tựu, thuộc địa bàn quận. Đồng thời cho biết đã triệu tập lái xe cũng như những người có liên quan trong đoạn clip trên để xác minh làm rõ. Hình ảnh gây tranh cãi vụ xe bồn đánh lái va chạm với xe máy của người phụ nữ chở con nhỏ ( cắt từ Clip). Được biết, sự việc xảy ra vào khoảng 17h40 ngày 7-5, tại tuyến đường Tây Tựu. Theo hình ảnh được ghi lại từ đoạn camera an ninh thì có thể thấy vụ việc xảy ra trên một con phố có chiều rộng khá hẹp. Vào thời điểm trên, người phụ nữ mặc áo vàng cam chạy xe máy chở con nhỏ đang lưu thông trên đường thì bất ngờ va vào hông chiếc xe bồn chạy cùng chiều. Cú va chạm khiến người phụ nữ loạng choạng tay lái, tấp vào lề đường. Người phụ nữ dừng xe lại, chỉ vào chân mình, trong khi vẫn thấy tài xế chiếc xe bồn đánh lái sang phải, khiến chiếc xe bị đổ nghiêng. Lúc này, người phụ nữ hốt hoảng cố giữ tay lái để cháu bé trên xe không ngã. Phát hiện tình huống nguy hiểm, nhiều người dân xung quanh đã vội chạy tới xem xét tình hình của 2 mẹ con và giữ tài xế xe bồn lại để nói chuyện phải trái. Ngay sau khi đoạn Clip được đăng tải, tình huống trong đoạn Clip trên đã gây ra khá nhiều tranh cãi trên diễn đàn mạng xã hội. Nhiều người tỏ thái độ bức xúc, cho rằng tài xế xe bồn cố tình va chạm, tông trúng hai mẹ con. Tâm Minh 