Klopp 'ôm ấp' Wijnaldum như người thân trên sân tập
Các cầu thủ Liverpool hoàn toàn thoải mái trước trận gặp West Ham cuối tuần này.
Liverpool chuẩn bị cho trận gặp West Ham. Ảnh: Daily Star. Jurgen Klopp tỏ ra thoải mái trước buổi tập. Ảnh: Daily Star. Những tràn cười quen thuộc của chiến lược gia người Đức. Ảnh: Daily Star. Klopp và hành động thân thiết với học trò Georginio Wijnaldum. Ảnh: Daily Star. Philippe Coutinho thời gian qua gặp khá nhiều chuyện xui trong đời sống cá nhân. Ảnh: Daily Star. Dejan Lovren vừa cam kết tương lai với Liverpool, anh vẫn là cầu thủ chiến lược trong sơ đồ mà Klopp sẽ xây dựng. Ảnh: Daily Star. Adam Lallana có tuần thứ hai khá thoải mái sau khi trở lại từ chấn thương. Ảnh: Daily Star. Bất chấp tin đồn ra đi, Daniel Sturridge vẫn bình tâm và chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới. Ảnh: Daily Star. Liverpool phải giành chiến thắng 2 trận còn lại để chắc suất có mặt trong Top 4 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Daily Star. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 22:50 12/05/2017 