Đại biểu Việt Nam trình bày tham luận tại Hội nghị phụ nữ toàn cầu
Ngày 12/5, ngày thứ hai của Hội nghị phụ nữ thượng đỉnh toàn cầu 2017 tại thủ đô Tokyo, các đại biểu Việt Nam đã tham dự và phát biểu tại các phiên thảo luận của hội nghị.
Các đại biểu doanh nhân nữ Việt Nam tham dự hội nghị. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, ngày 12/5, ngày thứ hai của Hội nghị phụ nữ thượng đỉnh toàn cầu 2017 tại thủ đô Tokyo, các đại biểu Việt Nam đã tham dự và phát biểu tại các phiên thảo luận của hội nghị. Tại phiên thảo luận với chủ đề “Đi lên từ vực thẳm: Phục hồi từ những thất bại của doanh nghiệp,” Chủ tịch Tập đoàn TH True Milk Thái Hương đã có bài tham luận chia sẻ những kinh nghiệm từ ngày khởi đầu xây dựng đến quá trình phát triển, để trở thành một thương hiệu uy tín tại Việt Nam. Với bước đi đúng đắn, TH True Milk đã vượt qua những thử thách, nắm bắt kịp thời các cơ hội, gặt hái những thành tích ấn tượng như kỷ lục về Trang trại ứng dụng công nghệ tiến tiến nhất châu Âu, chiếm trên 40% thị phần sữa tươi Việt Nam. [Phát biểu của Phó Chủ tịch nước tại khai mạc hội nghị phụ nữ toàn cầu] Tại phiên thảo luận, các đại biểu doanh nghiệp nữ đến từ các nước Mỹ, Nhật Bản, Philippines cũng đã trình bày tham luận, điểm lại những khó khăn, đồng thời chia sẻ các kinh nghiệm vượt qua thử thách. Chủ tịch Tập đoàn TH True Milk Thái Hương. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Các đại biểu nhận định nhiều phụ nữ đã nghĩ rằng có một con đường thẳng dẫn đến thành công mà quên mất những chặng đường gập ghềnh lên xuống mới chính là con đường điển hình mà hầu hết các doanh nghiệp phải trải qua. Từ những chia sẻ của các nữ doanh nhân thành đạt đến từ bốn nước Việt Nam, Mỹ, Nhật Bản và Philippines, mỗi đại biểu tham dự phiên thảo luận sẽ rút ra cho mình những bài học riêng, tìm ra con đường phù hợp, hiệu quả nhất để tiến tới thành công./. 