Điều tra các đối tượng hung hãn phá rừng phòng hộ ở Cà Mau
Thời gian qua, trên tuyến rừng phòng hộ rất xung yếu ven biển huyện Ngọc Hiển, Cà Mau đã xảy ra một số vụ khai thác rừng trái phép, gây suy giảm nghiêm trọng chức năng chống sạt lở của rừng.
Rừng phòng hộ ven biển ở tỉnh Cà Mau. (Nguồn: TTXVN) Theo Ban Quản lý rừng phòng hộ Nhưng Miên (xã Viên An Đông, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau), thời gian qua, trên tuyến rừng phòng hộ rất xung yếu ven biển do đơn vị quản lý đã xảy ra một số vụ khai thác rừng trái phép, gây suy giảm nghiêm trọng chức năng chống sạt lở của rừng. Trong những ngày đầu tháng Năm, các đối tượng đã thực hiện 3 vụ khai thác trái phép lâm sản thuộc tuyến rừng phòng hộ rất xung yếu trên địa bàn. Cụ thể, vào các ngày 1/5, 3/5 và 5/5, có không dưới 15 đối tượng mang theo vỏ máy, cưa, búa để khai thác rừng trái phép tại khoảnh 65, tiểu khu 219. Khi bị phát hiện, truy đuổi, các đối tượng đã ném cây xuống biển, dùng búa chặt cây dọa chém và chửi bới, xúc phạm lực lượng bảo vệ rừng trước khi tẩu thoát về xã Viên An, huyện Ngọc Hiển. Qua các lần ngăn chặn, truy bắt, ngành chức năng đã thu giữ được hơn 7m3 khối gỗ, tạm giữ 3 vỏ máy có sức chứa 1m3/vỏ. Đồng thời, bắt giữ được 2 đối tượng là Đỗ Hữu Cảnh (sinh năm 1981, ngụ ấp Ông Bọng, xã Viên An, huyện Ngọc Hiển) và Nguyễn Thị Sáu (sinh năm 1972, ngụ ấp Kinh Năm, xã Viên An, huyện Ngọc Hiển). [Phó Thủ tướng yêu cầu làm rõ một số vụ phá rừng, cháy rừng] Lãnh đạo Ban Quản lý rừng phòng hộ Nhưng Miên cho biết, những đối tượng này được tổ chức thành băng nhóm nên lực lượng rất đông và đều là dân chuyên nghiệp, sử dụng các phương tiện có sức chở lớn để vận chuyển lâm sản trái phép. Khi bị phát hiện, chúng rất manh động, dùng hung khí để chống trả, gây thương tích cho các lực lượng tham gia quản lý, bảo vệ rừng. Với nhiều hành vi thủ đoạn, nếu bị phát hiện chúng sẵn sàng hủy bỏ lâm sản xuống biển và có các hình thức đề phòng khác. Qua xác minh, các đối tượng này hầu hết đều cư trú tại tuyến Kinh Năm thuộc địa bàn 2 xã Viên An và Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển. Trước thực trạng trên, Ban Quản lý rừng phòng hộ Nhưng Miên đã tăng cường lực lượng giữ rừng, đặc biệt là tại tuyến rừng phòng hộ rất xung yếu ven biển đồng thời, kiến nghị Ủy ban Nhân dân huyện Ngọc Hiển sớm chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra mở rộng, xử lý nghiêm các đối tượng trộm cắp cây rừng. Bên cạnh đó, yêu cầu các ban ngành có liên quan nhanh chóng xử lý, buộc tháo dỡ các lò hầm than trái phép tại Kinh Năm và những nơi chứa, mua bán lâm sản trái phép thuộc địa bàn 2 xã Viên An, Đất Mũi./. 