Việt Nam nhận bàn giao vai trò chủ nhà Hội nghị WEF-ASEAN 2018
Chiều 12/5, Thủ tướng đã dự Phiên bế mạc Hội nghị WEF ASEAN và Lễ bàn giao vai trò nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN năm 2018 cho Việt Nam.
Tiếp tục các hoạt động tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) năm 2017 tại Phnom Penh – Campuchia, hôm nay (12/5), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu tại Phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên bế mạc Hội nghị WEF ASEAN 2017. Phát biểu tại Phiên thảo luận “Đầu tư cơ sở hạ tầng thông minh”, Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ sở hạ tầng đối với phát triển, là điều kiện tiên quyết để kết nối kinh tế và là một trọng tâm trong xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Thủ tướng khẳng định phát triển cơ sở hạ tầng hiện đại, đồng bộ là một trong ba đột phá chiến lược để tái cơ cấu kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng ở Việt Nam. Trong giai đoạn 2016-2020, Việt Nam có nhu cầu lớn về huy động vốn đầu tư khoảng 480 tỷ USD cho phát triển cơ sở hạ tầng, trong đó chủ yếu là huy động đầu tư tư nhân. Thủ tướng hoan nghênh các doanh nghiệp quốc tế tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng chất lượng cao, sử dụng công nghệ tiên tiến, thân thiện môi trường như đường cao tốc, cảng biển, cảng hàng không, năng lượng tái tạo, chống biến đổi khí hậu, hạ tầng nông thôn, đô thị thông minh… Chính phủ Việt Nam tiếp tục nỗ lực cải thiện mạnh mẽ môi trường kinh doanh, hoàn thiện chính sách, pháp luật về đất đai, đầu tư, tài chính, thuế để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư vào cơ sở hạ tầng, nhất là theo mô hình đối tác công- tư (PPP). Chiều 12/5, Thủ tướng đã tham dự Phiên bế mạc Hội nghị WEF ASEAN và Lễ bàn giao vai trò nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN năm 2018 cho Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận chuông nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN từ Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Phát biểu sau khi nhận chuông nước chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN từ Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng nhấn mạnh việc WEF một lần nữa chọn Việt Nam để tổ chức hội nghị của WEF về khu vực là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác Việt Nam và WEF cũng như giữa Việt Nam và cộng đồng doanh nghiệp quốc tế. Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với WEF, Chính phủ các nước và cộng đồng doanh nghiệp quốc tế tổ chức thành công Hội nghị WEF ASEAN tại Việt Nam vào năm 2018. Lễ bàn giao vai trò chủ nhà Hội nghị WEF ASEAN được tổ chức trọng thể theo thông lệ của WEF, thu hút sự tham dự của đông đảo các đại biểu tại Hội nghị. Chiều tối 12/5, Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp các hoạt động tham dự Hội nghị WEF ASEAN lần thứ 26 với nhiều kết quả quan trọng và thiết thực, góp phần tích cực quảng bá mạnh mẽ hình ảnh Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp hàng đầu thế giới và khu vực./. Vũ Dũng - Chanh Tuy/VOV 