Phát hiện 4 container chứa shisha và lá khát
Ngày 12/5, tại kho bãi cảng Nam Hải Đình Vũ, Cục Hải quan và Công an Hải Phòng đã mở 4 container để kiểm tra hàng hóa bên trong sau khi các container trên bị từ chối nhận hàng.
Theo thông tin ban đầu, sau khi mở khóa, nhà chức trách xác định có 3 container chứa shisha và một container chứa lá khát. Lãnh đạo Cục Hải quan Hải Phòng cho biết, 4 container trên lần lượt cập cảng Hải Phòng vào ngày 26/4 và ngày 1/5, xuất xứ từ Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) và Somali. Theo vận đơn, 4 container trên nằm trong tổng 3 lô hàng gồm 29 container, mỗi thùng hàng chở 26 tấn, trong tờ khai ghi là thuốc lá. Đơn vị nhập hàng là một doanh nghiệp tại Việt Nam. Hiện cơ quan chức năng đang kiểm đếm tổng trọng lượng số hàng trong 4 container và điều tra, làm rõ vụ việc./. 