Hải Phòng ngập úng nặng sau mưa lớn
Sau một giờ mưa, hầu hết các tuyến phố nội thành Hải Phòng chìm trong nước. Đến chiều cùng ngày, nhiều nơi vẫn ngập.
Khoảng 10h ngày 12/5, mưa lớn xuất hiện ở Hải Phòng. Chỉ sau khoảng 1h mưa xối xả, hầu hết các tuyến phố nội thành đã chìm trong nước. Trong ảnh, người bán hàng rọng đi tìm đồ đạc trong quầy hàng bị nước ngập, trôi dạt. Một số tuyến phố ngập nặng là Minh Khai, Hồ Xuân Hương, Lý Tự Trọng, Điện Biên Phủ, Trần Hưng Đạo (quận Hồng Bàng), Lạch Tray, Lê Lợi, Võ Thị Sáu (quận Ngô Quyền), Cát Dài, Tôn Đức Thắng (quận Lê Chân)... Nhiều người cố gắng phi xe trong dòng nước để về nhà trong mưa. Mực nước dâng cao, có chỗ khoảng 30-40 cm khiến người dân đi lại gặp nhiều khó khăn. Xe thô sơ không sợ chết máy, vẫn cố đạp để đi trong mưa. Không chỉ các tuyến phố chính, các con ngõ nhỏ cũng ngập úng nặng. Sóng nước đánh mạnh mỗi khi có ôtô di chuyển gần. Một cây phượng đã được cắt tỉa nhưng vẫn bật gốc trên đường Tôn Đức Thắng. Nhiều xe chết máy, buộc phải dắt bộ. Trước tình ngập lụt trên diện rộng, Công ty thoát nước Hải Phòng đã huy động toàn bộ cán bộ công nhân viên khơi thông hàm ếch, nhấc tấm đan thoát nước. Đến 14h cùng ngày, nhiều tuyến đường nội thành Hải Phòng vẫn ngập. Thùy Linh 