Mỹ tiếp tục cho máy bay trinh sát không người lái đi vào vùng Biển Đen
Sau chiếc máy bay do thám P-8A Poseidon ngày 9.5, Nga tiếp tục phát hiện một chiếc máy bay trinh sát không người lái Global Hawk của Mỹ đi vào vùng Biển Đen vào ngày 12.5.
Máy bay RQ-4 Globa Hawk. Ảnh: US Air Force Hôm 12.5, Nga phát hiện một chiếc máy bay không người lái hạng nặng của Mỹ RQ-4 Global Hawk trên Biển Đen, nguồn tin quân sự ngoại giao chia sẻ với Tass. “Lần này, phương tiện giám sát của Nga phát hiện không phải một máy bay tuần tra Poseidon của Hải quân Mỹ mà là máy bay trinh sát không người lái chiến lược Global Hawk. Chiếc máy bay bay hướng về biên giới Nga ở độ cao lớn”, nguồn tin cho biết. Nguồn tin không tiết lộ máy bay không người lái của Mỹ có thường xuyên xuất hiện ở vùng Biển Đen hay không nhưng cho biết thêm rằng “họ làm việc này thường xuyên”. Trước đó, ngày 9.5, một chiếc máy bay do thám P-8A Poseidon đã bị máy bay Sukhoi-30 của Lực lượng Không gian vũ trụ Nga chặn đứng tại vùng Biển Đen khi đang bay hướng về biên giới Nga. Global Hawk là máy bay chiến lược không người lái của Mỹ. Global Hawk có khối lượng cất cánh là 15 tấn và sải cánh 40m. Theo nhà sản xuất Northrop Grumman, máy bay không người lái này có trọng tải hơn 1.300kg và có thể bay trong 30 giờ. Global Hawk được trang bị một camera độ phân giải cao, một bộ cảm biến hồng ngoại và một radar có khả năng theo dõi các mục tiêu di động. H.L 