ĐT U20 Việt Nam gặp vấn đề về chiến thuật
Chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế khẳng định, sức mạnh của U20 Việt Nam đã được thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bộc lộ hết và chỉ có như vậy thôi thì cơ hội cho chúng ta ở giải đấu tới đây là rất mơ hồ.
Theo chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế, U20 Việt Nam đang gặp vấn đề về tâm lý, các cầu thủ liên tục sống trong áp lực tập luyện và cần được thả lỏng nhiều hơn... - Ảnh: Internet Ở trận đấu giao hữu gặp U20 Argentina, đẳng cấp giữa 2 đội tuyển là hoàn toàn chênh lệch, thậm chí bàn thua mà họ phải nhận chỉ nhờ tính chất của một trận giao hữu mà thôi. Và chuyên gia Trịnh Minh Huế phân tích: “Thứ nhất, đẳng cấp của đội bạn quá cao và hầu như chúng ta chỉ chạy theo bóng để phòng ngự, khỏa lấp khoảng trống. Lối chơi phòng ngự của U20 Việt Nam là chưa rõ ràng, không có một chủ trương. Không hiểu là kèm người hay “pressing”. Họ tận dụng những pha phản công quá tốt. Và quá mạnh cũng khiến các cầu thủ của chúng ta bị bất ngờ, bị tâm lý. Từ trận đấu này, người được nhiều hơn là Argentina bởi chúng ta chỉ là quân xanh cho họ tập mà thôi. Lẽ ra, đối tượng cọ xát cho U20 Việt Nam trước thềm VCK World Cup phải từ cao đến thấp, sát ngày thì cần phải gặp những đối thủ vừa tầm hơn để mình còn có thời gian tập chiến thuật. Bị thua 4 bàn, nhưng đối tượng vượt quá tầm mình, bạn đá không có máu ăn thua, nên gần như chúng ta không học được điều gì từ họ. U20 Việt Nam thì đá căng sức, thậm chí là hơn 100 sức lực trước Argentina dù chỉ là một trận giao hữu, thì chắc chắn những đối thủ của U20 Việt Nam sẽ nghiên cứu rất kỹ. Điều thứ 2 khiến những người có chuyên môn lo lắng rằng U20 Việt Nam qua trận đấu đó đã không thực hiện được ý đồ về chiến thuật, chơi trong tình thế hoàn toàn bị động. U20 Argentina có bóng thì họ đá chứ họ không quyết chiến, khi vào giải chắc chắn họ sẽ khác. Vì vậy, HLV của đội bạn cho rằng khoảng cách của U20 Việt Nam với các đội trung bình của thế giới rất xa cũng là đúng thôi. Nói chung, chúng ta đã mời không đúng một đối thủ để giao hữu. Chúng ta chỉ có thể dùng sức để phòng ngự, các tiền vệ, tiền đạo cũng phải lo phòng ngự thì không còn người và lực để tấn công nữa. Mặc dù vậy, tôi vẫn hy vọng U20 Việt Nam sẽ chơi tốt ở một trận đấu nào đó ở vòng bảng. Còn nếu có được 1 trận thắng và 1 trận hòa thì chúng ta coi như đã là đội bóng xuất sắc Đông Nam Á rồi. Tôi cho rằng, cả HLV Hoàng Anh Tuấn và HLV Nguyễn Hữu Thắng ở đội U22 Việt Nam đã bộc lộ hết khả năng của mình. Thậm chí là họ cũng không ngại có những phát ngôn mạnh mẽ để khích tướng, động viên các học trò. Đó là nhiệm vụ của bất kỳ HLV nào. Thế nên chỉ nên động viên các em, đừng đặt quá nhiều kỳ vọng. Bởi bản thân các em cũng đang gặp những vấn đề nhất định trong tâm lý, ý chí...”, chuyên gia Trịnh Minh Huế kết luận. Theo kế hoạch, sau khi có mặt tại Hàn Quốc, U20 Việt Nam sẽ có thêm một trận giao hữu với U20 Vanuatu dự kiến trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 14/5 tới. Ngày 18/5, ĐT U20 Việt Nam sẽ di chuyển tới Cheonan - địa điểm thi đấu chính của các trận đấu trong khuôn khổ bảng C. Sau đó 2 ngày, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ bước vào trận gặp U20 New Zealand. Trung Kiên 