Mỹ nhân nóng bỏng của 'Người Phán Xử' hớ hênh lộ ngực khi livestream trên Facebook
Rất nhiều cư dân mạng tinh ý nhận ra khoảnh khắc hớ hênh của Thanh Bi - người đẹp đảm nhận vai Vân Điệp trong "Người Phán Xử".
Trong dàn diễn viên nữ của " Người Phán Xử ", Thanh Bi nhận được rất nhiều sự chú ý khi sở hữu nhan sắc ngọt ngào và thân hình quyến rũ. Không chỉ gây xôn xao với các phân cảnh nóng bỏng cùng Phan Hải (Việt Anh thủ vai) trong phim, ngoài đời Thanh Bi cũng thường xuyên khiến fan chóang váng trước những hình ảnh cực gợi cảm. Tuy nhiên, mới đây nhiều cư dân mạng tinh ý nhận ra khỏanh khắc hớ hênh của Thanh Bi khi xuất hiện trong livestream của một người bạn. Diện trang phục bikini, người đẹp không nhận ra bản thân đang bị lộ ngực do quá mải mê nói chuyện. Được biết, đây là hậu trường một buổi chụp hình mà Thanh Bi tham gia vào tháng 4/2017. Khỏanh khắc hớ hênh này càng dễ dàng nhận thấy hơn ở góc cận. Những khỏanh khắc hớ hênh của Thanh Bi trong hậu trường một buổi chụp hình của cô vào tháng 4. Sa, Theo Thời Đại 