Ông Nguyễn Thiện Nhân: 'Giải cứu' heo là không đúng quy luật thị trường
“Về ngắn hạn chúng ta phải “giải cứu” heo, chứ cách làm đó là không đúng quy luật thị trường” – Bí thư thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ trong buổi tiếp xúc với cử tri của TP Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh).
Ông Nguyễn Thiện Nhân trả lời cử tri. Chiều ngày 12/5 Bí thư thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã có buổi tiếp xúc với cử tri của TP Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh). Đây là nơi ông đã ứng cử và trúng cử vào vị trí Đại biểu Quốc hội trong tháng 5/2016. Tại buổi làm việc, cử tri Đoàn Trung Dũng phản ánh về tình trạng giá nông sản những năm qua luôn bấp bênh khiến nông dân không yên tâm sản xuất, trong khi đó việc chuyển dịch nông nghiệp theo hướng công nghệ cao còn chậm. Cũng theo ông Dũng, nhà nước cần ưu đãi hơn cho ngành chế biến nông sản, tìm đầu ra cho nông sản, đồng thời ưu tiên phát triển hợp tác xã (HTX), tổ liên kết để tạo điều kiện thuận lợi cho nông nghiệp phát triển. Trả lời câu hỏi này, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng việc xảy ra những khủng hoảng về dưa hấu hay thịt heo như vừa qua không hẳn là do các bộ ngành liên quan không làm tròn trách nhiệm. “Cái chính là phương thức sản xuất của chúng ta không phù hợp” – ông nhận định. Ngay sau đó ông lý giải rằng do năm ngoái việc xuất heo tiểu ngạch sang nước ngoài rất nhiều nên các hộ nuôi heo có lời, do đó năm nay đã tăng đàn. “Sau Tết chúng ta tăng đồng loạt thì 3 tháng sau lớn đồng loạt. Mà người này nuôi thì không tính được rằng hàng xóm có nuôi hay không, tỉnh này nuôi cũng không tính được xem tỉnh khác có nuôi hay không, cuối cùng là cung vượt quá cầu” – ông cho hay. Từ ví dụ trên ông cho rằng nếu các hộ không phối hợp với nhau mà tiếp tục nuôi tự phát thì sẽ tái diễn cảnh “được mùa mất giá/mất mùa được giá”. Theo ông, ý thức được vấn đề này nên mới đây tỉnh Trà Vinh đã tổ chức một hội nghị chuyên đề, với thành phần là tất cả chủ tịch, bí thư quận huyện, sở ngành để bàn mô hình phát triển. Cuối cùng mọi người đều thấy rằng cần phải chuyển từ hộ làm ăn cá thể sang phối hợp trong HTX. Ông nhấn mạnh đây phải là “hợp tác xã kiểu mới”, với tinh thần “không phải là xã nói mình làm, mà mình phải muốn làm, mình muốn sống với thu nhập ổn định về nông nghiệp”. Ông cho biết tập thể này là nơi bàn bạc, thống nhất xem các xã viên trồng cây gì, nuôi con gì và biết được nhu cầu của thị trường. Đây cũng là nơi mua giống, phân bón, vật tư cho người dân để có giá rẻ và chất lượng được đảm bảo. “Đặc biệt bà con không đi bán sản phẩm mà là hợp tác xã đi bán, bán khối lượng lớn. Nếu từng hộ bán heo thì 3 tháng sau mới có tiếp để bán, trong khi người mua heo phải mua hàng tuần. Khi đó HTX sẽ phân công để mỗi tuần đều có heo giết mổ được”. “Về ngắn hạn chúng ta phải “giải cứu” heo, chứ cách làm đó là không đúng quy luật thị trường” – ông chia sẻ. Tiếp tục nói về mô hình này, ông cho biết vừa qua có dự án về nuôi tôm, tuy nhiên chủ đầu tư chỉ đồng ý mua tôm được sản xuất trong HTX, vì nếu mua ngoài họ không quản lý được cách thức, liều lượng thuốc người dân sử dụng. Về vai trò của nhà nước, ông nhấn mạnh rằng: “Nhà nước sẽ hỗ trợ để tiếp thị và đào tạo những người làm giám đốc HTX, khuyến nông. Nhà nước không trực tiếp mua sản phẩm mà phải thông qua doanh nghiệp”. Theo ông đó chính là lý do Hội nghị Trung ương vừa qua đã dành thời gian thảo luận về phát triển doanh nghiệp nhà nước. “Doanh nghiệp nhà nước có chức năng tham gia điều tiết thị trường. Chỗ nào thị trường không lành mạnh, giá bị đẩy lên cao như phân bón, vật tư, thuốc trừ sâu thì doanh nghiệp nhà nước tham gia bán để giá xuống. Chỗ nào tư nhân độc quyền mua sản phẩm, ép giá thì có doanh nghiệp nhà nước thu mua để kéo giá lên cho người nông dân” – ông giải thích. Tân Bí thư Thành ủy khẳng định nhà nước có trách nhiệm nhưng sẽ không làm thay, mà đã đến lúc chính từng bà con phải lo cho mình bằng cách thành lập hợp tác xã và được sự hỗ trợ của nhà nước. Nguyễn Cường 