Việt Nam-Italy trao đổi thông tin về hoạt động phòng chống tội phạm
Việt Nam-Italy sẽ tăng cường hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước, trao đổi đoàn tòa án các cấp, trao đổi thông tin về phòng chống tội phạm...
Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình và Chánh án Tòa án Tối cao Italy Giovanni Canzio. (Ảnh: Ngự Bình/Vietnam+) Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam do ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Italy từ ngày 9-14/5. Mục đích chuyến thăm là trao đổi thông tin về hệ thống luật pháp và tư pháp của hai nước, cơ cấu, tổ chức, hoạt động của hệ thống tòa án Italy, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng pháp luật và cải cách tư pháp. Đây cũng là cơ hội để Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước tìm kiếm biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới. Trong thời gian thăm và làm việc tại Italy, đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã có cuộc gặp với Chánh án Tòa án Tối cao Italy Giovanni Canzio, làm việc với Hội đồng Tư pháp Tối cao Italy để thảo luận về những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Phía bạn đã giới thiệu với đoàn về cơ cấu tổ chức, thẩm quyền và nhiệm vụ của Hội đồng Tư pháp Tối cao Italy; Sự độc lập của hệ thống tòa án Italy; quy định về bổ nhiệm, luân chuyển và đánh giá năng lực đối với thẩm phán, công tố viên; Thủ tục kỷ luật đối với thẩm phán. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Italy, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình cho biết hai bên đã nhất trí về một số nội dung quan trọng như tăng cường hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao hai nước, trao đổi đoàn tòa án các cấp, trao đổi thông tin về phòng chống tội phạm, thông báo cho nhau tình hình công tác nhằm học tập kinh nghiệm tốt của nhau, thúc đẩy hợp tác về đào tạo thẩm phán và quản lý các hoạt động của thẩm phán. Theo Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình, trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách tư pháp, những kinh nghiệm từ phía Italy sẽ giúp Việt Nam nâng cao chất lượng xét xử, hiệu quả hoạt động tư pháp để tòa án thực sự trở thành cơ quan thực hành quyền công tố và là chỗ dựa của công dân. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình đặc biệt nhấn mạnh hợp tác tư pháp giữa Việt Nam và Italy là một trong những lĩnh vực quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trở nên ngày càng toàn diện hơn. Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam làm việc với Ban lãnh đạo Trường đào tạo tư pháp Italy. (Ảnh: Ngự Bình/Vietnam+) Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã có buổi làm việc với lãnh đạo Trường đào tạo tư pháp Italy để tìm hiểu về thẩm quyền, tổ chức và cơ cấu của Trường cũng như công tác đào tạo và bồi dưỡng thẩm phán, công tố viên. Sau Italy, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam có chuyến thăm chính thức Pháp và dự Hội nghị Tư pháp Quốc tế tại Paris từ ngày 14-21/5./. 