Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
Chiều 12/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm và nói chuyện với bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, nhân dịp sang thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, chiều 12/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến thăm và nói chuyện với bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo một số nét chính về tình hình phát triển kinh tế -xã hội trong nước; đánh giá cao tình cảm quý báu của cộng đồng người Việt Nam tại Trung Quốc luôn hướng về quê hương đất nước, đóng góp thiết thực vào việc củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam, là nhân tố quan trọng góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng với truyền thống “tương thân tương ái” và đạo lý “uống nước nhớ nguồn,” cộng đồng Việt Nam ở Trung Quốc tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, lòng yêu nước và tự hào dân tộc, cùng nhau ổn định và nâng cao đời sống, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của dân tộc; vững tin vào chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, tích cực ủng hộ sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế của đất nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc tiếp tục phát huy hơn nữa vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc đi vào chiều sâu; đồng thời quan tâm, làm tốt công tác bảo hộ công dân và tuyên truyền, vận động bà con Việt kiều luôn hướng về quê hương, đất nước./. 