Mỹ định cấm máy tính xách tay trên các chuyến bay từ châu Âu
Mỹ có thể mở rộng lệnh cấm máy tính xách tay trên các chuyến bay từ châu Âu.
Một số chính phủ châu Âu ngày 12/5 đã tiến hành đàm phán khẩn cấp với Bộ An ninh Nội địa Mỹ, thảo luận khả năng mở rộng lệnh cấm mang máy tính xách tay (laptop) lên máy bay thương mại, tuyến bay từ một số nước châu Âu tới Mỹ. Mới đây, nhiều hãng hàng không của Mỹ đã cấm hành khách xách tay các thiết bị điện tử to hơn smartphone như laptop, máy tính bảng lên máy bay (Ảnh minh họa: The Verge) Nguồn tin cho biết, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã tiến hành hội nghị trực tuyến cấp bộ trưởng vào chiều qua với Pháp, Anh, Đức, Tây Ban Nha, và Italy. Hồi tháng 3, Mỹ thông báo lệnh hạn chế mang máy tính xách tay trên một số chuyến bay khởi hành từ 10 sân bay trong đó có Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), Saudi Arabia, Qatar, Thổ Nhĩ Kì do lo ngại khủng bố có thể cài bom vào trong các thiết bị điện tử mang lên máy bay. Hiện nay, lệnh cấm máy tính xách tay, máy tính bảng có thể mở rộng đối với những chuyến bay từ các nước Liên minh châu Âu./. Trần Nga/VOV-Trung tâm Tin 