Tín hiệu ngoài Trái đất nghi của người ngoài hành tinh
Các đợt bùng phát sóng vô tuyến vũ trụ cực nhanh và vô cùng hiếm là một trong những bí ẩn lớn nhất mà các nhà thiên văn học chưa thể lý giải.
Các nhà khoa học đau đầu vì những tín hiệu bí ẩn chưa có lời giải. Theo Daily Mail, các nhà nghiên cứu ở Viện thiên văn học vô tuyến Hà Lan phát hiện chớp sóng vô tuyến FRB 150215 vào năm 2015 và đến bây giờ, giới thiên văn vẫn đang tìm hiểu nguồn gốc của nó. Đây là tín hiệu thứ FRB thứ 22 và cũng là mới nhất mà các nhà khoa học thu được trong 10 năm qua. "Chúng tôi dành nhiều thời gian sử dụng nhiều kính viễn vọng để tìm kiếm bất cứ thứ gì gắn liền với nó. Chúng tôi vẫn đang cố gắng phán đoán chớp sóng này đến từ đâu", Emily Patroff, người đứng đầu nhóm nghiên cứu nói. FRB là những đợt phát sóng vô tuyến diễn ra chóng vánh và ngẫu nhiên, khiến chúng rất khó tìm kiếm cũng như nghiên cứu. Các nhà khoa học tại trường Đại học Harvard thậm chí từng cho rằng FRB là tín hiệu phát hiện khi người ngoài hành tinh di chuyển trong vũ trụ hoặc là công nghệ ngoài hành tinh hiện đại. Nhà thiên văn học Emily Patroff cho biết, nhóm nghiên cứu đã dùng 11 kính viễn vọng chuyên tìm kiếm nguồn phát vô tuyến, quang học, X quang, tia gamma và neutrino. Nhưng nó không gắn liền với bất kỳ nguồn phát nào và không có nhịp lặp lại nào được ghi nhận trong 17,25 giờ quan sát. Người ngoài hành tinh vẫn luôn là bí ẩn lớn với con người. Nói cách khác, điều này giống như một người nghe thấy tiếng nổ lớn, quay lưng lại tìm kiếm nhưng không thấu bất cứ dấu hiệu gì. Mọi chuyện càng trở nên bí ẩn hơn khi tín hiệu FRB 150215 hoàn toàn không xuất phát từ Trái đất mà được cho là đến từ vũ trụ. Nó phải truyền qua một khu vực cực dày đặc trong dải Ngân Hà để tới Trái đất. Từ trường của thiên hà đáng lẽ đã thay đổi hướng di chuyển của ánh sáng phát ra từ chớp sóng vô tuyến nhưng thực tế đã cho thấy điều hoàn toàn ngược lại. Trả lời trên Gizmodo, bà Patroff nói: “Tín hiệu có thể đã đi qua các lỗ hổng ở dải Ngân Hà, khiến chúng ta dễ dàng phát hiện hơn so với các tín hiệu khác”. Nhiều người vẫn hy vọng rằng có một sự sống ngoài hành tinh đang cố gắng liên lạc với Trái đất. Các chuyên gia tìm kiếm người ngoài hành tinh ở Viện SETI đã cố gắng liên lạc với người ngoài hành tinh trong hơn một năm qua. Dự án này do nhà vật lý lý thuyết vũ trụ lừng danh Stephen Hawking và người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg tài trợ. 