Bí thư Xuân Anh đề nghị DN tin tưởng vào lãnh đạo Đà Nẵng
Nói về thông tin đang có tâm trạng lo âu khi đầu tư vào Đà Nẵng, Bí thư Nguyễn Xuân Anh đề nghị cộng đồng doanh nghiệp tin tưởng vào lãnh đạo TP, nhất là cán bộ chủ chốt.
Chiều nay, TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị đối thoại với 400 đại diện DN, các tổ chức và hiệp hội. Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh , Chủ tịch TP Huỳnh Đức Thơ cùng chủ trì hội nghị. Ông Trần Văn Sơn, Giám đốc Sở KH&ĐT cho biết, các khó khăn, vướng mắc của DN tập trung vào 7 nhóm vấn đề chính, nhưng đặc biệt là lĩnh vực đất đai, mở rộng sản xuất kinh doanh... 13 đại diện các DN, tổ chức, hiệp hội đã trực tiếp nêu ý kiến phản ánh, kiến nghị đến lãnh đạo TP Đà Nẵng. Lãnh đạo TP Đà Nẵng đối thoại với doanh nghiệp Tại hội nghị, bà Lê Thị Nam Phương (Hội Nữ doanh nhân TP) cho rằng, Đà Nẵng đã đưa ra mục tiêu “thành phố 4 an”, nay cần nâng lên thành "5 an" và tiêu chí thứ 5 là an toàn đầu tư. “Trong bối cảnh môi trường đầu tư nhiều biến động hiện nay, an toàn đầu tư là mục tiêu cần hướng đến để hỗ trợ cộng đồng DN”, bà Phương nói. Ông Lê Minh Phúc (TGĐ Vina Capital) kiến nghị, hiện tại đã có chính sách bán nhà cho người nước ngoài nhưng quá trình cấp sổ hồng đang bị vướng, đề nghị TP tháo gỡ các vướng mắc. Ông cũng đề nghị TP tạo điều kiện phê duyệt quy hoạch sử dụng đất tỷ lệ 1:500 nhằm tháo gỡ khó khăn để doanh nghiệp nắm bắt cơ hội kinh doanh 2017. Các DN khác mong muốn TP xem xét giao các hội - hiệp hội phối hợp tổ chức các hoạt động bên lề, nắm bắt cơ hội tuần lễ cấp cao APEC tổ chức ở Đà Nẵng năm nay. 'Hi vọng thông tin xấu không ảnh hưởng đến DN' Trước những ý kiến của đại diện các DN, Bí thư Đà Nẵng nhấn mạnh đến niềm tin, an toàn đầu tư cho các DN. Bí thư Xuân Anh chia sẻ, các doanh nghiệp chắc cũng muốn biết việc mâu thuẫn giữa các lãnh đạo thành phố có hay không. Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đề nghị cộng đồng DN tin tưởng, đầu tư vào TP "Tôi không phải DN nhưng tôi đọc được suy nghĩ đó. Bây giờ gặp ông Xuân Anh nói một kiểu, ông Thơ nói một kiểu, rồi ông Phó chủ tịch TP lại kiểu khác nữa thì quá khó cho mình. Đang cần sự quyết định đầu tư, phải mở hầu bao mà tình hình thế này có đảm bảo hay không. Đó là yếu tố tôi cho rằng các anh chị rất quan tâm trong thời gian qua", ông Xuân Anh nói. Bí thư Đà Nẵng nhận định, ông cảm giác một số DN có tâm trạng âu lo, niềm tin hơi bị lung lay. Ông cũng có thông tin rằng một số DN lớn muốn đầu tư vào Đà Nẵng nhưng đang cân nhắc. "Phải nói với mọi người rằng TP Đà Nẵng đang phát triển. Hội nghị Trung ương vừa rồi giành rất nhiều lời khen cho Đà Nẵng. Đó là niềm tự hào. Dịp lễ hội vừa qua, khoảng 300 ngàn khách du lịch đến đây, gần bằng 1/3 dân số của TP, riêng khách quốc tế tăng đến 92% so với năm ngoái", ông nói và đề nghị DN cần có niềm tin tưởng. Cam kết hỗ trợ tuyệt đối cho DN Bí thư Đà Nẵng khẳng định sự thành công của DN ảnh hưởng rất nhiều đến TP. Lãnh đạo TP nhất quán quan điểm ủng hộ DN làm ăn. "Trong cuộc sống có những việc có thể trái nhau, về phương pháp, quan điểm nhưng đó không thành vấn đề. Đặc biệt, việc tạo môi trường làm ăn cho DN trên địa bàn TP tôi khẳng định là không có vấn đề gì", Bí thư Đà Nẵng trấn an cộng đồng DN, không vì dư luận thời gian vừa qua mà e ngại việc đầu tư. Bí thư Xuân Anh cũng khẳng định, cá nhân ông cũng như lãnh đạo khác đều ủng hộ DN. Tuy nhiên, ông cho rằng trong công việc nhiều khi chỉ một người thôi chưa đủ mà phải đồng bộ trên xuống. Bí thư nói nhưng sở ban ngành cũng phải chuyển động, nhập cuộc, hưởng ứng. Bà Lê Thị Nam Phương, đại diện hội Nữ doanh nhân Đà Nẵng "Có những DN đã gặp tôi năm ngoái, năm nay cũng nói điều ấy, tôi cảm thấy chạnh lòng. Thực ra ông Bí thư cũng không phải giải quyết được tất cả. Nếu tôi có quyền quyết định như thế thì không còn gì phải nói", ông nói thêm. Chia sẻ thêm với cộng đồng DN, ông Xuân Anh cho rằng, địa phương nào cũng có lúc trải qua sóng gió, không yên bình. "Nhưng tựu trung lại chúng tôi rất quan tâm cộng đồng DN. Tôi có thể cam kết sẽ hỗ trợ tối đa. Mong rằng các sở ban ngành cũng lĩnh hội được tinh thần này", ông nói. Bí thư Đà Nẵng cho biết, việc ông thường làm là hỏi các DN xem họ đánh giá gì về các sở ban ngành và cho biết họ đều đánh giá cao nỗ lực của địa phương. "Tôi muốn gửi đến thông điệp là, đừng để sự yêu thương hay ghét bỏ của lãnh đạo chi phối cộng đồng DN. Đừng để tình cảm chi phối quyết định với DN", ông nói và nhấn mạnh thêm DN cũng cần thông cảm, chia sẻ. Có nhiều việc không phải muốn là làm, nên đừng nhờ vả. Cao Thái 