Người đàn ông bị tàu hỏa tông văng xa cả chục mét
Băng ngang đường ray xe lửa, người đàn ông bị tàu hỏa tông văng xa cả chục mét, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Băng ngang đường ray xe lửa, người đàn ông bị tàu hỏa tông văng xa cả chục mét được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch Khuya 11.5, tàu hỏa số hiệu SN2 chạy tuyến Sài Gòn – Nha Trang, khi tới khu vực cầu Gò Dưa (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP.HCM) thì tông vào người đàn ông đang băng qua đường ray khiến nạn nhân văng xa hơn chục mét nằm bất động.  Vụ việc khiến nhiều người hiếu kỳ theo dõi Ngay sau đó, lái tàu đã cho đoàn tàu dừng lại báo sự việc cho cơ quan chức năng. Nạn nhân được xác định là anh L.M.T. (36 tuổi, quê Lâm Đồng) được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nhận tin báo, công an địa phương, CSGT có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc. Sau 20 phút, đoàn tàu tiếp tục hành trình. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an điều tra làm rõ. 