Thu 1,6 tấn nội tạng động vật hôi thối đang trên đường ra Hà Nội tiêu thụ
Ngày 12/5, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và bắt giữ xe ô tô tải chở nội tạng động vật đang trong quá trình phân hủy. Toàn bộ số hàng trên không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Cụ thể, tại Km 335 trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông (Trạm Cảnh sát giao thông Quốc lộ 1A, Công an tỉnh Thanh Hóa) phát hiện xe ô tô tải biển kiểm soát 43C-132.67 vi phạm Luật giao thông đường bộ. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 1,6 tấn nội tạng động vật đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối. Lái xe là Trần Ngọc Giàu, sinh năm 1972, thường trú tại phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê (thành phố Đà Nẵng) không xuất trình được giấy tờ liên quan đến số hàng kể trên. Theo lời khai ban đầu, lái xe Trần Ngọc Giàu nhận chở số hàng trên từ một người ở Thừa Thiên Huế đi Hà Nội để tiêu thụ. Tuy nhiên khi đến địa phận huyện Quảng Xương đã bị lực lượng Cảnh sát giao thông Thanh Hóa phát hiện, bắt giữ. Hiện lực lượng Cảnh sát giao thông đã bàn giao toàn bộ số hàng hóa cùng phương tiện nói trên cho Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa xử lý theo quy định. Trịnh Duy Hưng (TTXVN) 