Chồng bị vợ hắt nước, tát liên tiếp vào mặt vì bắt gặp đi cùng bồ nhí trong quán cafe phim
Bắt quả tang chồng ngoại tình, người vợ đã xông thẳng vào phòng chiếu phim chửi bới, ra tay tát liên tiếp vào mặt chồng trước sự chứng kiến của cô bồ nhí.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh người phụ nữ bắt quả tang chồng đi xem phim riêng với nhân tình. Theo như chia sẻ, sự việc trên xảy ra tại một quán cà phê phim tại Hà Nội. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, sau khi vào phòng, người phụ nữ được cho là vợ liên tục chửi bới, xông vào đánh cô bồ nhí. Thấy vậy người chồng lớn tiếng, "khoan đã, tao có làm gì đâu, chưa có gì hết". Tuy nhiên, cô vợ vẫn rất bức xúc, ném thẳng cốc nước vào chồng và tát thẳng vào mặt chồng trước sự chứng kiến của cô bồ nhí. Người đàn ông bị vợ hắt nước, tát liên tiếp vào mặt khi bị bắt quả tang đi với bồ nhí. Người phụ nữ chỉ tay thẳng mặt người đàn ông mắng nhiếc, "mày lấy tiền của tao để đi à. Ăn cắp tiền, vàng của tao để đi với gái à?". Thấy cô bồ nhí bỏ đi, cô vợ nhanh chóng hô hào mọi người đuổi theo giữ lại. Sau đó, một nhân viên của quán đi vào can ngăn, đề nghị nhóm người ra ngoài giải quyết thì cô vợ gạt đi, "Chị chịu trách nhiệm xử lí vụ này, hết bao nhiêu chị chịu. Chị là vợ nó chứ ai", rồi nhanh chân đi xuống đuổi theo cô bồ nhí của chồng. Đoạn clip trên sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã thu hút sứ chú ý của cộng đồng mạng. "Có gia đình như vậy rồi mà còn đi ngoại tình là sao. Ủng hộ người vợ, phải "xử" chồng trước khi tìm cô bồ nhí để nói chuyện. Chỉ vì anh ta thiếu chung thủy, đi cặp bồ mà phá vỡ hạnh phúc gia đình", tài khoản S.G. chia sẻ. "Mình là người vợ chắc không đủ bình tĩnh như vậy. Nếu không còn tình cảm thì nên chia tay, để cả hai bên đỡ mệt mỏi, tổn thương", một bạn khác chia sẻ. K.A, Theo Thời Đại 