Lương trung bình tại Thụy Sĩ cao nhất châu Âu với 96.000 USD/năm
Với 96.000 USD/năm, mức lương cơ bản của người lao động tại Thụy Sĩ đang cao hơn 50% so với mức lương của những lao động hoạt động cùng nhóm ngành nghề tại các nước châu Âu.
Theo báo cáo "Xếp hạng tiền lương của 50 nhóm nghề nghiệp tại 60 quốc gia trên thế giới trong năm 2016" do công ty tư vấn Willis Tower Watson công bố, mức lương cơ bản của người lao động tại Thụy Sĩ thường cao hơn tới 50% so với mức lương của những lao động hoạt động cùng nhóm ngành nghề tại các nước châu Âu. Lương trung bình tại Thụy Sĩ cao nhất châu Âu với 96.000 USD/năm. Ảnh minh họa Tính cả thuế và chi phí sinh hoạt, Thụy Sĩ vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng về giá trị lương. Thu nhập trừ thuế và sinh hoạt phí với mức lương trung bình tại Thụy Sĩ đạt 96.000 USD/năm, tiếp theo là Luxembourg, với mức khoảng 90.000 USD/năm. Với các chuyên gia Thụy Sĩ ở thời kỳ đầu sự nghiệp nhận được khoản lương trung bình là khoảng 89.000 USD/năm, trong khi ở Đan Mạch là khoảng 58.000 USD/năm. Các nhân viên Thụy Sĩ ở thời kỳ đầu trong sự nghiệp kiếm được khoảng 58.000 USD/năm sau khi trừ thuế và chi phí sinh hoạt, nhiều hơn của các vị trí tương đương ở Đan Mạch, với mức trung bình là 52.000 USD/năm. Cũng tại Thụy Sĩ, với những người có trình độ cấp trung bình, mức lương cơ bản là 163.000 USD/năm. Tiếp sau là Luxembourg với gần 110.000 USD/năm. Trâm Anh/KD&PL 