Khám nghiệm vụ giết vợ, giấu xác suốt 4 năm
Sau khi giết vợ, Hoàng dành nhiều thời gian đi lễ chùa, nếu ai hỏi thì nói vợ đi theo người khác.
Sáng 12-5, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phối hợp cùng VKS tỉnh khám xét, khai quật hầm cầu nơi Nguyễn Trung Hoàng (48 tuổi, ngụ khu phố Hòa Hội, thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ) khai đã giết vợ là chị P.T.Th (35 tuổi) và bỏ dưới đó suốt nhiều năm. Căn nhà nơi Hoàng khai giết vợ rồi giấu xác Nhiều người hiếu kỳ đã tới theo dõi vụ việc Từ sáng sớm, các lực lượng chức năng đã đập bức tường bên trong nhà vệ sinh, dùng xe hút bồn cầu để tìm thi thể theo lời khai của Hoàng. Nhiều người dân hiếu kỳ đã tới hiện trường để theo dõi vụ việc nhưng công an đã phong tỏa mọi lối đi vào. Theo hàng xóm, Hoàng là người hiền lành, ít nói. Vào năm 2012, Hoàng sống cùng vợ và con trai. Sau đó, một thời gian lâu không thấy chị Th. nên hàng xóm hỏi thì Hoàng trả lời vợ bỏ đi theo người khác. Từ đó tới nay, Hoàng sống với con và dành nhiều thời gian đi chùa làm công quả, cũng ít khi thấy Hoàng nhắc đến vợ. Trong thời gian người thân mất tích, gia đình chị Th. đã gửi đơn trình báo lên công an cho rằng việc mất tích của chị Th. là không bình thường. Các lối đi bị phong tỏa để lực lượng chức năng làm việc Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 11-5, Công an huyện Đất Đỏ đã tạm giữ Nguyễn Trung Hoàng để phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) cùng các cơ quan chức năng làm rõ việc tự thú về hành vi giết người. Thông tin ban đầu, cách đây khoảng 5 năm, Hoàng và vợ có xảy ra mâu thuẫn về tình cảm, do Hoàng nghi ngờ vợ có người đàn ông khác.Trong lúc cãi nhau, chị Th. lấy cây củi đánh chồng, do bức xúc nên Hoàng giật cây và đánh khiến vợ tử vong. Biết vợ chết, Hoàng đã giấu thi thể của vợ ở hầm cầu trong nhà vệ sinh rồi tung tin rằng vợ bỏ đi theo người khác. Ngày 11-5-2017, sau hơn 4 năm xảy ra án mạng, Hoàng đến công an đầu thú và tường thuật lại vụ việc. Tin-ảnh: N.Giang 