Dám 'cởi đồ' cho tuyển Brazil nhưng hot girl này quyết không làm WAG
Daiane Novais sở hữu gương mặt trẻ thơ như các cô búp bê nhưng thân hình thì lại khiến người ta nghẹt thở.
Daiane Novais là mỹ nhân sở hữu gương mặt trẻ thơ, xinh đẹp tựa như các cô búp bê Barbie nhưng thân hình thì lại khiến người ta nghẹt thở. Nhờ tiết lộ mình là fan cuồng của Atletico Sorocaba - CLB hiện thi đấu tại Serie C (giải đấu Hạng ba Brazil) mà đội bóng này bỗng dưng nổi tiếng còn cô cũng nhận được sự quan tâm từ các fan trên khắp thế giới. Riêng trang Twitter cá nhân của Daiane đã thu hút tới 400.000 người theo dõi. Không chỉ nổi bật trên sàn catwalk với số đo 3 vòng quá hấp dẫn, cô còn kiếm tiền khủng từ việc quảng cáo cho nhiều sản phẩm áo tắm, đồ bơi, mỹ phẩm... Ngoài ra, người trong mộng của cô là tiền đạo Neymar song cô chưa bao giờ có ý định lấy chồng cầu thủ. Lời tuyên bố không muốn gia nhập làng WAGs có lý do rõ ràng là bởi giới cầu thủ thường không chung thủy, Daiane nói. Mái tóc vàng gợn sóng của người đẹp cũng khiến cho cô thêm nổi bật khi đứng giữa dàn mỹ nhân khác. Yêu cuồng cuồng bóng đá, trả lời phỏng vấn vài tờ báo cô nói mình có thể dám cởi để ủng hộ tinh thần các chiến binh sân cỏ nhưng vẫn giữ nguyên tắc của mình. Cùng ngắm vẻ đẹp của Daiane Novais, một vẻ đẹp căng mọng tựa như trái chín mùa xuân, cộng với tinh thần cổ vũ luôn cháy hết mình, chẳng trách sao đội tuyển Brazil ngày càng thăng hoa. Daiane Novais đặc biệt dành tình cảm cho ĐT bóng đá Brazil Trái với nhiều người đẹp khác thường dùng nhan sắc để tiếp cận giới cầu thủ, Daiane Novais một mực cho rằng đó là nơi cô không thuộc về. Dù dành nhiều tình cảm cho tuyển Brazil, đặc biệt là tiền đạo Neymar song theo đánh giá chủ quan của mỹ nhân tóc vàng, giới cầu thủ thường khá...trăng hoa, kém chung thủy nên cô sẽ tránh xa, quyết không gia nhập đội WAGs dẫu nhan sắc của cô thừa sức đánh bật nhiều tên tuổi khác. Bên cạnh việc nổi danh với vai trò CĐV trung thành của tuyển Brazil, người đẹp đến từ Sorocaba còn làm tốt vai trò người mẫu tại quê nhà. Cô thường xuyên nhận những lời mời chụp hình với nội y và đồ bơi, bởi vóc dáng đốt mắt phù hợp với nhiều concept hiện đại. Đôi gò bồng đảo của Daiane cũng khiến nhiều người thấy...toát mồ hôi bởi sự căng đầy, tròn trịa, chẳng cần đến bất cứ tiểu xảo nào. Nếu chưa tin thì hãy cùng thực mục sở thị ngay bây giờ nhé! Mái tóc vàng óng ả của Daiane Novais khiến cô nàng đẹp như những nàng tiên từ trong truyện cổ tích bước ra Nhưng nhìn thân hình của Daiane, ta ngay lập tức liên tưởng tới những mẫu nội y đắt giá bậc nhất thế giới 3 vòng hoàn hảo cùng gương mặt đẹp như tạc giúp Daiane lấy lòng được nhiều thương hiệu tại quê nhà Có một CĐV nhiệt tình và xinh đẹp dường này, bảo sao ĐT Brazil không thi đấu thăng hoa? 