Lại xuất hiện video clip 2 nữ sinh Huế đánh đàn em cùng trường
Mặc dù học sinh và cả hai gia đình học sinh đánh và bị đánh đã thương lượng và cảm thông cho nhau, nhưng sự việc lại gây xôn xao sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip về vụ việc.
Lãnh đạo Trường THCS Huỳnh Đình Thức cùng phụ huynh 3 học sinh liên quan trao đổi với một số phóng viên về sự việc đáng tiếc của con em Chiều 11.5, lãnh đạo Trường THCS Huỳnh Đình Túc (P.Hương Hồ, TX.Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên-Huế) đã có buổi làm việc với phụ huynh 2 học sinh P.T.T.Nh, C.N.A (cùng học lớp 9/1) và phụ huynh em P.T.Th.Nh (học sinh lớp 7/4) chung quanh video clip ghi lại cảnh hai học sinh lớp 9 T.Nh và N.A đánh Th.Nh. giữa đường với nhiều lời lẽ thô tục. Buổi làm việc diễn ra trong khi em Th.Nh (bị đánh) đang ngồi trong phòng để thi một trong những môn thi cuối cùng của học kì 2. Tình huống T.Nh. và Ng.A. đánh đàn em lớp 7 Th.Nh được tài khoản Facebook tên Đô Bảnh đưa lên gây “bão” mạng dù sự việc diễn ra đã khá lâu Ngay sau buổi làm việc, lãnh đạo nhà trường và phụ huynh cả ba học sinh nói trên đã tiếp xúc, cung cấp một số thông tin ban đầu vụ việc cho một số phóng viên. Theo thầy Nguyễn Khoa Trí, Hiệu trưởng nhà trường, đây không phải là lần đầu video clip về vụ việc được đăng tải trên mạng xã hội mà nhiều tuần trước nó đã xuất hiện, tuy nhiên sau đó người đăng tải thấy sự việc đã được giải quyết êm đẹp nên đã tháo gỡ. Chiều 10.5, sự việc lại bị "làm nóng" trở lại sau khi video clip dài 1 phút 59 giây về vụ việc xuất hiện trở lại trên mạng xã hội facebook qua tài khoản tên “Đô Bảnh”. Chưa đầy 24 giờ sau, clip đã thu hút 65 ngàn lượt xem, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận. Trong clip này, cùng với những lời chửi thô tục, Th.Nh đã bị T.Nh và N.A. hành hung bằng cách tát vào mặt, túm đầu xô tổng cộng 16 lần. Trường THCS Huỳnh Đình Thức, nơi đang có 500 học sinh đang theo học và được xem là trường vốn có nhiều học sinh ngoan hiền Thầy Trí cho biết thực hiện chỉ đạo của Phòng Giáo dục TX.Hương Trà, lãnh đạo nhà trường đã mời phụ huynh 3 học sinh liên quan đến để làm việc, cùng bàn các biện pháp răn đe, giáo dục, nhất là phòng ngừa những vụ việc tương tự xảy ra đối với học sinh nhà trường; giúp các em có lối sống lành mạnh, ứng xử có văn hóa hơn. Lãnh đạo Trường THCS Huỳnh Đình Thức và phụ huynh 3 học sinh nói trên nhìn nhận sự việc đã xảy ra từ cách nay khoảng 45 ngày. Nguyên nhân bắt đầu từ hiểu lầm và mâu thuẫn cá nhân lặt vặt giữa T.Nh, N.A. với em Th.Nh, sau đó nhân lúc Th.Nh đi học thêm (ngoài giờ học chính), hai học sinh lớp 9 này đã ép em Th.Nh. ra một khu vực vắng người ở gần chùa Huyền Không Sơn Thượng (thôn Chầm, P.Hương Hồ) để đánh dằn mặt. Không lâu sau sự việc xảy ra, phụ huynh của hai nữ sinh đánh Th.Nh đã tìm đến gia đình em để gặp bố mẹ và em xin lỗi, bàn biện pháp khắc phục hậu quả, sau đó các bên đã vui vẻ. Bản thân hai chị “xuống tay” với em Th.Nh cũng đã xin lỗi và được em cảm thông làm hòa. Theo bà Huỳnh Thị Cúc, mẹ của Th.Nh thì sau khi bị đánh, Th.Nh về nhà giấu bố mẹ; cơ thể cũng không xuất hiện các tổn thương nên bố mẹ không biết. “Con tôi tuy có tổn thương nhưng nhẹ, hiện cháu đã bình thường và đi học lại vui vẻ. Người lớn chúng tôi cũng đã cảm thông cho nhau, các cháu cũng đã nhận ra lỗi lầm và đang kiểm điểm, ăn năn. Mong mọi người không nên gây áp lực và tạo cơ hội cho các cháu phát triển bản thân tốt hơn” - bà Cúc nói. Còn bà Nguyễn Thị Quyết, mẹ của 1 trong 2 học sinh đánh Th.Nh thì dù được bên gia đình em Th.Nh. cảm thông nhưng vợ chồng bà cũng khá nghiêm khắc với con và thấy mình chưa làm tròn bổn phận mẹ cha để con cái ra đường gây ra những điều không tốt; gia đình sẽ chấp thuận các biện pháp giáo dục, kỷ luật mà nhà trường đưa ra để các em được phát triển tốt nhân cách, học tập tốt hơn. Thầy Trí cho biết thêm, ngày 13.5 hội đồng kỉ luật nhà trường sẽ tiến hành họp và đưa ra mức kỉ luật đối với hai học sinh T.Nh và Ng.A. Đình Toàn 