Cây đổ, đường ngập ở Hà Nội sau cơn mưa ngắn
Cơn dông kéo dài khoảng 30 phút khiến nhiều tuyến đường phố Hà Nội bị ngập, cây xanh gãy cành đè lên ôtô.
Khoảng 9h ngày 12/5, nội thành Hà Nội bất ngờ xuất hiện cơn dông kèm theo gió lớn. Cơn mưa xảy ra khiến nhiều tuyến đường như Thái Hà, Vương Thừa Vũ... bị ngập. Không có sự cố tai nạn nào xảy ra, các phương tiện không chết máy dọc đường. Riêng tại ngõ 178, phố Tây Sơn (quận Đống Đa) có một cây xanh bị gãy cành đè lên 3 ôtô nhưng không làm ai bị thương. Ngập ở phố Thái Hà. Ảnh: Beat. Một số tuyến đường khác như Bà Triệu, Phố Huế (quận Hoàn Kiếm)... cũng xảy ra tình trạng ngập lụt khiến người dân lưu thông gặp khó khăn. Trung tá Thiều Mạnh Ngọc, Đội trưởng đội CSGT số 1, cho Zing.vn biết sau cơn mưa đội huy động toàn bộ lực lượng ra đường phân luồng giao thông khu vực, hiện tượng ùn tắc không xảy ra. Một cây xanh bị đổ cành đè lên ôtô tại ngõ 178 Tây Sơn. Ảnh: Otofun. Cây xanh trên các tuyến đường không bị đổ gãy, đến khoảng 11h nước bắt đầu rút, giao thông trở lại bình thường. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong dịp cuối tuần, cả nước có mưa dông. Người dân cần đề phòng tố, lốc, mưa đá, sấm sét và gió mạnh. Hoàng Cư 