Truy nã người cầm đầu gây rối trụ sở UBND huyện Lộc Hà
Ngày 12-5, Thượng tá Trần Hải Trung, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh, đã ký quyết định truy nã toàn quốc đối với Bạch Hồng Quyền (28 tuổi, trú xã An Đồ, huyện Bình Lục, Hà Nam) với tội danh bị khởi tố là gây rối trật tự công cộng.
Theo quyết định truy nã, ngày 18-4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã khởi tố bị can đối với Quyền về tội gây rối trật tự công cộng và sau khi xác minh, kết luận hiện nay không biết bị can Quyền đang ở đâu. Bạch Hồng Quyền (đội mũ) đứng giữa, gây rối an ninh trật tự ngày 3-4. Theo Công an tỉnh Hà Tĩnh, ngày 3-4, có khoảng 2.000 giáo dân ở xã Thạch Bằng và xã Thạch Kim (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) do Bạch Hồng Quyền cầm đầu, kích động, mang theo băng rôn, khẩu hiệu, loa thùng kéo đến trụ sở UBND huyện Lộc Hà. Tại đây, lợi dụng việc khiếu kiện đền bù sự cố môi trường biển, nhiều người đã gây rối an ninh trật tự, làm cho cơ quan UBND huyện Lộc Hà bị đình trệ hoạt động từ 8 giờ 40 đến 15 giờ 15 cùng ngày. Đồng thời, đám đông đã tạo cớ đuổi đánh và bắt giữ anh Nguyễn Bảo Trung - cán bộ Công an tỉnh Hà Tĩnh, bao vây không cho lực lượng y tế vào đưa đi cấp cứu. Quyết định truy nã Bạch Hồng Quyền Căn cứ vào kết quả điều tra, xác minh, xác định có dấu hiệu tội phạm và nhận thấy đây là vụ việc rất nghiêm trọng, có sự tham gia đông người, tính chất phức tạp, ảnh hưởng lớn đến an ninh trật tự, ngày 12-4, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh khởi tố vụ án hình sự về các tội gây rối trật tự công cộng và bắt giữ người trái pháp luật. Ngày 18-4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Quyền về tội gây rối trật tự công cộng. Sau khi xác minh, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh kết luận, hiện nay không biết bị can Quyền đang ở đâu. Bạch Hồng Quyền đang bị truy nã toàn quốc. Mọi thông tin về đối tượng truy nã Quyền đề nghị mọi người cung cấp về địa chỉ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh, địa chỉ: Số 268 đường Nguyễn Huy Tự, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh; Số điện thoại: 069. 292. 8312 hoặc 0914 383 973. 