Lộ diện 'cánh tay phải' kín tiếng của Tổng thống Trump
Sau khi chuyển bức thư sa thải của Tổng thống Donald Trump tới Giám đốc FBI James Comey, vai trò của trợ lý Keith Schiller tại Nhà Trắng đang được truyền thông Mỹ chú ý.
Tổng thống Trump và cố vấn thân cận Keith Schiller. (Ảnh: AP) Nhiệm vụ chuyển thư sa thải cho Giám đốc FBI Sau nhiều năm phục vụ tỷ phú Donald Trump, cựu cảnh sát thành phố New York Keith Schiller đã trở thành một trong những trợ lý thân cận nhất của Tổng thống Mỹ. Tại Nhà Trắng, ông Schiller ngồi ở bàn làm việc chỉ cách phòng Bầu dục - nơi Tổng thống Trump làm việc - vài bước chân. Và trong vụ cách chức Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey mới đây, ông Schiller đóng vai trò khá quan trọng. Hôm thứ 3 vừa qua, Tổng thống Mỹ đã cử ông Schiller tới trụ sở của FBI để chuyển bức thư thông báo với Giám đốc Comey rằng ông đã bị cho thôi việc. Theo một quan chức Nhà Trắng, Tổng thống Trump đã chọn trợ lý Schiller, thay vì một nhân viên cấp cao hơn, cho nhiệm vụ này. Sau những năm làm việc với Tổng thống Trump với tư cách vệ sĩ riêng, giờ đây ông Schiller là một cố vấn của ông chủ Nhà Trắng. Cựu cố vấn chiến dịch vận động tranh cử của Tổng thống Trump, ông Corey Lewandowski, cho biết: "Tổng thống đặt nhiều niềm tin vào Keith. Nếu ông ấy đề nghị Keith làm điều gì đó, ông ấy biết công việc sẽ sớm được hoàn thành". Ông Schiller từ lâu đã chỉ trích ông Comey khi cho rằng FBI không tích cực trong quá trình điều tra vụ bê bối sử dụng thư điện tử cá nhân phục vụ việc công của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton. Một nguồn tin giấu tên thân cận với Tổng thống Trump còn cho biết thêm rằng ông Schiller vẫn giữ quan hệ với các nhân viên của bên thực thi pháp luật và thường xuyên làm việc như người liên lạc cho Tổng thống Trump với các đơn vị cảnh sát Mỹ. Trợ lý trung thành Cựu cảnh sát New York Keith Schiller (Ảnh: Getty) Chưa dừng lại ở đó, mức độ thân cận giữa ông Schiller với Tổng thống Trump còn được thể hiện qua những vụ việc như ngăn cản một người biểu tình bên ngoài tòa tháp Trump, hay yêu cầu phóng viên rời cuộc họp báo hoặc sẵn sàng đương đầu với những phần tử quá khích trong các cuộc tuần hành vận động tranh cử của ứng cử viên đảng Cộng hòa hồi năm ngoái. Tại Nhà Trắng, ông Schiller là một trong số những nhân viên hiếm hoi có thể thảo luận trực tiếp với Tổng thống Mỹ. Các nhân viên khác của Nhà Trắng thường tiếp cận ông Schiller để hỏi về tình trạng của Tổng thống để tìm cách tiếp cận ông ấy theo phương thức tốt nhất. Ông Michael Caputo, cố vấn chính trị của ông Trump trong giai đoạn 2013-2016, cho biết: "Keith Schiller không chỉ là vệ sĩ. Không có cố vấn nào có được quan hệ tốt với ông Trump như Keith Schiller. Ông ấy luôn biết rằng nhân vật nào đang nằm trong quỹ đạo được Tổng thống chú ý". Tháng trước, khi con rể của Tổng thống Trump là Jared Kushner tới Iraq, ông Schiller cũng được yêu cầu đi cùng. Còn trước đó, một trong những con trai của Tổng thống M, Eric Trump, cũng thường tìm tới xin tư vấn của ông Schiller, đồng thời ca ngợi cựu sĩ quan cảnh sát này là "một người luôn hết mình cho công việc và sự trung thành". Còn ông David E.Chong, "sếp" cũ của ông Schiller tại Cơ quan cảnh sát thành phố New York, miêu tả Schiller là người "say mê với công việc điều tra và sẵn sàng tham gia truy quét những băng đảng buôn ma túy lớn ở thành phố". Theo ông Chong, cựu sĩ quan Schiller nhận được sự tín nhiệm từ các đồng nghiệp. Khi các đơn vị tham gia chiến dịch truy bắt tội phạm, ông Schiller luôn sẵn sàng đảm nhận công việc mang theo thiết bị phá cửa nặng hàng chục kg. Ông Chong chia sẻ: "Ông ấy rất khỏe, và trên hết ông ấy là một người rất trung thành". NGỌC ANH (Theo Washington Post, Dân trí) 