Hà Nội: Đã bắt giữ người đàn ông đâm người cố thủ trong nhà
Sự việc xảy ra vào vào khoảng 14h chiều 12/5, người đàn ông tên Hùng (khoảng 47 tuổi) sống tại ngõ 28 Ngô Sỹ Liên bất ngờ xông vào nhà đâm 3 phát vào anh P.V.M trú tại ngõ 38 Ngô Sỹ Liên phường Văn Miếu (Đống Đa - Hà Nội). Hiện ông Hùng đã bị công an bắt giữ.
Một người dân phường Văn Miếu chứng kiến vụ việc trên kể lại, vào khoảng 14 cùng ngày, tại phố Ngô Sỹ Liên (Đống Đa- Hà Nội) xuất hiện người đàn ông tên Hùng có biểu hiện không bình thường bất ngờ xông vào đâm 3 nhát dao vào người anh M, là hàng xóm gần đó. Vụ việc xảy ra khiến cả khu phố náo loạn bởi người dân hiếu kỳ và sợ hãi vì ông Hùng mang theo hung khí bên người. Ngay sau đó sự việc được báo lên cơ quan công an gần đó. Vụ việc xảy ra tại phố Ngô Sỹ Liên (quận Đống Đa - Hà Nội) Người nhà nạn nhân M. kể lại: Anh M. đang ở trong nhà thì bất ngờ ông Hùng xông vào cầm dao dao đâm 1 nhát vào ngực và 2 nhát vào lưng anh M. Anh M. được người nhà đưa đi cấp cứu. Còn ông Hùng ngay sau đó cố thủ vào trong nhà. Đến 19h cùng ngày, ông Hùng vẫn cố thủ trong nhà. Lực lượng công an quận Đống Đa và phường Văn Miếu chặn các lối ra vào ngõ 28 Ngô Sỹ Liên. Khoảng 20h, lực lượng chức năng đã thuyết phục đối tượng thành công. Hiện đối tượng đã được đưa về trụ sở công an quận. Ông Nguyễn Song Hào, Chủ tịch quận Đống Đa thông tin: "Đối tượng tên Hùng, sinh năm 1970, rất ít khi có mặt tại địa phương". Hiện vụ việc được công an quận Đống Đa điều tra, xử lý. PV 