Xem U20 Việt Nam đá, phải ngẫm lại lời ông Hải 'lơ'
Chiến lược gia lão làng Lê Thụy Hải có những nhận xét khá "chát" với đoàn của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng như lo cho cách tập luyện của đội trước khi bước vào VCK U20 thế giới. Nhiều độc giả phản ứng gay gắt với ông Hải, nhưng qua cách U20 Việt Nam đá với U20 Argentina, chúng ta có lý do để ngẫm lại...
 HLV Hữu Thắng: "Công Phượng, Tuấn Anh không kém cầu thủ U20 Argentina" Lo từ công đến thủ Việc để lọt lưới tới 4 bàn trong trận đấu với một đối thủ có trình độ cao hơn như U20 Argentina là điều không quá đáng buồn đối với U20 Việt Nam. Tuy nhiên, những bàn thua đến lại không chỉ đơn thuần do đối thủ quá mạnh mà nằm ở chỗ sai sót của hệ thống phòng ngự bên phía các chàng trai áo đỏ. Đức Chinh ghi bàn cho U20 Việt Nam, nhưng không dễ làm được điều đó tại U20 World Cup Những bàn thua mà đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn phải nhận đương nhiên không lỗi của bất kỳ cá nhân nào mà nó chỉ xảy ra khi các cầu thủ nơi hàng phòng ngự không bọc lót cho nhau tốt, đồng thời tạo quá nhiều khoảng trống cho đối thủ khai thác. Ít nhất 2/4 bàn thua, đều xuất phát từ một hàng phòng ngự không đủ người, cũng như thiếu sự hỗ trợ của 2 tiền vệ phòng ngự. Tất nhiên, cũng cần nói thêm rằng U20 Argentina đã quá xuất sắc trong những tình huống phối hợp để xé toang hàng thủ vốn không mạnh bên phía U20 Việt Nam. Trong rất nhiều lần chia sẻ, thuyền trưởng U20 Việt Nam đã cho rằng đội bóng của mình chơi phòng ngự và tấn công nhanh. Nhưng xuyên suốt cả trận đấu ở sân Thống Nhất, điều này đã không đến. Và như đã nói, đội bóng áo đỏ tạo quá ít đường bóng chuẩn xác, và nguy hiểm ngoại trừ tình huống chọc khe của Quang Hải giúp Đức Chinh có bàn thắng danh dự. Dấu hỏi điểm rơi Chứng kiến U20 Việt Nam thi đấu, đương nhiên điều khấp khởi và hy vọng nhất chính là tinh thần thi đấu có vẻ như không ngại khó của Quang Hải và các đồng đội, trong bối cảnh đội nhà liên tục nhận các bàn thua trước U20 Argentina. Mơ mộng đi xa tại VCK U20 thế giới là phi thực tế với U20 Việt Nam Nền tảng thể lực cũng đã được nâng lên một cách khá rõ nét. Thế nhưng, đây lại là nỗi lo mà HLV Hoàng Anh Tuấn và các cộng sự phải đối mặt. Bởi thực tế trên sân, U20 Việt Nam không thể chơi thanh thoát, không thể có những tình huống phối hợp chính xác đủ để BHL phải nghĩ sau chu trình tập nặng kéo dài. HLV Lê Thụy Hải từng đặt ra vấn đề, U20 Việt Nam tập thế thì đá U20 World Cup kiểu gì? U20 Việt Nam còn hơn 10 ngày để nhả khối lượng tập luyện trước khi bước vào VCK U20 thế giới , một khoảng thời gian không dài để nhiều người lại phải lo cho những bước chạy của các cầu thủ cũng như lối chơi của toàn đội, nếu tiếp tục mang những đôi chân nặng như chì như đã thấy. Và tất nhiên, với màn thể hiện đã thấy rõ ràng đủ nhìn ra rằng sân chơi World Cup đang hơi quá tầm so với khát vọng của thầy trò HLV họ Hoàng, nhất là khi U20 Argentina đã thẳng thắn thừa nhận họ chơi chưa đúng với phong độ của mình cũng như mặt sân Thống Nhất cỏ quá dày để không thể phô diễn hết sức mạnh mà đội bóng này có. Nhưng như đã từng nói, việc đến được với sân chơi World Cup của bóng đá Việt Nam đến lúc này đã quá thành công để không thể mơ mộng xa hơn được nữa. Xuân Mơ 