Triều Tiên chuẩn bị xong, chỉ còn chọn giờ thử hạt nhân?
Theo các nhà phân tích, Triều Tiên rất có khả năng sẽ thử nghiệm hạt nhân trong tương lai gần khi căng thẳng tiếp tục leo thang với Mỹ.
Chuyên gia cho rằng Triều Tiên sắp thử hạt nhân trong tháng này Triều Tiên và Mỹ đang có mối quan hệ căng thẳng khi cả 2 bên đều đưa ra những đe dọa mạnh mẽ, Daily Star đưa tin. Truyền thông Bình Nhưỡng đã cảnh báo "hàng trăm triệu" người Mỹ sẽ thiệt mạng nếu Mỹ tiếp tục gây hấn với Triều Tiên. Mỹ không nhún nhường, nhấn mạnh rằng sẽ sử dụng "mọi cách tùy theo ý của Mỹ" để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Trước tình hình này, một học giả Trung Quốc tên Liu Ming tin rằng Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân thứ 6. Ông nói rằng có một "khả năng cao" Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân trong tháng này. "Vào tháng 4, Triều Tiên đã phóng một số tên lửa nhưng tất cả đều thất bại”, ông Liu nói. "Không có vụ thử nghiệm hạt nhân nào trong tháng 4 nhưng điều này không có nghĩa Triều Tiên sẽ không thử nghiệm hạt nhân vào tháng 5. "Tôi tin rằng có khả năng nước này sẽ thử nghiệm hạt nhân trong tháng này". Bình Nhưỡng thề tiếp tục phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa hạt nhân có khả năng tấn công đất liền Mỹ Bình Nhưỡng thề tiếp tục phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa hạt nhân có khả năng tấn công đất liền Mỹ. Triều Tiên thường xuyên thử tên lửa và các chuyên gia tin rằng chỉ là vấn đề thời gian trước khi ông Kim Jong-un cho nổ một quả bom hạt nhân. Ông Liu bổ sung: "Theo ước tính của tôi, căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sẽ tiếp diễn vào tháng 5 và tháng 6 vì Bình Nhưỡng rất có khả năng tiến hành một cuộc thử hạt nhân khác trong thời gian này. "Triều Tiên đang “câu giờ” để chọn thời điểm thích hợp, bởi vì tất cả sự chuẩn bị cho vụ thử nghiệm hạt nhân thứ 6 đã hoàn thành." Cảnh báo được đưa ra khi CIA tập hợp một nhóm nhân viên ưu tú để theo dõi chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nhóm này bao gồm các chuyên gia từ nhiều lĩnh vực để tìm ra cách giải quyết vấn đề Triều Tiên một lần và mãi mãi, theo CIA. 