Mỹ Tâm cười rạng rỡ được Phương Thanh 'bói' sắp cưới
Trong buổi ghi hình "Phiên bản hoàn hảo", Phương Thanh cũng vô tình "bói chỉ tay" cho Mỹ Tâm và khẳng định vui là nữ ca sĩ sắp lấy chồng.
Những ngày vừa qua, từ một status đầy ẩn ý của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nhiều thông tin đồn đại " Mỹ Tâm  lấy chồng" đã được tung ra. Ngay lập tức, những chia sẻ này khiến fan cũng như "Họa mi tóc nâu" hoang mang, theo tin tức trên báo Trí thức trẻ. Mỹ Tâm cười vui vẻ khi được Phương Thanh "bói" săp cưới. Cách đây không lâu, trong buổi ghi hình "Phiên bản hoàn hảo", khách mời Phương Thanh cũng vô tình "bói chỉ tay" cho Mỹ Tâm và khẳng định vui là nữ ca sĩ sắp lấy chồng. Trong hậu trường, "chị Chanh" chia sẻ cô rất vui khi gặp lại đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, người bạn rất thân và từng cộng tác trong một số phim. Còn Mỹ Tâm là một ca sĩ rất năng động, mang lại những nụ cười sảng khoái cho khán giả. Cô mong sẽ cùng 2 giám khảo góp thêm tiếng cười cho chương trình. "Họa mi tóc nâu" chia sẻ, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng vẫn hài hước, vui tính như những lần cô gặp, làm việc cùng. Tuy chưa ngồi ghế giám khảo với đàn chị Phương Thanh lần nào, nhưng Mỹ Tâm nghĩ rằng lần này ngồi chung ghế nóng sẽ rất vui và "quậy". Trước đó khi Zing.vn liên hệ với đại diện của Mỹ Tâm để xác nhận thông tin đám cưới, người này cũng chỉ trả lời ngắn gọn: "Khi nào cưới chúng tôi sẽ có thông tin". Dù rất kín tiếng trong chuyện tình cảm nhưng tin Mỹ Tâm kết hôn đã nhiều lần rộ lên. Hồi đầu năm nay, nữ ca sĩ thừa nhận đang yêu và sẽ kết hôn trong 2 năm tới. Hiện tại, nữ ca sĩ tập trung thực hiện album Vol.09. Ngoài ra, cô còn xuất hiện trong danh sách đề cử của giải thưởng BAMA Music Award 2017 cùng Đông Nhi và một số tên tuổi nổi tiếng như Zayn Malik, BTS, EXO, SNSD, Big Bang… Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Trí thức trẻ, Zing news) 