Rò rỉ nội bộ khiên Hyundai, Kia phải triệu hồi 240.000 ô tô
Chính phủ Hàn Quốc yêu cầu các nhà sản xuất ô tô Hyundai và Kia Motors triệu hồi khoảng 240.000 ô tô
Hai hãng sản xuất ô tô Hàn Quốc Hyundai và Kia buộc phải triệu hồi 240.000 ô tô theo yêu cầu bắt buộc từ chính phủ Chính phủ Hàn Quốc yêu cầu bắt buộc các nhà sản xuất ô tô Hyundai và Kia Motors triệu hồi khoảng 240.000 ô tô, hãng BBC đưa tin ngày 12/5. Đây là lần đầu tiên Bộ Giao thông Hàn Quốc ra yêu cầu triệu hồi bắt buộc. Quyết định này xuất phát từ việc một cựu nhân viên của Hyundai hé lộ thông tin lo ngại 12 dòng xe ô tô khác nhau của 2 hãng này có nhiều lỗi gây mất an toàn. Kia là một chi nhánh của Hyundai. Các dòng xe bị ảnh hưởng bao gồm i30 hatchback của Hyundai, xe sedan tầm trung Sonata, dòng xe sang Genesis, Mohave của Kia và xe tải nhỏ Carnival... Những mẫu này cùng một số mẫu xe khác gặp vấn đề về ống chân không, ống nhiên liệu… và nhiều lỗi phụ tùng khác. Ban đầu, Hyundai và Kia từ chối tự nguyện triệu hồi vì khẳng định đó không phải những lỗi gây rủi ro mất an toàn. Tuy nhiên, sau yêu cầu bắt buộc trên, trong một thông báo, Hyundai khẳng định chấp nhận và tôn trọng lệnh triệu hồi. Dù vậy họ vẫn khẳng định chưa nhận được bất cứ báo cáo về thương vong hay tai nạn về các lỗi do nguồn rò rỉ chỉ ra. Đợt triệu hồi lần này cùng đợt triệu hồi vào tháng trước tại Mỹ và Hàn Quốc vì lỗi động cơ, tổng cộng, Hyundai và Kia đã phải triệu hồi tới 1,5 triệu chiếc. B.T (Theo BBC)  