Hàng thủ Barca 'có biến' trước thềm đối đầu Las Palmas
Trung vệ Gerard Pique khả năng cao sẽ vắng mặt ở trận đấu với Las Palmas cuối tuần này sau khi vắng mặt trong tất cả các buổi tập luyện vừa qua.
Cuối tuần này Barcelona sẽ chạm trán Las Palmas tại vòng 37 La Liga. Với mục tiêu giành trọn 3 điểm để tiếp tục gây sức ép lên Real Madrid, Luis Enrique nhiều khả năng sẽ tung ra đội hình mạnh nhất ông có trong tay. Tuy nhiên, Luis Enrique rất có thể sẽ không có được sự phục vụ của trung vệ trụ cột Gerard Pique trong trận đấu này. Sau 2 ngày nghỉ hồi đầu tuần , Pique đã ‘lặn mất tăm’ trong các buổi tập sau đó cùng các đồng đội. Phía Barca chưa đưa ra bất cứ thông tin nào về nguyên nhân vắng mặt của Pique trong tất cả các buổi tập luyện tuần này của đội bóng xứ Catalan. Nhưng sự vắng mặt của ngôi sao người Tây Ban Nha cũng đủ để khẳng định anh không thể ra sân tiếp Las Palmas. Pique hiếm khi vắng mặt trong sơ đồ chính thức của Luis Enrique, nhất là trong những giai đoạn quan trọng. Hiện tại, chỉ cần sảy chân thêm 1 lần nữa, Barca sẽ tự tay dâng danh hiệu La Liga năm nay cho đại kình địch Real Madrid bởi họ có cùng điểm số nhưng thi đấu nhiều hơn đối thủ 1 trận. Bình An - Thể thao Việt Nam | 21:10 12/05/2017 