Tiêm kích Nga chặn máy bay trinh sát Mỹ trên bầu trời Biển Đen
Khi phát hiện máy bay trinh sát Mỹ bay về biên giới Nga, quân đội Nga đã điều ngay một tiêm kích đa nhiệm lên chặn, buộc máy bay Mỹ đổi hướng.
Bộ Quốc phòng Nga mới đây xác nhận rằng một chiếc máy bay trinh sát P-8A Poseidon của Mỹ đã bị một máy bay tiêm kích đa nhiệm Su-30 của Nga chặn trên vùng trời Biển Đen vào hôm 9/5. Máy bay trinh sát Mỹ P-8A Poseidon. Ảnh: Hải quân Mỹ. Bộ này cho hay: Vào trưa ngày 9/5, các phương tiện kiểm soát không phận của Nga đã phát hiện được một vật thể bay trên vùng biển quốc tế của Biển Đen và vật thể này đang bay tới biên giới quốc gia Nga. “Máy bay tiêm kích Su-30 của lực lượng phòng không làm nhiệm vụ ở quân khu phía nam đã được tung lên bầu trời để chặn mục tiêu này”. Phi công Nga nhận diện mục tiêu là một chiếc P-8A Poseidon – máy bay trinh sát của Mỹ. Bộ Quốc phòng Nga nói: “Máy bay tiêm kích Nga đã thực hiện động tác bay “chào đón” các phi công Mỹ và sau đó, máy bay trinh sát Mỹ đã đổi hướng bay, rời xa biên giới Nga. Chiếc Su-30 sau đó cũng trở về căn cứ an toàn”. Trước đó vào cùng ngày, đài NBC của Mỹ dẫn nguồn tin của hải quân Mỹ cho biết một phi cơ tiêm kích Nga bay cạnh chiếc P-8A Poseidon của hải quân Mỹ ở cự ly 6m vào hôm 9/5. Bản tin của NBC cho rằng đây là một máy bay Su-27 của Nga. Đại úy Pamela Kunze, phát ngôn viên lực lượng hải quân Mỹ ở châu Âu cho biết chiếc máy bay Mỹ nói trên khi đó đang thực hiện các hoạt động thường lệ trong không phận quốc tế./. Trung Hiếu/VOV.VN 