Xe ba gác chở tôn lao vào dòng người đi đường khiến hai người cấp cứu
Cú va chạm giữa xe ba gác chở tôn và xe máy khiến 2 người phải nhập viện cấp cứu.
Chiều nay (12/5), một chiếc xe ba gác chở tôn di chuyển vào vòng xoay Nguyễn Tri Phương, giáp ranh Quận 5 và Quận 10 Thành phố Hồ Chí Minh bất ngờ lao thẳng vào dòng người đang di chuyển khiến 2 người đi đường bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn. Chiếc xe ba gác do ông Phạm Đắc Long, ngụ Quận 8 chở tôn tấm được che chắn sơ sài, đi từ đường Nguyễn Tri Phương hướng đường 3/2 về cầu Chánh Hưng, Quận 8 khi vừa cua vào vòng xoay thì đâm vào xe máy biển số 54Z3 – 3067 do anh Lương Thế Hùng và xe máy biển số 18L1 – 196.21 của một phụ nữ chưa rõ danh tính. Xe ba gác chở quá khổ, che chắn sơ sài. Tiếp đó, chiếc xe ba gác lao vào đèn tín hiệu giao thông ở góc đường Nguyễn Chí Thanh rồi mới dừng lại. Tai nạn khiến cả 2 nạn nhân bị tôn cứa vào vai và tay phải đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Vụ tai nạn khiến giao thông qua hiện trường bị ùn tắc kéo dài nhiều giờ liền./. Vinh Quang/VOV - TP.HCM 