Kỳ diệu cô gái trẻ vẫn cười nói, ăn uống dù tim ngừng đập 12 tiếng
Trong suốt 12 tiếng đồng hồ trái tim của mình ngừng đập, cô gái trẻ vẫn ăn uống và nói chuyện như bình thường, điều kỳ diệu gì đang xảy ra vậy?
Đó là trường hợp vô cùng đặc biệt và kỳ diệu của cô gái trẻ tên Tang, 25 tuổi, ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Cô Tang được cứu sống một cách kỳ diệu. Khoảng 21h ngày 6/5, Tang đột ngột bị ngất xỉu và được đưa tới bệnh viện Xiangya thuộc trường đại học Trung Nam ngay sau đó. Cô gái trẻ có triệu chứng buồn nôn, đau mỏi cơ bắp, chóng mặt và được chuẩn đoán là bị viêm cơ tim cấp. Bác sĩ Zhao Shangping, người trực tiếp cấp cứu và thăm khám cho Tang, cho hay tim của cô có thể ngừng đập bất cứ lúc nào. Vì vậy, sau khi có sự đồng ý của gia đình, các bác sĩ đã nhanh chóng thực hiện ca phẫu thuật tim cho Tang. Thế nhưng, chỉ vài phút sau ca phẫu thuật, tim của Tang đã ngừng đập. Tang vẫn ăn táo khi trái tim của mình không còn đập. Các bác sĩ đã sử dụng một thiết bị y tế tinh vi gọi là xtra Extra Blood Membrane Oxygenation (ECMO) để giữ cho máu vẫn lưu thông trong cơ thể trong khi họ làm cho tim Tang hoạt động trở lại. Nhờ thiết bị này bệnh nhân vẫn có thể thở, ăn uống và nói chuyện dù tim đã ngừng đập. Một đoạn video chỉ 24 giây cho thấy cô gái trẻ vẫn đang ăn một quả táo ngon lành trong khi ECG (điện tâm đồ) hiển thị một đường thẳng tắp, cho thấy cô không có nhịp tim. Các bác sĩ nỗ lực cứu sống cô gái. Trả lời phỏng vấn tờ MailOnline về cảm giác không có nhịp tim, cô Tang cho biết cô không cảm thấy bất tiện. Thậm chí cô còn muốn ăn táo trong khi các bác sĩ làm cho trái tim của cô đập trở lại. Tang nói: "Tôi đã hỏi bác sĩ rằng liệu mình có chết không nhưng tôi cảm thấy tự tin khi họ nói rằng tôi sẽ khỏe mạnh trở lại". Điện tâm đồ hiển thị một đường thẳng tắp, cho thấy cô không có nhịp tim nhưng vẫn trò chuyện và ăn táo. Sau 12 tiếng đồng hồ nỗ lực, cuối cùng các bác sĩ cũng làm nên điều kỳ diệu, họ đã khiến trái tim của Tang đập trở lại, cứu sống cô gái trẻ trong sự ngạc nhiên của mọi người. Bác sĩ Zhao cho biết sức khỏe của Tang đang phục hồi tốt, ông hy vọng cô sẽ không cần đến sự hỗ trợ của máy móc trong vài ngày tới. (Nguồn: Daily Mail) Luke Nguyen / Theo Trí Thức Trẻ 