Hệ thống mạng y tế quốc gia là nạn nhân của vụ tấn công mạng toàn cầu
Theo phóng viên TTXVN tại London, Thủ tướng Anh Theresa May xác nhận hệ thống mạng Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) và một số doanh nghiệp của Anh là nạn nhân của cuộc tấn công mạng toàn cầu.
Những vụ tấn công mạng này được cho là tiến hành bởi những kẻ sử dụng công cụ đánh cắp được từ Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) tại Mỹ. Theo tờ "Người Bảo vệ" (The Guardian), vụ tấn công mạng toàn cầu này đã xảy ra tại 74 quốc gia với 45.000 lượt tấn công. Vụ tấn công mạng đã ảnh hưởng đến rất nhiều bệnh viện, cơ sở y tế NHS tại vùng England và Scotland của Anh. Hệ thống máy tính của các nhân viên NHS bị khóa khiến các tổ chức NHS Trusts của Anh phải chuyển hướng điều chuyển các bệnh nhân cấp cứu. Hệ thống mạng tại các công ty lớn hàng đầu tại Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha trong đó có hãng điện thoại Telefónica cũng bị tấn công. Kiểu tấn công này cũng phát hiện thấy trên các máy tính tại Nga, Ukraina, Đài Loan (Trung Quốc) và một số nước khác. Theo các chuyên gia Ross Anderson, thuộc trường đại học Cambridge, Anh, tấn công mạng cho thấy mức độ yếu kém của công tác an ninh mạng tại NHS. Những kẻ tấn công đã khai thác điểm yếu trong phần mềm của Microsoft dù đã được khắc phục hồi đầu năm, tuy nhiên có thể phần khắc phục này chưa được hệ thống mạng NHS cài đặt lại./. Xem thêm: 