Neymar kết hợp với Umtiti tìm cách khống chế Messi
Trong buổi tập mới nhất của Barca chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Las Palmas, Neymar và Umtiti được giao nhiệm vụ theo kèm Messi.
Barca sẽ làm khách trên sân của Las Palmas ở vòng 37 La Liga. Các ngôi sao của Barca rất thoải mái trước trận đấu. Buổi tập diễn ra trong bầu không khí thoải mái. Neymar tạo dáng trước ống kính. Rakitic và Iniesta trong bài tập đối kháng. Neymar và Umtiti kết hợp để bắt chết Messi. Endo - Thể thao Việt Nam | 05:20 13/05/2017 