Đây là xe tăng của người ngoài hành tinh trên Mặt trăng?
Một vật thể giống xe tăng bị phong hóa vừa được phát hiện trên bề mặt Mặt trăng.
Hình ảnh được cho là chụp xe tăng trên bề mặt Mặt trăng Một vật thể hình chữ nhật vừa được phát hiện trong ảnh của NASA. Các chuyên gia tin vào UFO nói rằng đây có thể là xe tăng quân đội. "Chiếc xe" lớn được tìm thấy trong một hình ảnh do Cơ quan hàng không và vũ trụ Mỹ công bố. Kênh Youtube SecureTeam10, nơi chuyên tìm hiểu những bí ẩn vũ trụ, đã phân tích hình ảnh này. Tyler Glockner của SecureTeam cho rằng vật thể hình chiếc xe tăng có vẻ như nằm trên một tàn tích cổ. Hình ảnh thực tế chụp xe tăng trên Trái đất Nói về “vật giống xe tăng”, anh nhận xét: "Nó có thể chỉ là một tảng đá hình kỳ quặc, nhưng tôi muốn các bạn chú ý đến bản chất nhân tạo của nó. Nó có hình chữ nhật. "Lý do tôi nghĩ nó giống xe tăng là vì nếu bạn nhìn xe tăng từ trên cao, bạn sẽ thấy chiếc xe tăng rất giống vật thể này. "Nếu đó là một xe tăng, rõ ràng nó là xe cổ đại nên mới cũ kĩ như vậy". Glockner nói thêm rằng bức ảnh này cho thấy xe tăng nằm trong khu vực có nhiều vật thể lạ, những thứ trông giống kim loại hoặc máy móc, thậm chí có một vật thể hình đĩa trong bức ảnh chụp Mặt trăng này. 