Cắn nhau đến sứt lóng tay chỉ vì mấy lá mồng tơi
Ngày 12-5, cơ quan Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) đã triệu tập bà Nguyễn Thị Thanh (trú xã Thanh Chi, huyện Thanh Chương) để điều tra hành vi cắn đứt đốt ngón tay cái bàn tay phải của người khác.
Trước đó, sáng 11-5, bà Nguyễn Thị Công (58 tuổi, ở gần nhà bà Thanh) đi sang nhà ông Nguyễn Văn Nhật (xóm giềng) chơi. Khi bà Công đi đến bờ rào nhà ông Nhật thì bà thấy giậu mồng tơi giáp ranh giữa nhà ông Nhật và bà Thanh xanh rờn. Ba Công dừng bước chân lại hái một nắm lá mồng tơi thì bà Thanh hỏi sao hái lá mồng tơi không xin phép, rồi hai bên mâu thuẫn, cãi nhau dẫn đến ẩu đả. Bà Công ôm bà Thanh thì bị bà cắn đứt đốt ngón tay cái bàn tay phải. Bà Công bị cắn đứt lìa đốt tay của ngón tay cái bàn tay phải đang cấp cứu, điều trị tại bệnh viện. Theo lời khai của bà Thanh, sau khi cắn đứt ngón tay hàng xóm, bà Thanh không bỏ chạy mà nói đưa bà Công đi bệnh viện cấp cứu nhưng bà Công không chịu đi mà đòi cắn trả lại bà Thanh. Bà Thanh đồng ý cho bà Công cắn vào ngón tay trỏ bàn tay phải của mình. Bà Công không cắn được đứt hẳn lóng tay bà Thanh nhưng đã gây thương tích phần mềm phải khâu tới 7 mũi. Bà Công được đưa đến BV Đa khoa huyện Thanh Chương cấp cứu rồi được chuyển xuống BV Chấn thương Chỉnh hình tỉnh Nghệ An để tiếp tục cấp cứu, điều trị. Các bác sĩ đã phải tháo khớp ngón tay cái bàn tay phải của bà Công. Phần ngón tay bị đứt lìa của bà Công được người nhà bỏ vào tủ lạnh ướp đá, mong sau này nối lại. Hiện Công an huyện Thanh Chương đang đưa ra hướng xử lý, sẽ trưng cầu giám định thương tích của bà Công và bà Thanh nếu như hai bà có yêu cầu. Trong trường hợp bà Công và bà Thanh không yêu cầu giám định thì Công an huyện Thanh Chương sẽ để hai bên thỏa thuận, hòa giải bởi hai bà cũng cùng bị thương và là hàng xóm với nhau. 