Ai là người đã hất dầu luyn vào cô gái và phản thịt lợn?
Công an đã xác định được 2 người phụ nữ hất dầu luyn vào phả thịt và cô gái bán thịt lợn tại chợ Lương Văn Can (quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng).
Sáng 12/5, ông Phạm Văn Thạo, Chủ tịch UBND phường Máy Tơ (quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) xác nhận có sự việc một người phụ nữ bán thịt lợn đã bị hất dầu luyn trộn chất thải vào người và phản thịt lợn tại chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ) xảy ra vào sáng 11/5. Ông Phạm Văn Thạo cho biết, bước đầu xác định được 2 người phụ nữ đã có hành vi hất dầu luyn trộn với chất thải vào người và phản thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1995, trú tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng) và chị Phạm Thị Hòa (SN 1993, người cùng xã với chị Xuyến). Chị Phạm Thị Hòa thất thần trước sự việc bị 2 người phụ nữ hất dầu luyn trộn chất thải vào người và phản thịt “Ngay sau khi nhận được tin báo, tôi đã chỉ đạo Công an phường Máy Tơ tiến hành xác minh thông tin và làm rõ sự việc. Công an phường đã lấy lời khai của nạn nhân để phục vụ công tác điều tra”, ông Thạo cho hay. Cũng theo vị Chủ tịch UBND phường Máy Tơ, ngày hôm qua, Công an phường này đã mời 2 người phụ nữ là mẹ con được cho là có hành vi hất dầu luyn trộn với chất thải vào người và phản thịt lợn của chị Xuyến. Đồng thời, Công an phường Máy Tơ cũng xin ý kiến chỉ đạo, xử lý sự việc của Công an quận Ngô Quyền. Số thịt lợn bị lẫn dầu luyn và chất thải gần như không thể sử dụng được nữa “Theo báo cáo lại, do chị Xuyến bán thịt lợn rẻ hơn nên đã bị những người tiểu thương cùng nghề ở chợ Lương Văn Can không bán được hàng và có hành vi “dằn mặt”. Mặc dù thiệt hại vật chất là không đáng kể nhưng hành vi đổ chất thải vào hàng thịt lợn là không thể chấp nhận được”, vị Chủ tịch UBND phường Máy Tơ khẳng định. Theo lời chị Xuyến, thời gian gần đây, do giá lợn hơi quá thấp, đàn lợn nhà chị càng nuôi càng lỗ nên chị đành cho mổ rồi mang vào chợ nội thành bán với hy vọng kiếm chút tiền gỡ gạc số vốn bỏ ra. Do lợn do nhà nuôi nên chị Xuyến bán giá thấp hơn so với giá thịt lợn chung ở chợ chỉ với giá 45.000-50.000 đồng/kg trong khi 2 mẹ con người kia bán giá 70.000-80.000 đồng/kg. Đây là số thịt của 2 con lợn mà gia đình chị Xuyến mới mổ mang từ quê ra chợ Lương Văn Can bán. Ước tính, tổng thiệt hại khoảng 6 triệu đồng. Ước tính số thịt lợn bị hất dầu luyn này khoảng 6 triệu đồng Trước đó, khoảng 9h sáng 11/5, khi chị Xuyến mang thịt lợn bày bán ở chợ Lương Văn Can thì bất ngờ bị hắt cả xô dầu luyn trộn phân lợn và nước cống lên người cùng toàn bộ số thịt lợn. Thân thế yếu, chị Xuyến cùng chị Hòa chỉ biết ngậm ngùi ngồi khóc nhìn phản thịt lợn coi như không thể dùng được nữa. Thấy vậy, một số tiểu thương đã báo sự việc cho chính quyền địa phương. Sự việc sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội và đa số mọi người đều chỉ chích, phẫn nộ trước hành vi ngang ngược, nhẫn tâm hất dầu luyn vào phản thịt lợn của 2 người phụ nữ tại chợ này. Hải Sơn 