Kiểm tra hoạt động 'hậu duệ' của Thiên Ngọc Minh Uy
Ngày 12/5, Bộ Công Thương cho biết đã ra quyết định lập đoàn kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Cty TNHH Nhã Khắc Lâm.
Tham gia đoàn kiểm tra Cty đa cấp Nhã Khắc Lâm có bà Lê Thị Phương Hoa, Phó Chánh Thanh tra Bộ Công Thương cùng đại diện các đơn vị như Cục Quản lý cạnh tranh, Cục Quản lý thị trường, Thanh tra Bộ Công Thương và Vụ Pháp chế. Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Cty TNHH Nhã Khắc Lâm do công ty này đến nay chưa được Bộ Công Thương cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp nhưng vẫn tiếp nhận và ký hợp đồng với những người từng tham gia đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy. Trước đó, ngày 10/5, Cục Quản lý cạnh tranh đã có Công văn số 561 thông báo tới các Sở Công Thương và đề nghị các Sở Công Thương phối hợp theo dõi sát hoạt động của Cty TNHH Nhã Khắc Lâm, xử lý nghiêm theo quy định nếu công ty này cố tình bán hàng đa cấp tại địa phương khi chưa được phép hoạt động. P.Tuyên 