Tìm thấy mộ công chúa Ai Cập 3.700 năm tuổi
Các nhà khảo cổ Ai Cập đã phát hiện ra ngôi mộ của công chúa Hatshepset, con gái vua Pharaoh Ameny Qemau, cai trị cách đây 3.700 năm.
Theo hãng tin Sputnik, sau khi khai quật ngôi mộ, các nhà khảo cổ tìm thấy một cái hộp bên trong chứa bốn bình kín, mỗi bình đều chứa cơ quan nội tạng của người: gan, phổi, ruột và dạ dày. Vải phủ xác ướp cũng được tìm thấy trong hộp nhưng trong tình trạng bảo quản kém, còn thi thể chưa được tìm thấy. Bộ Di tích Ai Cập đã ban hành một thông cáo cho biết họ tin rằng ngôi mộ này và các cơ quan nội tạng được tìm thấy trong mộ thuộc về công chúa Hatshepset, con gái vua Ameny Qemau cai trị 3.700 năm về trước. Các nhà khảo cổ cũng phát hiện nhiều hài cốt trong một cỗ quan tài cùng với một ký hiệu tượng hình mang tên Ameny Qemau. Chiếc hộp được tìm thấy trong ngôi mộ của công chúa Hatshepset, con gái vua Pharaoh Ameny Qemau, cai trị cách đây 3.700 năm. Ảnh: BBC “Những nét chạm khắc trên là nét đặc trưng của những chiếc hộp như vậy trong thời kỳ chuyển tiếp thứ hai (giai đoạn vua Ameny Qemau đã sống)” - nhà khảo cổ James Allen thuộc ĐH Brown nói với Live Science. Cũng phát biểu với Live Science, nhà khảo cổ Aidan Dodson của ĐH Bristol đã lưu ý đến một số điểm bất thường về ngôi mộ của công chúa Hatshepset. “Kim tự tháp này không thuộc loại phù hợp với một vị công chúa. Bởi lẽ nó vốn được xây dựng cho một vị vua nhưng sau đó lại được dùng làm nơi an nghỉ cho công chúa” - ông nói. “Sự xuất hiện của dòng chữ Ameny Qemau cho thấy vị vua này có thể đã chiếm lấy kim tự tháp này vốn được xây cho người tiền nhiệm của ông, để chôn cất con gái ông. Vì không có lý do gì ông lại xây dựng hai kim tự tháp cho riêng mình” - nhà khảo cổ Dodson nói. Thông báo của Bộ Di tích Ai Cập cho biết khu mộ của công chúa trên được phát hiện ở nghĩa trang hoàng gia cổ xưa Dahshur , cách thủ đô Cairo 40 km. 