Trung Quốc bỏ 500 tỷ USD để định hình lại thế giới với sáng kiến 'Một vành đai, một con đường'
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đẩy mạnh một kế hoạch đầy tham vọng “Một vành đai, một con đường” để phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng trên toàn thế giới.
Chủ tịch Trung Quốc sẽ chủ trì gần 30 nhà lãnh đạo thế giới tại Bắc Kinh vào chủ nhật (14/5) tại Diễn đàn Nhất đới nhất lộ (Một vành đai, một con đường) đầu tiên, sáng kiến thúc đẩy quyền lực mềm được hỗ trợ bởi hàng trăm tỷ USD cho các dự án cơ sở hạ tầng. Hơn 100 quốc gia trên 5 châu lục đã đăng ký tham gia, cho thấy nhu cầu hợp tác kinh tế toàn cầu mặc dù làn sóng bảo hộ đang tăng ở Mỹ và châu Âu. Chủ tịch Trung Quốc với kế hoạch đầy tham vọng “Một vành đai, một con đường” Theo Tân Hoa Xã, Trung Quốc từng đầu tư hơn 50 tỷ USD vào các quốc gia Một vành đai, một con đường từ năm 2013. Credit Suisse cho biết trong tháng này rằng Trung Quốc có thể đổ hơn 500 tỷ USD vào 62 quốc gia trong 5 năm. Đối với ông Tập, sáng kiến này được thiết kế để củng cố hình ảnh của Trung Quốc như một nước ủng hộ toàn cầu hóa trong bối cảnh tổng thống Mỹ Donald Trump đang cắt giảm các quỹ ở nước ngoài và giương cao khẩu hiệu "nước Mỹ trước tiên". Hội nghị thượng đỉnh nhằm giảm bớt lo ngại về sự trỗi dậy của Trung Quốc như một cường quốc mới của thế giới và tăng cường vị thế của vị chủ tịch trong nước. Sáng kiến Một vành đai, một con đường nhiều khả năng sẽ là di sản lâu dài nhất ông Tập Cận Bình, Trey McArver, giám đốc nghiên cứu Trung Quốc tại TS Lombard, một công ty nghiên cứu đầu tư London, nói. “Nó có tiềm năng tái tạo các mô hình kinh tế và thương mại toàn cầu - đặc biệt là thương mại châu Á”, ông khẳng định. Ông Trump muốn làm nước Mỹ vĩ đại trở lại và tẩy chay toàn cầu hóa Với hơn 3 nghìn tỷ USD dự trữ quốc tế (hơn 1/4 tổng dự trữ của thế giới), Trung Quốc có nhiều nguồn lực hơn các nền kinh tế phát triển đang phải vật lộn để đạt được các mục tiêu ngân sách. Kế hoạch của ông Tập đạt được tăng tốc hồi năm ngoái khi các phong trào dân túy thúc đẩy phản ứng dữ dội chống lại thương mại và nhập cư ở Mỹ và châu Âu. Sự kiện Brexit đặt ra nghi vấn về khả năng tồn tại của Liên minh châu Âu EU, trong khi việc ông Trump rút khỏi TPP đánh mất nỗ lực lớn nhất của Mỹ để định hình các quy tắc kinh tế toàn cầu. Ông Tập không lãng phí thời gian để lấp đầy khoảng trống này. Trong bối cảnh các quốc gia xuất khẩu đang tìm kiếm đích đến tự do thương mại, ông kêu gọi tầng lớp thượng lưu toàn cầu ở Davos, Thụy Sĩ chống lại chủ nghĩa bảo hộ và cùng Trung Quốc thúc đẩy thương mại toàn cầu. "Trung Quốc đang đưa ra một giải pháp thay thế cho phiên bản toàn cầu hóa của Mỹ", Peter Cai, nghiên cứu viên tại Viện Chính sách Quốc tế Lowy, cho biết. "Trong trường hợp của Trung Quốc, đó là toàn cầu hóa bê tông: đường sắt, đường cao tốc, đường ống, cảng", ông ví von. Trung Quốc vươn lên vị thế cường quốc và tái thiết lập cấu trúc lưỡng cực trên thế giới Trong khi đó, các nhà lãnh đạo quan trọng trên thế giới như tổng thống Mỹ Trump, thủ tướng Đức Angela Merkel và thủ tướng Nhật Shinzo Abe vẫn đang đứng ngoài cuộc. Năm nay, 5 nước châu Âu là Đan Mạch, Phần Lan, Thụy Sĩ, Pháp và Ý công khai ủng hộ sáng kiến này. Trong các chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 2, tổng thống Ý Sergio Mattarella từng đề xuất các kế hoạch xây dựng cảng Genoa và Trieste, trong khi thủ tướng Pháp Bernard Cazeneuve tham dự buổi lễ cập bến của một đoàn tàu vận tải từ Lyon đến Trung Quốc. Hội nghị sẽ có sự góp mặt của tổng thống Nga Vladimir Putin, thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Mỹ và hầu hết các nước phương Tây được dự đoán là sẽ gửi các đại diện cấp dưới. 2 nhà lãnh đạo Nga - Trung gặp mặt trước kỷ niệm chiến thắng phát xít hồi tháng 5/2015 