Cặp mô tô 11 tỷ mới tậu của Cường đô la 'khủng' cỡ nào?
Ngoài siêu xe, Cường đô la còn có niềm đam mê với xe mô tô cổ điển. Mới đây, tay chơi siêu xe đình đám nhất Việt Nam này đã chi hơn 1 tỷ đồng để tậu 2 chiếc Triumph Bonneville 2017.
Bộ đôi Triumph Bonneville Bobber 2017 mà Cường đô la vừa tậu có ngoại thất màu đen bóng và xám. Ngoài màu này ra, mẫu xe này còn có 2 màu nữa là xanh lá và đỏ. Triumph Bonneville Bobber 2017 sở hữu dáng ngồi thấp với tay lái rộng và yên đơn, lấy cảm hứng từ dòng bobber của Mỹ, có giá bán khoảng 580 triệu đồng tại Việt Nam. Như vậy doanh nhân 8X đã chi 1,16 tỷ đồng để có được 2 mẫu mô tô mang kiểu dáng bobber truyền thống. Cặp xe mô tô cổ điển Triumph Bonneville Bobber 2017 mà Cường đô la vừa mới mua. Ảnh: FBNV Triumph Bonneville Bobber 2017 được trang bị nhiều tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, kiểm soát lực kéo nhiều mức, bướm ga điện tử Ride by Wire, tùy chọn chế độ đi đường trường hoặc trời mưa. Triumph Bonneville 2017 cóđộng cơ High Torque xy-lanh đôi, làm mát bằng dung dịch. Xe có dung tích 1.200 phân khối, công suất cực đại 76 mã lực, mô-men xoắn cực đại 106 Nm. Đi cùng với đó là hộp số 6 cấp. Triumph Bonneville 2017 đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 và có trọng lượng đạt mức 228 kg. Cặp xe có tổng trị giá hơn 1,1 tỷ đồng. Ảnh: FBNV Phía trước là phuộc ống lồng hành trình 90 mm với vỏ bọc cao su, một nét đặc trưng của thế kỷ trước. La-zăng 19 inch, đĩa phanh 310 mm, cùm phanh 2 piston. Phía sau là giảm xóc monoshock ẩn dưới yên xe hình hạt đậu, la-zăng 16 inch và đĩa phanh 255 mm. Ngoài Triumph Bonneville 2017, Cường đô-la còn sở hữu hàng loạt mẫu mô tô khác. Ảnh: FBVN Ngoài cặp đôi Triumph Bonneville Bobber 2017 vừa tậu, Cường đô la còn sở hữu nhiều mẫu mô tô “khủng” khác như BMW R NineT, MV Agusta và Yamaha YZF-R1 bản kỷ niệm 60 năm. Đỗ Thu Thoan 