Được bạn trai tặng iphone, cô gái đồng ý quay clip sex và cái kết 'đắng'
Có được món quà theo ý muốn, cô gái chủ động ghi lại hình ảnh nóng cùng bạn trai trong khách sạn. Nhưng cô không ngờ, chính những hình ảnh này khiến cuộc sống của mình bị đảo lộn và phải nhờ đến cơ quan công an.
Hoàng Tiến Lộc bị bắt giữ khi vừa nhận tiền Cơ quan công an quận 11, TP.HCM đang tạm giữ Hoàng Tiến Lộc (25 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra, làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Thông tin ban đầu, hơn 2 năm trước, Lộc và chị Ngọc Lan (tên nạn nhân đã thay đổi, 27 tuổi) là nhân viên phục vụ tại một nhà hàng ở quận 3. Sau thời gian làm chung, cả hai nảy sinh tình cảm. Để thể hiện tình yêu, cả hai thường xuyên thuê khách sạn trên địa bàn quận 11 để trao nhau những kỷ niệm. Đôi tình nhân này cũng là khách quen của nhiều nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn quận 11. Trong những lần ân ái, Ngọc Lan bày tỏ muốn có một chiếc điện thoại iPhone để ghi lại những khoảnh khắc thăng hoa của cả hai. Sau khi dành dụm được tiền, Lộc đã mua chiếc điện thoại để chiều theo ý người tình. Có được món quà theo ý muốn, Ngọc Lan đã ghi lại những hình ảnh ân ái của cả hai trong khách sạn và đưa cho Lộc xem. Cuối năm 2016, do xảy ra nhiều mâu thuẫn, Ngọc Lan đề nghị chia tay và cũng chuyển đến một nhà hàng khác làm việc. Nghĩ rằng bị người yêu phụ tình, Lộc nhiều lần tìm đến nơi ở của Ngọc Lan ở quận 11 để níu kéo tình cảm nhưng bất thành. Biết không thể cứu vãn tình cảm, Lộc nghĩ đến những đoạn clip Ngọc Lan đã ghi hình thời còn mặn nồng nên nhắn tin đe dọa và gửi cho Lan những hình ảnh nóng của cả hai. Bị người tình khống chế và sợ những hình ảnh nhạy cảm của mình bị nhiều người biết, ban đầu Ngọc Lan làm theo yêu cầu của Lộc là đổi tình lấy im lặng. Tuy nhiên, thời gian sau Ngọc Lan lánh mặt nên bị Lộc in những tấm ảnh nóng gửi đến một vài người bạn của Ngọc Lan. Lộc còn nhắn tin đe dọa nếu Ngọc Lan không tiếp tục phục vụ mình sẽ dán những ảnh khỏa thân và rải khắp khu phố nơi Lan ở cho mọi người biết. Quá hoảng sợ, cô gái gửi đơn đến cầu cứu Đội CSĐTTP về TTXH Công an quận 11 đề nghị giúp đỡ. Cùng thời gian này, Lộc tiếp tục nhắn tin yêu cầu Ngọc Lan làm “nô lệ tình dục”. Tuy nhiên, Ngọc Lan từ chối và hỏi người yêu muốn gì?. Ngay sau đó, Lộc ra giá để xóa những hình ảnh, clip nóng, Ngọc Lan phải đưa 20 triệu đồng. Sau đó, Lộc “chốt giá” chỉ cần Lan đưa 10 triệu đồng sẽ xóa tất cả những clip nóng của cả hai và được cô gái đồng ý giao tiền tại điểm hẹn. Đêm 10.5, Lộc tới đường Sư Vạn Hạnh, quận 10 để nhận tiền từ tay của Ngọc Lan thì bị trinh sát công an quận 11 ập đến bắt giữ. Đối tượng sau đó được đưa về công an để lấy lời khai. Hỏi về việc tại sao chủ động quay lại những clip nóng mà không nghĩ đến hậu quả, Ngọc Lan cho biết chỉ muốn giữ chút kỷ niệm trong tình yêu của cả hai. 