Nam sinh Trung học đánh mẹ dã man ngay giữa cửa hàng kính vì lý do không thể chấp nhận nổi
Đoạn video ghi lại cảnh một nam sinh Trung học ở Ôn Châu, Trung Quốc giận dữ đánh vào đầu và mặt mẹ mình vì lý do "trời ơi đất hỡi" hiện đang khiến dư luận nước này hết sức phẫn nộ.
Những ngày gần đây, dư luận Trung Quốc đang hết sức phẫn nộ trước một đoạn video ghi lại cảnh tượng nam sinh Trung học đánh mẹ dã man ngay giữa cửa hàng kính. Đứa con trai đánh mẹ dã man giữa chốn đông người. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 7/5 vừa qua tại một cửa hàng kính ở Vĩnh Gia, Ôn Châu, Chiết Giang, Trung Quốc. Theo một số nguồn tin ban đầu, tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần, bà mẹ trẻ - hiện là giáo viên Tiểu học - dẫn cậu con trai đang theo học Trung học đi mua kính mắt mới. Sau khi thanh toán, người bán hàng trả lại tiền lẻ cho người mẹ và bà mẹ nhét luôn tiền vào tay cậu con trai của mình - lúc ấy đang mải cắm mặt vào điện thoại, khiến cho đứa con giận dữ dùng tay đánh rất mạnh vào đầu và mặt mẹ mình, còn bà mẹ chỉ biết ôm đầu đứng chịu trận. Tuy nhiên sau đó, nguồn tin khác dẫn lời một giáo viên cho biết, khi đó nam sinh hung hãn đang mải mê chơi điện tử thì bà mẹ đột ngột đặt tờ hóa đơn mua hàng lên màn hình điện thoại đúng vào lúc quan trọng, gây cản trở cho việc "lên trình" của cậu ta. Tức tối vì trò chơi bị gián đoạn, cậu học sinh này đã ra sức đánh mẹ mình ngay giữa cửa hàng. Cho đến khi nhìn thấy nam nhân viên hàng kính định xông vào can ngăn, cậu ta mới chịu dừng tay. Đoạn video kể trên hiện đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và bị lên án dữ dội: "Thật không thể tin được một đứa con có thể làm thế với mẹ mình.", "Đây không phải con trai, mà là con thú thì đúng hơn.", "Bà mẹ thật đáng thương khi đã sinh ra một con quái vật.", "Cho dù mẹ có làm sai chuyện gì cũng không bao giờ được phép cư xử như vậy với người đã sinh ra mình.", "Xem mà tức quá đi mất! Chỉ vì cái lý do trời ơi đất hỡi mà nỡ đối xử tàn tệ với mẹ thế à?". "Tội lỗi lớn nhất của đời người là bất hiếu đấy. Loại người này sớm muộn gì cũng bị quả báo thôi!"... Đình Đình, Theo Thời Đại 