Giá vàng thế giới bật tăng trở lại
Sau khi rơi xuống mức thấp nhất trong vòng 8 tuần trở lại đây, giá vàng trên thị trường thế giới tăng trở lại.
Cụ thể từ mức 1.217 USD/ounce, giá kim loại quí đã tăng bật lên 1.230 USD/oune, tương đương mốc tăng 0,49% so với phiên trước đó. Và đây là biên độ tăng mạnh nhất trong vòng 1 ngày của tháng vừa qua. Hiện giá vàng thế giới trong ngày cuối tuần giao dịch ở mức giá cao nhất lên đến 1.232USD/ounce, qui đổi theo tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng, giá vàng quốc tế tương đương khoảng 33,75 triệu đồng/lượng. Tức giá vàng thế giới nhích thêm khoảng 2USD/ounce so với phiên giao dịch trước đó. Theo các chuyên gia, việc ông James Corney, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bất ngờ bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải, cùng với việc bầu cử ở Anh đang tới gần làm cho các nhà đầu tư phải trú ẩn vào kim loại vàng, tránh bất ổn như hiện nay. Bởi lẽ bất cứ biến động nào của chính quyền ông Trump cũng luôn thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư. Chỉ khi đường lối điều hành ổn định, nền tảng chính trị vững chắc thì các nhà đầu tư mới yên lòng bán vàng để đầu tư vào kinh tế. Trong tuần qua, thị trường vàng nội địa giao dịch khá ảm đạm. Nguyên nhân là do giá kim loại quí neo ở mức thấp, giảm trong các phiên đầu tuần và mới tăng trở lại trong hai ngày cuối tuần. Nhà đầu tư trong nước khá ngập ngừng, hầu như không muốn tham gia vào giao dịch do quý kim đang trong thời gian khá nhạy cảm, chưa xác định được xu hướng rõ ràng. Lúc 8h30 sáng nay, 13-5, giá vàng miếng SJC mua vào bán ra tại TP.HCM vẫn niêm yết ở mức 36,40-36,62 triệu đồng/lượng, không đổi so với giá chốt phiên chiều qua. 