Thanh Hóa: Dụ cho gấu bông để dâm ô với trẻ em
Ngày 12/5, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan Công an huyện Tĩnh Gia vừa bắt giam 1 đối tượng để điều tra về hành vi dâm ô với trẻ em.
Đối tượng Nguyễn Ngọc Hiển tại cơ quan điều tra Theo đó, Công an huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Ngọc Hiển (SN 1953, ở Phường Thị Nại, TP. Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) về hành vi dâm ô với trẻ em . Nạn nhân trong vụ án này là cháu H.T.L (11 tuổi, ở xã Hải Hòa, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa). Trước đó, ngày 5/5, Công an huyện Tĩnh Gia nhận được tin báo của Công an xã Hải Hòa về việc cháu H.T. L. bị Nguyễn Ngọc Hiển xâm hại tình dục. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tĩnh Gia đã trực tiếp xuống gia đình cháu L. để tiến hành điều tra, xác minh, làm rõ. Được biết, Nguyễn Ngọc Hiển đã có vợ và 2 con, hiện đang làm nghề kinh doanh qua hình thức trò chơi “Thảy bóng vào ô chữ” tại thôn Đông Hải, xã Hải Hòa. Qua công tác điều tra, vào tối 5/5, cháu L. đến khu vui chơi hội chợ và tham gia trò chơi này. Thấy cháu L. đứng xem, Nguyễn Ngọc Hiển đã dụ dỗ cháu L. ở lại và hứa sẽ cho cháu con gấu bông. Đến 21h30' cùng ngày, sau khi đi chơi xung quanh khu vực hội chợ, cháu L. một mình quay lại gian hàng trò chơi của Nguyễn Ngọc Hiển. Thấy xung quanh không có người, Hiển liền đưa cháu vào khu vực phía sau gian hàng của mình - nơi dùng để ngủ và nấu ăn để thực hiện hành vi sàm sỡ và dâm ô với cháu L. Vụ việc này vẫn đang được cơ quan Công an huyện Tĩnh Gia làm rõ. Phúc Tuấn 