Công nghệ sinh học Hàn Quốc gây ấn tượng tại Entech 2017
Doanh nghiệp SSENG và H-Plus Eco sẽ tham gia và trưng bày sản phẩm với kỹ thuật lọc công nghệ mới tại Triển lãm công nghệ năng lượng và môi trường Việt Nam 2017.
Sản phẩm của SSENG (Nguồn: Aving News) Các doanh nghiệp Hàn Quốc đã giới thiệu nhiều tiến bộ về công nghệ sinh học Triển lãm công nghệ năng lượng và môi trường Việt Nam 2017 (Vietnam Environment & Energy Tech Vietnam 2017), diễn ra từ ngày 11 -13 /5 sắp tới tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn - SECC Thành phố Hồ Chí Minh. Trong lần triển lãm này, SSENG trưng bày kỹ thuật lọc giúp nâng cao chất lượng nước và tiết kiệm chi phí vận hành, chi phí công trình và thời gian công trình. Sản phẩm được ứng dụng kỹ thuật mới, lọc nước với các sợi siêu vi được nén, tạo thành các khe hở nhỏ, đẩy ngược sự lưu động nước và không khí trong các khe hở lớn. H-Plus Eco dự định giới thiệu tiến trình lọc nước ngầm sử dụng chất liệu nano. Với đối tượng là các vật chất ô nhiễm đa dạng, sản phẩm mang lại tính hiệu và tính kinh tế cao, thúc đẩy quá trình nghiên cứu chất liệu nano mang tính cạnh tranh ở các nước phát triển. Sản phẩm của H Plus Eco (Nguồn: Aving News) H-Plus Eco dựa trên công nghệ và năng lực kỹ thuật cao đã trở thành doanh nghiệp đầu tiên trong nước thành công trong việc sử dụng vật liệu nano trong lọc nước ngầm ô nhiễm tại Hàn Quốc, đồng thời mở rộng kế hoạch marketing ra thị trường lọc nước ngầm thế giới. Theo ông Jaehan Shin, đại diện Công ty Bexco (Hàn Quốc), đây là lần thứ 9 Entech được tổ chức tại Việt Nam, nhưng là lần đầu tiên tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh với số lượng doanh nghiệp Hàn Quốc tham dự đông nhất, có 107 doanh nghiệp (tăng 40% so với năm ngoái). Hiện Hàn Quốc được coi là một trong những nền kinh tế sáng tạo nhất thế giới, dẫn đầu cuộc Cách mạng Công nghệ lần thứ 4 (hay còn gọi là 4.0) mà Việt Nam cũng đang ráo riết đón đầu./. 