Nhà giàu đeo dây chuyền 15kg vàng, bọc răng kim cương 1,1 tỷ
Để thỏa mãn sở thích, giới nhà giàu bỏ ra vài tỷ đồng để ăn chơi, mua sắm, họ còn đeo trang sức hay thậm chí là gắn kim cương vào răng.
Lil Jon bọc răng bằng vàng trắng và kim cương trị giá 50.000 USD. Người đàn ông này đeo 15 kg vàng và mặc áo choàng lông thú do Mike Tyson tặng. Ông còn sở hữu một chiếc Cadillac dài 30 m Biệt thự sang trọng ở Toronto, Canada. Đeo túi Versace ở buổi khai trương riêng dành cho khách VIP Để tham gia câu lạc bộ golf, quý cô Xue Qiwen phải nộp phí 100.000 USD để trở thành thành viên. Áo len được thiết kế với màu riêng, sản phẩm được vợ của các chính trị gia ưa chuộng. Nhà hàng L’Iguane, St. Barts, không nhận thanh toán bằng thẻ, khách thường đem theo lượng tiền mặt lớn. Một khách VIP ném tiền tại một hộp đêm đông khách nhất Las Vegas, Mỹ. Dinh thự Playboy của Hugh Hefner được xây dựng năm 1927 Lễ cưới trong chiếc xe ngựa pha lê Cinderella ở công viên Walt Disney Nam Hải (Theo Business Insider) 