Có hay không việc doanh nghiệp ô tô phá sản vì truy thu trăm tỷ đồng thuế tiêu thụ đặc biệt?
Theo Bộ Tài chính, nội dung quy định tại Luật số 106 đã được thông tin rộng rãi đến các cơ quan, tổ chức hiệp hội, doanh nghiệp biết và thực hiện. Tính đến thời điểm Luật 106có hiệu lực là hơn 60 ngày, đủ thời giản để doanh nghiệp chuẩn bị phương án kinh doanh của mình.
Trước một số thông tin cho biết, doanh nghiệp ô tô lo phá sản vì bị truy thu trăm tỷ đồng thuế tiêu thụ đặc biệt , Bộ Tài chính đã có thông tin phản hồi về nội dung này. Nội dung trước đó dẫn ý kiến của doanh nghiệp cho biết, Thông tư 130 hướng dẫn các doanh nghiệp về cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt mới và Nghị định 100 của Bộ Tài chính quy định các doanh nghiệp có phát sinh nhập khẩu ô tô trước ngày 1/7/2016 nhưng xuất hóa đơn sau ngày 1/7/2016 sẽ phải nộp thuế theo Luật thuế tiêu thụ đặc biệt mới. Điều đó có nghĩa, các xe nhập khẩu có dung tích xi lanh từ 3.0L trở lên đã bán cho khách hàng, nếu xuất hóa đơn sau ngày 1/7/2016 cũng bị áp thuế tiêu thụ đặc biệt mới tăng từ 90% - 150%. Doanh nghiệp cho rằng khi ban hành một Nghị định và Thông tư hướng dẫn doanh nghiệp, tới thời hạn áp dụng, cần ít nhất 45 ngày để doanh nghiệp có thời gian tính toán và chuẩn bị cho kỳ kinh doanh của mình. Trong khi đó, thực tế với mặt hàng ô tô, thời gian nhập khẩu (đối với dòng xe có xuất xứ từ Mỹ, châu Âu) ít nhất là 60 ngày để nhập khẩu. Tuy nhiên, thời gian ban hành thông tư 130 (ngày 12/8) chỉ hơn 1 tháng nên doanh nghiệp nhập khẩu ô tô không thể chủ động trong kinh doanh, phải chịu thiệt hại lớn từ chính sách. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, về giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ô tô, để đảm bảo công bằng về giá tính thuế giữa hàng nhập khẩu và hàng sản xuất trong nước và phù hợp với thông lệ quốc tế, Nghị định 108 đã quy định từ 1/1/2016 cơ sở nhập khẩu phải khai thuế tiêu thụ đặc biệt ở 2 khâu nhập khẩu và bán ra và khi xác định số thuế tiêu thụ đặc biệt ở khâu bán ra trong nước, cơ sở nhập khẩu được khấu trừ tương ứng với số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở khâu nhập khẩu. Từ ngày 01/7/2016, tại Khoản 1 Điều 2 Luật 106/2016/QH13 sửa đổ, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, Luật quản lý thuế quy định giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với hàng hóa sản xuất trong nước, hàng hóa nhập khẩu là giá do cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khẩu bán ra. Về thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt, từ ngày 1/7/2016, trong đó quy định thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng xe ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống như sau: Loại xe ô tô có dung tích xi lanh trên 3.000 cm3 đến 4.000 cm3: Áp dụng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 90%; Loại xe ô tô có dung tích xi lanh trên 4.000 cm3 đến 5.000 cm3: Áp dụng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 110%; Loại xe ô tô có dung tích xi lanh trên 5.000 cm3 đến 6.000 cm3: Áp dụng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 130%; Loại xe ô tô có dung tích xi lanh trên 6.000 cm3: Áp dụng thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 150%. “Như vậy, nội dung quy định về thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt và giá tính thuế tiêu thụ đặ biệt đều do Quốc hội, Chính phủ ban hành, không phải do Bộ Tài chính ban hành”, Bộ Tài chính cho biết. Mặt khác, theo Bộ Tài chính, nội dung sửa đổi về thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt nêu trên đã được Chính phủ trình Quốc hội tại tờ trình Chính phủ số 469/TTr-CP ngày 06/10/2015 và đã được Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa 13 (tháng 10/2015); và ngày 6/4/2016, Quốc hội đã xem xét thông qua vào kỳ họp thứ 11, Quốc hội Khóa 13. Sau khi Luật số 106/2016/QH13 được Quốc hội thông qua, để thông tin chi tiết nội dung quy định tại Luật số 106/2016/QH13 đến toàn thể nhân dân, ngày 29/4/2016, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức họp báo để công bố nội dung quy định tại Luật số 106/2016/QH13, đồng thời Bộ Tài chính cũng đã tổ chức họp báo và đăng tải nội dung quy định tại Luật số 106/2016/QH13 trên Trang tin điện tử của Chính phủ của Bộ Tài chính. “Do vậy, nội dung quy định tại Luật số 106/2016/QH13 đã được thông tin rộng rãi đến các cơ quan, tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp và toàn thể nhân dân được biết và thực hiện và tính đến thời điểm Luật 106/2016/Qh13 có hiệu lực (ngày 01/7/2016) là hơn 60 ngày, đủ thời giản để doanh nghiệp chuẩn bị phương án kinh doanh của mình”, Bộ Tài chính khẳng định. Nguyễn Thảo 