Giận báo chí, ông Trump dọa bỏ vĩnh viễn họp báo
Sau khi bị chỉ trích vì thay đổi chi tiết chuyện sa thải Giám đốc FBI James Comney, ông Trump dọa hủy hoạt động họp báo, chỉ thông báo bằng văn bản.
Trên Twitter sáng sớm 12-5 (giờ Mỹ), Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra lời đe dọa chưa hề có tiền lệ: hủy tất cả mọi cuộc họp báo trong tương lai, chỉ ra thông báo bằng văn bản. Ông Trump nói rằng với lịch trình bận rộn với quá nhiều thứ xảy ra của mình, việc “người đại diện của tôi đứng trên bục họp báo với sự thật chính xác 100% là điều không thể”. “Có lẽ điều tốt nhất là trong tương lai nên hủy mọi cuộc họp báo và chỉ thông báo sự việc bằng văn bản, để đạt được sự chính xác” – ông Trump viết trên Twitter. Ông Trump đưa ra lời đe dọa này sau khi chính phủ Trump bị truyền thông chỉ trích vì thay đổi chi tiết trong chuyện sa thải Giám đốc FBI James Comney. Ban đầu, nhiều quan chức chính phủ Trump, trong đó có Phó Tổng thống Mike Pence nói ông Trump quyết định sa thải ông Comey dựa trên đề xuất của Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng ngày 10-4. Ảnh: GETTY IMAGES Tuy nhiên trả lời phỏng vấn NBC, ông Trump nói ông đã cân nhắc về chuyện sa thải ông Comey ngay từ trước khi Bộ Tư pháp đề xuất. Ông Trump vốn đã có mối giao hảo không mấy tốt đẹp với truyền thông, giờ lời đe dọa chưa có tiền lệ này khả năng lớn sẽ hứng chỉ trích từ truyền thông không chỉ Mỹ mà khắp thế giới. Mới đây, truyền thông Mỹ vừa tức giận gì không được cho phép dự cuộc gặp giữa ông Trump với Ngoại trưởng Nga. Trong khi trong phòng họp thời điểm đó có một phóng viên ảnh của Nga. Ông Sean Spicer, người phát ngôn Nhà Trắng vài tháng trước từng hứng chỉ trích vì cấm nhiều cơ quan truyền thông tham gia một cuộc họp báo. 