Túi đựng cám lợn 20.000 đồng 'lên đời' thành thời trang tiền triệu
Thương hiệu túi Ikea bình dân có giá bán khoảng 20.000đ lại trở thành nguồn cảm hứng cho các nhà thiết kế thời trang.
Túi nhựa Ikea, hay còn gọi là túi "đi chợ" có màu xanh nổi bật, chất liệu ni-lông và dòng chữ Ikea đơn giản. Kiểu túi này có thể đựng được một khối lượng đồ vật lớn nên rất được những người buôn bán ở chợ yêu thích. Tuy nhiên, mẫu túi phổ biến trên toàn cầu này đã trở thành cảm hứng cho nhiều tín đồ thời trang “chế” ra item độc lạ, từ quần áo, ba lo, giày, nón,... đều được "hô biến" một cách thần kỳ. Kiểu túi "đi chợ" khổng lồ của hãng Ikea được nhiều bà nội trợ lựa chọn Từ chiếc túi có giá khoảng 20.000đ, các tín đồ thời trang đã tạo nên những trang phục đẹp không tưởng. Khó tin được bộ váy này được may từ chất liệu nilon rẻ tiền. Thậm chí là được chế thành một chiếc tạp dề Một bộ váy khác được tạo nên từ chất liệu của thương hiệu Ikea Dòng chữ Ikea được may dọc chiều dài quần vô cùng sành điệu Phần quai túi được "hô biến" thành một chiếc quần lót vô cùng gợi cảm, ấn tượng mạnh mẽ Một bộ váy nhiều màu sắc, được điểm xuyến thêm hoa đầy nghệ thuật Với ưu điểm không thấm nước, chiếc balo phượt được làm từ chất liệu của túi "đi chợ" sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời. Chiếc nón lưỡi trai này không chỉ chống nắng mà còn có thể chống cả mưa Đôi giày này mà dùng cho mùa mưa thì còn gì hoàn hảo hơn? Chiếc khẩu trang có một không hai trên thế giới Các tín đồ thời trang có muôn vàn kiểu phá cách với chiếc túi nhựa nổi tiếng Một chiếc vòng cổ cực chất được làm từ quai túi Ikea 