Bức thư đề xuất nhiều giải pháp cho Tổng thư ký LHQ mới đạt giải Nhất viết thư UPU 46
(ICTPress) - Cuộc viết thư quốc tế UPU 46” có chủ đề: “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào?”.
(ICTPress) - Cuộc viết thư quốc tế UPU 46” có chủ đề: “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào?”. Em Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh lớp 8/9, Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu, Đà Nẵng) giành giải nhất quốc gia cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 năm 2016. Tại Lễ trao giải cuộc thi sáng nay 12/5 tại trường THCS Nguyễn Đăng Đạo, Bắc Ninh, Ban Tổ chức cuộc thi do Bộ TT&TT chủ trì phối hợp với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã tổ chức Lễ trao giải. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi đã chúc mừng các em đoạt giải của cuộc thi. Việt Nam tham gia cuộc thi lần đầu vào năm 1987. Sau 30 năm tham gia cuộc thi, Việt Nam đã đoạt được nhiều giải thưởng, trong đó có 2 giải Nhất quốc tế. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng và các đại biểu trao giải thưởng cho em Nguyễn Đỗ Huyền Vi Bức thư gửi gắm những lời cố vấn cho Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres, có đoạn viết “Thưa ông! Ông nhậm chức trong bối cảnh thế giới nhiều biến động, xung đột đẫm máu, khủng bố hoành hành, biến đổi khí hậu, sự thay đổi vai trò của Mỹ trên thế giới dưới thời Donald Trump. Và cháu rất ủng hộ khi ông tuyên bố: Đã tới lúc cần phải đấu tranh vì hòa bình. Ngày đầu nhậm chức ông đã mong mỏi giải quyết vấn đề hòa bình và người tị nạn”. Em Nguyễn Đỗ Huyền Vi nhận Giải thưởng quốc gia Từ hiểu biết về tình hình thời sự thế giới, Huyền Vi nêu những bất cập như: “Bà Angela Merkel, Thủ tướng Đức mở cửa biên giới đón người tị nạn đã bị lên án kịch liệt vì tạo ra những thách thức an ninh lớn cho Đức. Ông Obama tuyên bố sẽ nhận 10.000 người tị nạn cũng bị chỉ trích dữ dội vì kẻ khủng bố đã trà trộn vào làn sóng người tị nạn này. Trái lại, ngôi làng Oberwil- Lieli, Thụy Sĩ, giàu nhất châu Âu chấp nhận nộp phạt gần 300.000 USD thay vì nhận 10 người tị nạn Sirya cũng bị cáo buộc phân biệt chủng tộc. Tổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump ban lệnh cấm nhập cư vào Mỹ với hầu hết người tị nạn từ Syria và 6 nước khác của Trung Đông, châu Phi cũng bị phản đối gay gắt. Mỗi người đều có cái lý riêng nên cháu nghĩ dù ông và Đại hội đồng Liên Hợp Quốc có nỗ lực chừng nào cũng không thể giải quyết bài toán tị nạn theo hướng cũ này”. Hướng mới mà Huyền Vi đề xuất là: “Ý tưởng của cháu xuất phát từ việc tỷ phú Ai Cập Naguib Sawiris muốn mua một hòn đảo tặng cho dân di cư. Chính bức ảnh về cậu bé Aylan 3 tuổi nằm úp mặt bên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ đã thức tỉnh ông ta: “Tôi không thể ngồi yên và giả vờ như đó không phải là chuyện của mình”. Ông sẽ đặt tên đảo là Aylan, xây bến tàu, nhà cửa, trường học, bệnh viện, cung cấp thức ăn, điện nước và tạo công việc cho họ. Ý tưởng này đã được cơ quan UNHCR (Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn) của ông đồng tình và hợp tác tiến hành. Theo cháu, đây là một ý tưởng đầy tính nhân văn, là giải pháp tối ưu cho bài toán người tị nạn mà cả thế giới đang đối mặt”. Ngoài ra, Huyền Vi còn gợi ý cho Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres về những tỷ phú sẵn sàng bỏ ra 99% tài sản của mình để làm từ thiện như người giàu nhất thế giới Bill Gates; huyền thoại vùng Omaha-ông Warren Buffett; CEO Facebook-Mark Zukerberg; anh em nhà Kack… Một khi ý tưởng này được thực thi thì kết quả thiết thực hữu ích của nó là: Hàng triệu người tị nạn chạy trốn chiến tranh, nghèo đói sẽ nhận được hai điều: Sự sống và bình yên. Các nước đang có người tị nạn đổ về sẽ không phải đau đầu và tranh cãi về người tị nạn. Người mua đảo cho người tị nạn sẽ được lưu danh. Các quốc gia bán đảo cũng sẽ được lợi và có thể những hòn đảo ấy trở thành những quốc gia độc lập… “Ông thấy ý tưởng này của cháu thế nào? Ông hãy viết thư cho cháu, mình sẽ trao đổi thêm cho thấu đáo ông nhé!”, thư của Vi viết. Sau bốn tháng phát động, cuộc thi đã nhận được hơn 1 triệu bài dự thi của các em học sinh trên mọi miền tổ quốc. Là nhà tài trợ chính cho Cuộc thi UPU hàng năm, Bưu điện Việt Nam cam kết trong những năm tới sẽ luôn đồng hành cùng cuộc thi và thế hệ trẻ trên con đường phát triển. Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 (năm 2017) được phát động và triển khai trên phạm vi toàn quốc từ tháng 10/2016 đến tháng 2/2017. Ban Tổ chức đã nhận được 1.171.328 bài dự thi của các em học sinh trên khắp mọi miền Tổ quốc tham gia. Cuộc thi là dịp để các em thiếu nhi nước ta được bày tỏ suy nghĩ, đề xuất ý kiến của mình về những vấn đề toàn cầu nóng bỏng cần được ưu tiên xử lý trong thế giới hiện đại với Ngài ngài Antonio Guterres (nguyên Thủ tướng Bồ Đào Nha, lãnh đạo tổ chức Cao ủy về người tị nạn của LHQ trong nhiều năm) là Tổng thư ký mới của LHQ (thay ông Ban Ki-Moon). Những bài đoạt giải là những bức thư hay, cách hành văn trong sáng, lôi cuốn, trình bày công phu, nét chữ đẹp. Qua mỗi bức thư, các em đều bày tỏ sự lo lắng, trăn trở khi khí hậu đang bị biến đổi mạnh mẽ, môi trường sống bị đe dọa và chiến tranh vẫn còn tiếp tục diễn ra ở một số nơi trên thế giới… Sau 5 vòng chấm, Ban Giám khảo Quốc gia đã chọn 100 bài vào vòng chung khảo. Kết quả: 1 giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải ba, 30 giải khuyến khích, 61 giải cây bút triển vọng cùng 3 giải phụ dành cho thí sinh khiếm thị và khuyết tật. Tính đến nay, TP. Đà Nẵng có 7 học sinh đoạt giải nhất quốc gia, trong đó có 1 học sinh đoạt nhất quốc tế viết thư UPU. Trong đó, riêng Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu) đã có 3 học sinh đoạt giải nhất là Hồ Thị Hiếu Hiền (UPU 39, nhất quốc tế và nhất quốc gia), Đào Thụy Thùy Dương (UPU 42) và Nguyễn Đỗ Huyền Vi (UPU 46). Ngoài ra, còn có 4 học sinh khác là Nguyễn Thị Thủy Tiên, lớp 9 Trường Thực hành sư phạm (UPU 27); Trần Thị Phượng Quỳnh, lớp 9 Trường THCS Nguyễn Khuyến (UPU 29); Võ Thị Thu Thảo, lớp 10 Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (UPU 32); Nguyễn Đắc Xuân Thảo, lớp 7 Trường THCS Nguyễn Huệ (UPU 38 - nhì Quốc tế). Minh Anh 