Ca sĩ Lâm Chấn Khang tâm sự quá khứ ăn chơi, quậy phá
Nam ca sĩ đắt show ở miền Tây tâm sự từng có thời gian nói dối gia đình lên thành phố để ăn chơi lêu lổng thay vì học nghề.
Lâm Chấn Khang dù không phải cái tên xuất hiện rầm rộ trên mặt báo hay sân khấu các chương trình lớn, nhưng với đối tượng khán giả tỉnh, nam ca sĩ có sức hút đáng kể. Ngoài biệt danh “ông vua miền Tây”, Lâm Chấn Khang chia sẻ anh được nhiều người ưu ái gọi là “ông vua Youtube”. Điều này không quá lời bởi các MV của anh trên mạng lưới video này đều có lượt xem khủng, đặc biệt là chuỗi phim ca nhạc Người trong giang hồ rất đình đám. Lâm Chấn Khang chia sẻ rất sợ mỗi khi nhắc lại quá khứ bởi đó là những chuỗi ngày không định hướng, chỉ biết ăn chơi, quậy phá. Lâm Chấn Khang khá nổi ở thị trường các tỉnh miền Tây và miền Trung. 'Tôi từng sống như không phải sống' Lâm Chấn Khang sinh ra ở Cần Thơ. Nam ca sĩ kể lại sau 18 năm sống cùng gia đình, anh quyết định xin ba mẹ lên Sài Gòn để học nghề nhưng thực chất chưa bao giờ anh thực hiện được điều này. Thời điểm vừa lên Sài Gòn, Lâm Chấn Khang cùng 6 người bạn sống chen chúc trong một căn phòng ở quận 10. Mỗi ngày, nếu không đủ tiền góp 60.000 đồng có nghĩa đêm đó anh không dám về nhà. Lời hứa học nghề năm xưa cũng thay bằng những màn tụ tập, quậy phá. Thậm chí, “tên tuổi” của anh cũng một thời đình đám ở khu vực quận 10, TP.HCM. “Thời đó, tôi hư lắm, nghĩ lại lại sợ ba mẹ buồn. Lúc đó tôi vừa thi trượt đại học, do cái tôi quá lớn, không muốn ai quan tâm, muốn tự kiếm tiền mà quyết định một mình. Ba mẹ gửi lên bao nhiêu tiền, tôi cũng dành để lo cho anh em”, anh nói. Cũng vì điều này mà Lâm Chấn Khang ví cuộc đời của mình có nhiều nét tương đồng với nhân vật Trần Hạo Nam trong Người trong giang hồ. Nhắc lại, Lâm Chấn Khang có chút ngậm ngùi, thậm chí có chút ngại ngần không muốn nhớ lại quá khứ của mình. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất nam ca sĩ đã làm được chính là đủ dũng cảm dứt bỏ những ngày tháng này để làm lại từ đầu. “Tôi đã có những năm tháng bồng bột, gần như không tồn tại trên thế giới này. Tuy nhiên sau những cuộc chơi thoáng qua, tôi đã dám bỏ lại sau lưng để dốc hết lòng cho sự nghiệp. Thời điểm này, những người quen từ 10 năm trước vẫn không tin rằng tôi có ngày hôm nay”. Nam ca sĩ Cần Thơcũng khẳng định: “Nhìn bề ngoài có vẻ hầm hố nhưng cách nhìn về cuộc sống của tôi chững chạc”. Sau những ngày tháng sống chệch hướng, giờ đây anh cũng tự hào khi có thể khiến ba mẹ tin vào con đường đi của mình. Con đường nghệ thuật khác người Sau khi bứt bỏ được quá khứ ăn chơi, Lâm Chấn Khang làm lại từ đầu bằng cách đi hát. Tuy nhiên, con đường đến với nghệ thuật của chàng trai miền Tây này cũng có nhiều điểm “khác người”. Anh kể mình đam mê ca hát từ nhỏ, những năm cấp 3 từng đi hát lót ở nhiều tụ điểm để thỏa mãn đam mê này mà không cần nhận thù lao. Do đó, khi quyết tâm phải làm được một điều gì đó có giá trị, Lâm Chấn Khang nghĩ đến đầu tiên chính là trở lại với âm nhạc. Nam ca sĩ bắt đầu con đường ca hát bằng 2 MV tự thực hiện. Không có nhiều tiền, anh lấy nhạc có sẵn để tự đi thu rồi mướn 2 người quay đám cưới để thực hiện MV. Sau đó, cũng tự tay mình đi dán poster khắp nơi rồi ký gửi sản phẩm “cây nhà lá vườn” tại các tiệm đĩa. “Lúc đó, tôi không có tiền, các mối quan hệ cũng bằng 0 nên chỉ biết gửi lại các tiệm đĩa. Mỗi nơi, tôi chỉ gửi 10 đĩa với hy vọng được vài người ngó qua. Vậy mà lâu lâu quay lại, người ta báo bán hết khiến tôi không dám tin”, anh tâm sự. Cơ duyên bắt đầu đến với Lâm Chấn Khang khi 2 MV của anh được chia sẻ lên mạng và bắt đầu tạo được cơn sốt. Đặc biệt là ca khúc Ở phương đó hãy tha thứ cho anh nhận nhiều sự ủng hộ và giúp Lâm Chấn Khang lần đầu tiên được đầu show mời đi hát. Nam ca sĩ kể lại khi được bầu show gọi đi hát ở Tây Ninh, anh vẫn tưởng mình bị lừa. Lần đó, Lâm Chấn Khang được trả cát xê “khủng”. Mỗi đêm hát 3 điểm được 12 triệu đồng, hát liên tục một tuần anh có trong tay món tiền lớn gần 80 triệu đồng. Nhớ lại thời điểm này, Lâm Chấn Khang nói anh cầm món tiền mà tay run bần bật, thẫn thờ vì không biết chuyện gì đang đến với mình. Sau khi nhận tiền cọc, Lâm Chấn Khang dành khoản lớn để mua sắm quần áo, đầu tư diện mạo. Anh ví đây là cột mốc đáng nhớ nhất trong cuộc đời bởi đã mở ra một con đường mới. Kể từ đó, sự nghiệp của Lâm Chấn Khang diễn ra suôn sẻ, không quá rầm rộ trên đỉnh nhưng vẫn có con đường riêng. Nói về cái tên Lâm Chấn Khang, nam ca sĩ bác bỏ thông tin mình ăn theo Lâm Chấn Huy và khẳng định sự trùng hợp chỉ là tình cờ. “Từ nhỏ tôi đã thích tên Khang, khi xem phim TVB lại thấy các nhân vật họ Lâm thường rất đẹp trai. Còn từ Chấn được đưa vào cũng là lựa chọn ngẫu nhiên và dễ nhớ. Khi đặt nghệ danh đó, tôi chưa biết đến Lâm Chấn Huy”. Giọng ca Người trong giang hồ khẳng định sẽ trung thành với con đường đã chọn. Trung thành hát nhạc bình dân như Lý Hải Sau gần 10 năm làm nghề, Lâm Chấn Khang đã có trong tay khối gia sản đồ sộ chính là loạt sản phẩm cực hot trên Youtube, đạt hàng chục triệu lượt xem chỉ trong thời gian ngắn. Cũng chính vì điều này mà nam ca sĩ chia sẻ ngoài biệt danh “ông vua miền tây”, anh còn được được ưu ái gọi là “ông vua Youtube”. Lâm Chấn Khang nói anh xác định được đối tượng “nuôi” mình là khán giả bình dân, do đó những gì anh làm hiện tại, trên sân khấu cũng phục vụ những tầng lớp này. Trước câu hỏi liệu sẽ chạnh lòng trước những ý kiến rằng dòng nhạc của mình quá bình dân, “chợ”, nam ca sĩ khẳng định chắc nịch: “Tôi thích anh Lý Hải vì dù ai có nói ra, nói vào, anh ấy vẫn đi đúng con đường đã chọn. Tôi cũng sẽ làm đúng như vậy”. Phương Giang 