Tỉ lệ dùng thuốc nội trong các bệnh viện còn thấp
Sau 4 năm triển khai đề án Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam, tỉ lệ sử dụng thuốc nội tại các cơ sở y tế tuyến tỉnh đạt 35,4%; tại các bệnh viện (BV) tuyến Trung ương đạt khoảng 10%.
Nhiều thuốc nội được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế Tại Hội nghị tổng kết giai đoạn 1 và phát động triển khai giai đoạn 2 đề án “Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam” do Bộ Y tế tổ chức ngày 12/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, đề án Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam giai đoạn 1 đang thay đổi dần quan niệm của người dân, cán bộ y tế trong sử dụng thuốc nội. Đặc biệt, tại tuyến tỉnh, trước khi thực hiện đề án, tỉ lệ sử dụng thuốc nội là 33,9%, đến nay là 35,4%; tỉ lệ này tương ứng ở tuyến huyện là 61,5% và 69,4%. Có những địa phương có tỉ lệ sử dụng thuốc nội tại tuyến huyện lên tới 80%, tuyến tỉnh là 60% như Ninh Thuận, Phú Yên, Lai Châu, Lâm Đồng và Long An… Tuy nhiên, tỉ lệ thuốc sản xuất trong nước được sử dụng trong BV tuyến Trung ương chỉ đạt khoảng 10% và có xu hướng giảm. Cụ thể, năm 2013, tỉ lệ này là 11,57%, năm 2014 là 11,31% và đến năm 2015 chỉ còn 10,02%. Nguyên nhân được chỉ ra là do hiện nay, tỉ lệ thuốc nội mới chỉ đáp ứng được 50% nhu cầu thuốc chữa bệnh của người dân, đặc biệt đối với các BV tuyến cuối, điều trị chuyên khoa đặc trị hầu như chưa có thuốc đáp ứng nhu cầu. TS. Trần Viết Tiệp, Giám đốc BV Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí - BV thuộc top đầu các BV tuyến Trung ương sử dụng thuốc nội đạt tỉ lệ cao, cũng cho biết, BV vẫn phải sử dụng hơn 50% thuốc ngoại do thuốc trong nước không có (như thuốc gây mê, ung bướu, kháng sinh…). Đặc biệt, do tâm lý người bệnh, thậm chí một bộ phận thầy thuốc vẫn băn khoăn về chất lượng khi sử dụng thuốc nội. Chính vì vậy, để tiếp tục hành trình nâng cao tỉ lệ sử dụng thuốc nội trong các cơ sở y tế, Bộ Y tế đã phát động giai đoạn 2 đề án Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam (2016-2020). “Các doanh nghiệp dược cần công khai cho người tiêu dùng biết thông tin chính xác về thuốc sản xuất, công khai giá thành sản phẩm, đặc biệt là bằng chứng về hiệu quả điều trị. Đây là cách tốt nhất để kêu gọi người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam theo phương châm hữu xạ tự nhiên hương”, ông Nguyễn Tất Đạt, Phó Cục trưởng Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) khẳng định. Đề án Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc Việt Nam giai đoạn 2 đặt mục tiêu đến năm 2020 tăng tỉ lệ sử dụng thuốc nội tại BV tuyến Trung ương đạt mức 30%; tại BV tuyến tỉnh/thành phố là 50% và BV tuyến huyện là 75%. Theo Thúy Hà/Báo điện tử Chính phủ 