Không thăm được con, chồng cũ giả thợ điện sát hại vợ
Nhiều lần đến thăm con đều bị vợ cũ gây khó dễ, Phạm Xuân Linh tức giận nên đóng giả nhân viên điện lực đến nhà chị này sửa điện rồi ra tay sát hại.
Ngày 12-5, TAND cấp cao tại TP Hồ Chí Minh xét xử phúc thẩm đã tuyên y án Phạm Xuân Linh (36 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) 15 năm tù về tội "Giết người". Theo án sơ thẩm, Linh và chị Phạm Ngọc Dung từng là vợ chồng có một con chung là cháu V (8 tuổi). Năm 2012, cả hai ly hôn, chị Dung nuôi con. Bị cáo Phạm Xuân Linh tại tòa Hàng tuần, Linh vẫn đến đón con về nhà chơi nhưng luôn bị chị Dung gây khó dễ nên giữa hai bên mâu thuẫn. Ngày 10-5-2015, Linh đến đón con đi chơi thì hai người tiếp tục cãi nhau. Tức giận, sau khi chở con về nhà ở Bình Chánh, Linh thay bộ đồ giống đồng phục của nhân viên điện lực, đội nón bảo hộ, mang kiếng đen, bịt khẩu trang và mang theo dao quay lại nhà chị Linh ở phường 4, quận 8. Khi đến nơi, Linh nói chị Dung mở cửa để lên lầu 1 sửa điện. Do không nhận ra chồng cũ nên chị Dung mở cửa cho Linh vào. Khi vào đến phòng ngủ ở lầu 1, Linh lấy dao ra kề vào cổ vợ cũ uy hiếp thì chị này chống cự và kêu cứu. Lúc này, hàng xóm nghe thấy đập cửa nên Linh đẩy chị Dung vào nhà tắm sau đó đập đầu chị Dung nhiều cái xuống sàn nhà tử vong. Sau khi gây án, Linh vừa mở cửa nhà thì bị những người bảo vệ dân phố giữ lại giao Công an. A.Huy - Hồng Sơn 