Thành Long bị đánh tơi tả, khán giả vẫn ôm bụng cười
Bộ phim pha trộn những pha hành động không kém phần hài hước gây ấn tượng cho người xem.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Phần 2 của series phim hành động Project A do Thành Long đạo diễn tiếp tục xoay quanh nhân vật Mã Như Long. Lần này, anh quay lại với cuộc phiêu lưu mới cùng lực lượng tuần duyên. Nhiệm vụ anh tham gia là quét sạch bọn tham nhũng tại địa phương, đồng thời anh cũng bị vướng vào rắc rối với một nhóm những người phiến loạn... Kế hoạch A 2 là một trong mười bộ phim thành công của ngôi sao Thành Long do anh làm đạo diễn khiêm diễn viên. Phim có nhiều cảnh đánh nhau đẹp mắt và rất mạo hiểm, ngoài ra những cảnh rượt đuổi kịch tính pha lẫn hài hước sẽ đem lại cho người xem cảm giác thú vị khó tả. Bộ phim có sự tham gia diễn xuất của Quan Chi Lâm và Trương Mạn Ngọc. Trích đoạn Thành Long bị rượt đánh trong phim 