Lời khai lạnh lùng bất ngờ của gã chồng giết vợ, giấu xác trong bồn cầu 4 năm
Ngày 12/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra PC45 (Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) và các đơn vị nghiệp vụ đã hoàn tất công tác khai quật hầm bồn cầu trong nhà Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ).
Ảnh minh họa Trước đó 1 ngày, Hoàng đã tới cơ quan điều tra tự thú về hành vi giết vợ là chị Phan Thị Thuần (35 tuổi) và giấu xác dưới bồn cầu tại nhà, cách đây 4 năm. Theo kết quả khai quật hầm cầu, công an thu được ở hầm bộ xương người, dao Thái Lan, liềm sắt, quần dài nam, quần áo nữ và vòi tắm hoa sen. Trong đó, bộ xương người phân hủy gần hết, phần xương sọ bị vỡ thành nhiều mảnh, xương cánh tay trái có vết đứt nghi bị chém. Theo lời khai ban đầu của người đàn ông 38 tuổi, 4 năm trước, y thấy vợ có tình cảm với người thợ hồ nên giữa 2 người nảy sinh mâu thuẫn. Khi cự cãi lên đỉnh điểm, chị Thuận dùng gậy gỗ tràm lao vao đánh chồng. Lúc này, Hoàng lấy được gậy từ tay vợ sau đó dùng vật này đánh lại làm chị Thuận tử vong. Khi vợ chết, Hoàng dùng liềm cắt thi thể nạn nhân thành nhiều mảnh rồi bỏ xuống hầm bồn cầu phi tang. Y cũng khai nhận đã bỏ toàn bộ quần áo dính máu cùng hung khí gây án xuống đó. Phi tang xác vợ xong, Hoàng rồi tung tin vợ bỏ đi theo người đàn ông khác. Hiện vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 