Tin mới thời tiết 13/5: Cuối tuần Hà Nội có mưa dông, đề phòng tố lốc
Hai ngày cuối tuần, thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ có mưa diện rộng, có nơi mưa vừa, mưa to.
Do ảnh hưởng của rãnh thấp bị nén bởi áp cao lục địa, ngày hôm qua ở Bắc Bộ đã có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến từ 20-50mm, một số nơi có mưa lớn hơn như Trùng Khánh (Cao Bằng) 74mm, Cửa Ông (Quảng Ninh) 100mm, Phủ Liễn (Hải Phòng) 60mm,… Rãnh thấp ở phía Bắc có vị trí ở khoảng 20-23 độ vĩ Bắc đang suy yếu dần. Từ đêm nay mưa ở các tỉnh miền Bắc giảm nhanh. Trung tâm khí tượng và thủy văn Trung ương dự báo từ ngày 14/5 hình thành rãnh thấp ở phía Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa phía Bắc, từ ngày 14-15/05 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Miền Bắc có mưa lớn (Ảnh minh họa) Riêng tại khu vực Hà Nội từ chiều ngày 14/5 đến ngày 15/5 có mưa vừa, mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Ở khu vực Giữa và Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan đã có mưa rào và dông. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 6-9 độ vĩ Bắc nên khu vực Giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Trong một diễn biến khác, từ ngày 15-17, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Đà, sông Thao, sông Lô, sông Mã, sông Bưởi với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1 đến 2 m; trên thượng lưu sông Cầu, sông Lục Nam với biên độ lũ lên từ 1 đến 1,5 m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Đà tại hồ Hòa Bình, sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu, sông Lục Nam tại Lục Nam, sông Mã tại Lý Nhân, sông Bưởi tại Kim Tân đều ở mức dưới BĐ 1. Trong ngày hôm nay, các tỉnh phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi; riêng khu Tây Bắc đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32, có nơi trên 33 o C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 o C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế sáng nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông; sau mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 33 o C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 o C. Nam Bộ ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C. Hà Nội mây thay đổi, có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 o C. Hà Anh 