Sắp diễn ra sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 sắp tới là sự kiện quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa quân đội và nhân dân hai nước.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã có cuộc gặp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. (Ảnh: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và tham dự Diễn đàn Hợp tác cấp cao “Vành đai và con đường” của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, ngày 12/5, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã có cuộc gặp Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chuyển lời thăm hỏi của Phó Bí thư Quân ủy trung ương, Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch tới Thượng tướng Phạm Trường Long.  [Chủ tịch nước hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường]  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thông báo cho Thượng tướng Phạm Trường Long nội dung cuộc gặp làm việc diễn ra trước đó với Thiếu tướng Thiệu Quang Minh, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy trung ương Trung Quốc, về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam và tham gia sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 sắp tới của Thượng tướng Phạm Trường Long. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định phía Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam và tham dự sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 sắp tới của Thượng tướng Phạm Trường Long, coi đây là sự kiện quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa quân đội và nhân dân hai nước. Phía Việt Nam sẽ làm tất cả những gì có thể để chuyến thăm Việt Nam của Thượng tướng Phạm Trường Long và sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 diễn ra tốt đẹp, đạt hiệu quả về chính trị, quốc phòng cũng như về tuyên truyền, không chỉ đối với quân đội mà còn đối với quan hệ hai nước. Đây cũng là dịp để lãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng hai nước trao đổi với nhau trên tầm cao chiến lược, đóng góp vào việc củng cố quan hệ giữa hai Đảng, nhân dân và quân đội hai nước. Thượng tướng Phạm Trường Long đã cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh về những thông tin về công tác chuẩn bị của phía Việt Nam, tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam và tham dự sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 sẽ thành công tốt đẹp. Thượng tướng Phạm Trường Long đánh giá trong thời gian qua, các sự kiện giao lưu giữa các quân binh chủng, học viện quân sự, đơn vị biên phòng hai nước diễn ra thường xuyên, đạt hiệu quả tốt trong việc củng cố tình đoàn kết, hợp tác hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước, góp phần tích cực vào việc củng cố hòa bình, ổn định ở trong khu vực và trên thế giới. Trước đó, sáng 12/5, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc gặp làm việc với Thiếu tướng Thiệu Quang Minh, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy trung ương Trung Quốc, về công tác chuẩn bị chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam và tham gia sự kiện Giao lưu Cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 của Thượng tướng Phạm Trường Long. Hai bên đã bàn bạc chi tiết để chuyến thăm Việt Nam của Thượng tướng Phạm Trường Long và sự kiện Giao lưu cấp cao biên giới Việt-Trung lần thứ 4 sắp tới diễn ra tốt đẹp./. 