Không Bailly, chẳng là vấn đề với Quỷ đỏ
Manchester United có thừa những cá nhân đủ sức thay thế sự vắng mặt của Eric Bailly, theo lời Matteo Darmian.
Manchester United đã trả giá cực đắt cho tấm vé lọt vào chung kết Europa League khi trung vệ Eric Bailly phải nhận thẻ đỏ ở trận bán kết gặp Celta Vigo . Đây thực sự là mất mát không nhỏ dành cho Quỷ đỏ tuy nhiên, hậu vệ Matteo Darmian lại không nghĩ vậy. Man United sẽ mất Bailly trong trận chung kết. Chia sẻ với báo giới, Darmian cho hay: "Thực sự thì Eric Bailly cảm thấy rất không hạnh phúc khi bị đuổi khỏi sân tuy nhiên, chúng tôi có những cá nhân khác đủ khả năng thay thế anh ấy. Bailly chính là một lý do nữa để chúng tôi vô địch Europa League . Chúng tôi đã thiếu vắng không ít những trụ cột như Marcos Rojo, Zlatan Ibrahimovic, Luke Shaw, Ashley Young nhưng đó cũng là nguồn động lực cực lớn để chúng tôi quyết tâm hơn. Bailly là một cầu thủ rất quan trọng nhưng chúng tôi sẽ ổn." Nhận định về trận chung kết, Darmian khẳng định: "Mọi chuyện đều có thể xảy ra do đó, chúng tôi cần phải hết sức tập trung. Chúng tôi sẽ đến Stockholm (nơi diễn ra trận chung kết) với sự tự tin cao độ. Nếu vô địch, chúng tôi sẽ có mặt ở Champions League mùa tới." Video trận Man United 1-1 Celta Vigo: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:59 13/05/2017 