Sửng sốt nhà gỗ lim 10 tỷ của đại gia Bắc Ninh
Căn nhà gỗ lim 5 gian 2 chái của đại gia Bắc Ninh được thiết kế đậm nét kiến trúc nhà gỗ bắc bộ xưa với các họa tiết tinh xảo.
Ngôi  nhà gỗ lim của đại gia Bắc Ninh tọa lạc xã Yên Phụ, huyện Yên Phong. Căn nhà được xây dựng từ năm 2006 với mục đích chính làm nơi thờ tổ tiên. Nhà được xây theo kiến trúc truyền thống đặc trưng của vùng đồng bằng bắc bộ 5 gian 2 chái. Trên nền diện tích 92 mét vuông, gia chủ đã phải sử dụng đến 100 mét khối gỗ lim. Bậc thềm cao, hiên rộng, thân cột lớn phần nào thể hiện sự giàu có và sung túc của gia chủ. Hệ thống cửa bằng gỗ lim bề thế và chắc chắn. Ngôi nhà vẫn giữ nguyên kiến trúc của nhà gỗ bắc bộ xưa. Các họa tiết bên trong được chạm khắc tinh xảo. Hoành phi câu đối với các hoa văn theo nét cổ độc đáo. Gian giữa là nơi đặt bàn thời tổ tiên. Hai gian bên cạnh là "sập gụ tủ chè". Được biết, sập và tủ chè được làm bằng gỗ trắc quý hiếm. Một chậu cảnh thế độc ngay giữa sân nhà. Cây lộc vừng lớn trước nhà cũng đã 11 năm tuổi. Cổng vào bề thế. Theo đánh giá của người dân địa phương thì đây là ngôi nhà gỗ 5 gian đẹp và có giá trị nhất vùng. 