Triều Tiên gửi thư phản đối biện pháp trừng phạt mới của Mỹ
Ủy ban Đối ngoại Triều Tiên hôm nay (12/5) đã gửi một bức thư tới Hạ viện Mỹ nhằm phản đối việc thông qua các biện pháp trừng phạt mới chống lại Bình Nhưỡng.
Ảnh minh họa. Nguồn: Yonhap Theo Yonhap, đây là hoạt động chính thức đầu tiên của Ủy ban Đối ngoại (thuộc Đại hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên) kể từ khi ủy ban này được tái thành lập hồi tháng 4. Trong bức thư gửi Hạ viện Mỹ, Ủy ban Đối ngoại Triều Tiên “mạnh mẽ” lên án Washington và “dứt khoát” bác bỏ dự luật tăng cường các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng vừa được Hạ viện Mỹ thông qua hồi tuần trước. Nội dung bản dự luật tăng cường biện pháp trừng phạt này bao gồm các chế tài cứng rắn nhằm vào lĩnh vực nhập khẩu, xuất khẩu lao động và vận tải quốc tế của Triều Tiên. Dự luật cần được Thượng viện Mỹ thông qua trước khi chính thức đưa vào áp dụng. Chính quyền ông Kim Jong-un cho rằng việc thông qua dự luật là một “hành động vi phạm chủ quyền Triều Tiên, vi phạm nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác”. “Bình Nhưỡng sẽ theo dõi những bước đi tiếp theo của Mỹ và tiếp tục có những hành động chính đáng để tự vệ, chống lại các chính sách thù địch chống lại Triều Tiên”, thư viết. Được biết, Ủy ban Đối ngoại được Triều Tiên khôi phục vào ngày 11/4, sau 19 năm “vắng bóng” nhằm tăng cường hoạt động ngoại giao giữa lúc Triều Tiên phải hứng chịu nhiều biện pháp trừng phạt quốc tế. Ủy ban Đối ngoại được thành lập lần đầu vào năm 1989 dưới thời Chủ tịch Kim Il-sung, nhưng đã bị giải tán sau đó 9 năm dưới thời Chủ tịch Kim Jong-il. Minh Hạnh 