Xe 7 chỗ tông xe khách ở cao tốc, tài xế tử vong
Tuy được tích cực cứu chữa nhưng tài xế xe 7 chỗ trong vụ va chạm với xe khách trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai đã không qua khỏi.
Ngày 12-5, một lãnh đạo Đội 2, Phòng tuần tra cao tốc, Cục CSGT (C67, Bộ Công an) cho biết ông HVB (57 tuổi, trú tại Văn Yên, Yên Bái), tài xế xe 7 chỗ trong vụ va chạm với xe khách trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai vào ngày 11-5 đã tử vong. Vị này cũng cho hay nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn được xác định là do ô tô 7 chỗ đi không đúng phần đường dẫn đến đâm trực tiếp vào xe khách. Hiện trường vụ tai nạn trên cao tốc. Trước đó, khoảng 15 giờ 20 ngày 11-5, tại Km 150+400 cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn qua địa phận tỉnh Yên Bái, một chiếc xe 7 chỗ hiệu Ford Everest mang biển kiểm soát 21A.xxx bất ngờ va chạm với xe khách giường nằm hãng Sao Việt mang BKS 29B.xxx chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai. Cú va chạm khiến nam tài xế xe 7 chỗ bị thương nặng, kẹt trong khoang lái. Chiếc xe khách giường nằm xoay ngang, chắn giữa hai làn cao tốc và bị hư hỏng nặng phần đầu. Nhiều hành khách trên xe bị văng khỏi giường nằm, một số hoảng sợ và la hét thất thanh. Ngay sau đó, người dân đã dùng xà cầy để bẩy cánh cửa xe 7 chỗ, đưa tài xế bị kẹt bên trong ra ngoài đi cấp cứu. Vụ tai nạn khiến giao thông qua đoạn đường bị ùn ứ cục bộ, các phương tiện không thể di chuyển do chiếc xe khách nằm chắn ngang đường. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt, phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý hiện trường và phân luồng giao thông. Đơn vị quản lý tuyến cao tốc đã phải mở hộ lan để cho các phương tiện di chuyển sang dải đất bên cạnh. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. 