Vy Oanh bầu 8 tháng 'vượt mặt' vẫn giấu kín ông xã
Cô khẳng định mình và ông xã rất hạnh phúc chỉ là không muốn công khai cuộc sống đời tư quá nhiều.
Chiều 11.5, Bạch Công Khanh đã tổ chức buổi họp báo ra mắt MV Good boy gone bad với sự tham gia của nhiều đồng nghiệp. Vy Oanh gây chú ý khi xuất hiện trong họp báo của Bạch Công Khanh Trong đó, Vy Oanh gây chú ý giữa sự kiện khi diện váy rộng, để lộ vòm bụng lùm lùm. Thời gian qua, nữ ca sĩ hiếm xuất hiện tại các sự kiện giải trí hay đi diễn nên ít người biết cô đã mang thai lần thứ hai. Vy Oanh tiết lộ mình đang mang thai 8 tháng và rất háo hức chờ đứa con thứ hai ra đời. Trước đó, năm 2015, nữ ca sĩ lặng lẽ sinh con đầu lòng ở Mỹ khiến người hâm mộ bất ngờ. Bé Voi - con trai lớn của Vy Oanh nay cũng đã 2 tuổi và cô rất thoải mái để đón đứa con thứ hai. "Hiện tại em bé đã được 8 tháng, tôi dự định sẽ sang Mỹ sinh con." - Vy Oanh chia sẻ. Vy Oanh khoe vòng hai đã rất to, chuẩn bị chào đón thành viên mới trong gia đình Dù đã sắp có 2 con nhưng Vy Oanh vẫn giấu kín ông xã. Trước đó, nữ ca sĩ cũng liên tục bác bỏ thông tin mình là mẹ đơn thân. Cô khẳng định mình và ông xã rất hạnh phúc chỉ là cô không muốn công khai cuộc sống đời tư quá nhiều. Thời gian qua Vy Oanh ít đi diễn và chỉ tập trung kinh doanh lẫn gia đình Vy Oanh từng tham gia Gương mặt thân quen 2014 trước Bạch Công Khanh 2 năm. Tuy vậy, cả hai vẫn có tình cảm chị em thân thiết khiến nữ ca sĩ kiên quyết phải đến chúc mừng Bạch Công Khanh ra mắt MV mới dù đang mang bầu lớn. Cùng xem thêm một số hình ảnh tại sự kiện: Bạch Công Khanh và bố mẹ. Sau nhiều năm đi hát, anh mới ra mắt MV mang phong cách nhạc dance cá tính.  Diễn viên Hoài An thường đóng chung nhiều phim với Bạch Công Khanh cũng đến chúc mừng anh. Tiêu Châu Như Quỳnh diện váy ren đen gợi cảm. Trong khi nhạc sĩ Châu Đăng Khoa chọn áo sơ mi thời trang. Anh là tác giả của ca khúc "Good boy gone bad" do Bạch Công Khanh thể hiện. Nhật Tinh Anh đi sự kiện cùng bạn gái. 