Bí thư Hà Nội lo sân bay Nội Bài quá tải như Tân Sơn Nhất
Bí thư Hoàng Trung Hải cho biết trong tương lai, cần xây thêm nhà ga và đường băng sân bay Nội Bài để tránh quá tải.
Ngày 12/5, ông Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã có buổi làm việc với huyện Mê Linh. Tại buổi làm việc, Bí thư Hải đã nói về việc đầu tư xây dựng sân bay Nội Bài trong tương lai để giải quyết bài toán chống ùn tắc và không bị quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất. Theo ông Hải, trong tương lai, ngoài nhà ga T1, T2 hiện có, thành phố sẽ cần xây dựng thêm nhà ga T3, T4, đáp ứng 50-75 triệu hành khách mỗi năm. Ông Hoàng Trung Hải yêu cầu huyện Mê Linh và lãnh đạo thành phố Hà Nội nghiên cứu những vấn đề này. Bí thư Hoàng Trung Hải lo lắng sân bay Nội Bài sẽ quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Tiến Tuấn. Theo Bí thư Hải, với tốc độ phát triển rất nhanh của sân bay Nội Bài, nếu các cơ quan chức năng không quan tâm, thì sẽ quá tải như sân bay Tân Sơn Nhất. Thành phố Hà Nội sẽ đề nghị Chính phủ cho đầu tư mở rộng thêm đường băng ở Nội Bài. Ngoài ra, việc đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ sân bay Nội Bài và đô thị phía Bắc cũng như trung tâm thành phố là cơ hội để huyện Mê Linh phát triển. Chính vì vậy, lãnh đạo huyện phải tăng cường đối thoại với doanh nghiệp để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc. Đề cập đến nguồn lực phát triển toàn thành phố, ông Hoàng Trung Hải cho biết nhu cầu lớn nhưng vốn đầu tư của thành phố rất ít. Chỉ tính riêng chương trình tàu điện ngầm, đường sắt đô thị đã lên đến hàng tỷ đô la. Tuy nhiên, Hà Nội rất cần những tuyến đường sắt này để giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông. Thắng Quang 