Triều Tiên thề 'xới tung cả Trái đất' để tìm sát thủ Mỹ
Triều Tiên một lần nữa tố Mỹ và Hàn Quốc tìm cách ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un và thề sẽ làm mọi cách để bắt được những kẻ phạm tội.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Theo National Interest, Bình Nhưỡng tuần trước tố cơ quan tình báo Mỹ-Hàn thuê một công dân Triều Tiên làm việc ở Nga để kích hoạt chất phóng xạ và chất độc nano trong cuộc duyệt binh nhằm ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un. “Quân đội Triều Tiên (KPA) cam kết sẽ xóa sổ những con chuột chỉ dám trốn trong bóng tối vì lo sợ sức mạnh tối thượng của KPA“, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA nói. “Chúng ta sẽ tìm cho ra những kẻ chủ mưu và những người ủng hộ lẩn trốn trong các quốc gia hỗ trợ khủng bố, dù có phải xới tung cả Trái đất đi chăng nữa”. Triều Tiên nói công dân nước này đang tức giận và yêu cầu nhà nước có hành động thích đáng trước những âm mưu ám sát Kim Jong-un. “Việc những kẻ điên cuồng lên kế hoạch khủng bố, do chính phủ một quốc gia tài trợ, là điều không thể chấp nhận được”, Ho Song Guk, quan chức an ninh Triều Tiên nói với KCNA. “Thế giới sẽ chứng kiến những hành động chống khủng bố không khoan nhượng của Triều Tiên và kết cục bi thương mà các thế lực thù địch phải đối mặt”. Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song Ryol. Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song Ryol ngày 11.5 nói Bình Nhưỡng sẽ tìm cách dẫn độ những kẻ âm mưu ám sát ông Kim Jong-un. “Theo quy định của pháp luật, văn phòng công tố Triều Tiên sẽ sử dụng mọi biện pháp có thể để yêu cầu dẫn độ những kẻ có liên quan đến âm mưu khủng bố”, ông Han nói. Hiện chưa rõ vì sao Triều Tiên lại tiếp tục đưa ra tuyên bố cứng rắn trong thời điểm này. Trước đó, Triều Tiên đã đột ngột hạ giọng, nói sẵn sàng tìm kiếm hòa bình trong khu vực với chính phủ mới của Hàn Quốc. 