Đại tướng Ngô Xuân Lịch dự Lễ trao bằng Tiến sĩ cho cán bộ cao cấp Quân đội Hoàng gia Campuchia
Online-Chiều 12-5, Học viện Chính trị-Bộ Quốc phòng đã tổ chức Lễ trao bằng Tiến sĩ cho hai nghiên cứu sinh Neang Phat và Phorn Nara, là những cán bộ cao cấp của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Đồng chí Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tới dự Lễ trao bằng Tiến sĩ cho các nghiên cứu sinh. Cùng dự còn có Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
Sau ba năm học tập, nghiên cứu khoa học, Đại tướng Neang Phat, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia và Đại tướng Phorn Nara, Cục trưởng Cục Thông tin, Bộ Quốc phòng Campuchia đã hoàn thành chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ chuyên ngành Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước. Với kết quả đạt được, hai Đại tướng đã được công nhận trình độ đào tạo và được trao bằng Tiến sĩ. Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Văn Bạo, Giám đốc Học viện Chính trị đã trao bằng Tiến sĩ cho các nghiên cứu sinh trên. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chụp ảnh cùng Đại tướng Neang Phat. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Neang Phat và Đại tướng Phorn Nara đã hoàn thành xuất sắc chương trình học tập, nghiên cứu tại Việt Nam và được trao bằng Tiến sĩ. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cho biết, từ năm 1980 đến 2016, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp nhận và đào tạo, tập huấn cho gần 17.000 cán bộ, học viên quân sự Campuchia. Riêng năm 2017, tiếp nhận 300 học viên mới đào tạo dài hạn và tập huấn ngắn hạn cho hơn 1.000 cán bộ Campuchia. Những cán bộ của Campuchia được đào tạo tại Việt Nam sau khi về nước đã thực sự trở thành lực lượng nòng cốt trong sự nghiệp xây dựng và phát triển quân đội Campuchia ngày càng hiện đại. Đại tướng Ngô Xuân Lịch hy vọng, Đại tướng Neang Phat và Đại tướng Phorn Nara sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào việc tăng cường tình đoàn kết hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai quân đội Việt Nam-Campuchia theo phương châm “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài”, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển của mỗi nước và trên thế giới. Để không ngừng thúc đẩy, tăng cường tình đoàn kết Việt Nam-Campuchia, Việt Nam-Lào trong tình hình mới, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cũng yêu cầu các cơ quan đơn vị, học viện, nhà trường, Viện nghiên cứu của Quân đội tiếp tục triển khai có hiệu quả các thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao ba nước; đưa các nội dung hợp tác đi vào chiều sâu, thực chất và có hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trong đó cần tiếp tục thực hiện tốt chương trình phối hợp đào tạo cán bộ giúp Quân đội Hoàng gia Campuchia và Quân đội nhân dân Lào. Bày tỏ lời cảm ơn tới Bộ Quốc phòng Việt Nam, cá nhân Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Học viện Chính trị đã tạo điều kiện tốt nhất trong quá trình nghiên cứu, học tập tại Việt Nam, Đại tướng Neang Phat khẳng định, các cán bộ Quân đội Hoàng gia Campuchia được đào tạo tại Việt Nam luôn phát huy tốt kiến thức đã được học, nghiên cứu tại Việt Nam, trở thành lực lượng nòng cốt trong xây dựng quân đội Hoàng gia và đất nước Campuchia; đồng thời không ngừng tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Tin, ảnh: PHƯƠNG LINH 