Cột điện cháy ngùn ngụt giữa đường phố Hà Nội
Nhiều người đang lưu thông trên đường phố Hà Nội tá hỏa khi thấy chiếc cột điện bốc cháy sau tiếng nổ lớn.
Khoảng 10 giờ hôm nay (12-5), một cột điện tại khu vực ngã ba Vọng - Giải Phóng (Hoàng Mai, Hà Nội) bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt khiến nhiều người hoảng loạn. Cây cột điện bất ngờ bốc cháy sau tiếng nổ lớn Theo đó, vào thời điểm trên, sau tiếng nổ lớn, người dân sống tại khu vực ngã ba Vọng - Giải Phóng phát hiện một cây cột điện bốc cháy dữ dội. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng lập tức huy động 2 xe chữa cháy tới hiện trường. Sau 30 phút, ngọn lửa đã được khống chế. Tuy nhiên, hệ thống công tơ điện, dây điện trên cột bị thiêu rụi. Một số xe máy để gần cột điện cũng bị ảnh hưởng. Theo lãnh đạo phòng cảnh sát PCCC số 1, sau khi xảy ra cháy, đơn vị đã huy động xe chữa cháy, cảnh sát cứu hỏa đến hiện trường dập lửa, đồng thời phối hợp với Công ty điện lực cắt điện xử lý vụ việc. Nguyên nhân ban đầu vụ việc được xác định là do chập điện tại khu vực tủ điện. 