Thời tiết cuối tuần: Ngày nắng, chiều tối có mưa dông
Ngày 13/5, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ tiếp tục cảnh báo mưa rào và dông tại nhiều vùng trên cả nước. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh.
Trên biển, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục ở khoảng 6-9 độ vĩ Bắc nên khu vực giữa và Nam biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan đã có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự báo sẽ có mưa rào và dông trên cả nước trong những ngày cuối tuần. Dự báo các vùng trên cả nước ngày và đêm 13/5: Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi; riêng khu Tây Bắc đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32, có nơi trên 33 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Sáng nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông; sau mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 33 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ: Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội: Mây thay đổi, có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 62 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C. Hoàng Dương/Báo Tin Tức  