Côn đồ giấu dao, kiếm trong hộp quà vào quán karaoke chém nhau loạn xạ
Một nguồn tin cho biết, khi đến quán karaoke, 2 nhóm đã chuẩn bị sẵn dao kiếm. Một nhóm giấu dao kiếm trong hộp quà để ngụy trang.
Khoảng 21h ngày 11/5, tại quán karaoke Gió Lộng (thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà, tỉnh Quảng Ninh) đã xảy ra xô xát giữa hai nhóm thanh niên gần 20 người hát ở hai phòng cạnh nhau. Vụ hỗn chiến xảy ra tại quán karaoke vào tối 11/5 gây náo loạn Sau khi chém nhau tại quán karaoke, hai nhóm tiếp tục đuổi nhau ra đường, khiến ít nhất 3 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đầm Hà. Vụ việc làm náo loạn cả khu phố, hàng trăm người hiếu kỳ đứng xem. Khi lực lượng công an giao thông làm nhiệm vụ gần đó đến hiện trường, nhiều thanh niên tháo chạy, vứt dao, kiếm sang vệ đường. Theo một nguồn tin, hai nhóm thanh niên này thuộc xã Tân Bình và xã Dực Yên (huyện Đầm Hà), đã có mâu thuẫn từ trước. Khi đến quán cả hai nhóm chuẩn bị sẵn dao, kiếm. Nhóm xã Dực Yên đã bọc dao, kiếm vào trong hộp quà sinh nhật để “ngụy trang”. Công an huyện Đầm Hà đang phong tỏa hiện trường điều tra vụ việc./. PV/VOV-Đông Bắc 