Clip hai nữ sinh lớp 9 đánh bạn lớp 7
Cộng đồng mạng xã hội Facebook mấy ngày qua xôn xao trước clip ghi lại cảnh hai nữ sinh hành hung bạn học tại nơi hoang vắng.
Theo đó, một nữ sinh thấp nhỏ bị hai nữ sinh khác hành hung, tát liên tiếp vào vùng mặt tại một đoạn đường vắng ven sông. Các nữ sinh xuất hiện trong clip đều là học sinh của trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Chiều 12/5, ông Nguyễn Khoa Trí - Hiệu trưởng trường THCS Huỳnh Đình Túc - xác nhận các nữ sinh kể trên là học sinh của trường và đã cho tiến hành xác minh. Nữ sinh bị hành hung được xác định là Phan Thị Thanh N. (lớp 7). Hai nữ sinh hành hung là Phan Thị Tuyết Nh. và Châu Thị Ngọc A., cùng 16 tuổi, học sinh lớp 9. Theo lãnh đạo trường THCS Huỳnh Đình Túc, sự việc xảy ra từ lâu, từng được một tài khoản Facebook đăng tải trên mạng xã hội. Thời điểm đó, nhà trường đã cho người phụ trách công nghệ tìm người đăng và yêu cầu gỡ xuống. Tuy nhiên, mấy ngày qua, clip kể trên lại tiếp tục được lan truyền một cách chóng mặt trên mạng xã hội. Lãnh đạo nhà trường đã gọi cho thầy chủ nhiệm của các nữ sinh, yêu cầu đến gia đình tìm hiểu sự việc và được biết cả ba gia đình đã gặp nhau thương lượng. Một nữ sinh lớp 7 bị hai nữ sinh lớp 9 học cùng trường hành hung tại nơi đoạn đường vắng. Ảnh cắt từ clip. Bà Nguyễn Thị Cúc (mẹ của nữ sinh Phan Thị Thanh N.) cho hay sự việc con bà bị hai bạn học khóa trên hành hung xảy ra cách đây khá lâu. Thời điểm đó, em N. giấu gia đình chuyện bị đánh, những ngày sau em có biểu hiện sợ hãi và buồn bã. Bà Nguyễn Thị Quyết (mẹ nữ sinh Phan Thị Tuyết Nh.) thông tin sau khi nắm được sự việc, gia đình đã đến gặp và xin lỗi gia đình nữ sinh Phan Thị Thanh Nh., đồng thời yêu cầu con mình trực tiếp đến gặp và xin lỗi N. Cũng theo bà Quyết, nguyên nhân xảy ra sự việc là những mâu thuẫn nhỏ. Hai học sinh này đã hẹn gặp N. ở đoạn đường vắng gần khu vực chùa Huyền Không (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà) để "nói chuyện". Liên quan vấn đề này, ông Nguyễn Khoa Trí - Hiệu trưởng trường THCS Huỳnh Đình Túc - cho biết chiều 12/5, lãnh đạo nhà trường đã có buổi làm việc với các bên gia đình để nắm bắt sự việc, báo cáo Phòng GD&ĐT thị xã Hương Trà. Ông Trí cũng cho biết ngày mai, nhà trường sẽ tiến hành họp hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức xử lý với sự việc nêu trên. Hướng của nhà trường sẽ là hạ một bậc hạnh kiểm đối với hai học sinh Phan Thị Tuyết Nh. và Châu Thị Ngọc A. 