Bệnh nhi nhỏ tuổi nhất được ghép tim xuất viện
Ngày 12/5 Trung tâm tim mạch (Bệnh viện Việt Đức) đã tổ chức lễ ra viện cho bệnh nhân nhỏ tuổi nhất Việt Nam được ghép tim. Bệnh nhi là bé Nguyễn Thành Đạt (10 tuổi ở Sơn Tây).
Bé Nguyễn Thành Đạt ra viện. Trước đó sau đợt sốt, ho bé bị suy tim độ 3-4, huyết khối buồng tim do bệnh cơ tim giãn. Bệnh nhân được điều trị hơn 1 tháng bằng các thuốc trợ tim, lợi tiểu liều cao và thuốc chống đông nhưng bệnh nặng dần đến suy tim giai đoạn cuối. PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực khi đó nói rằng ghép tim mới có thể cứu sống được bệnh nhi này. Sáng ngày 14/3, có thông tin về người hiến tạng với chỉ số sinh học phù hợp với cháu Đạt. Sau rất nhiều khó khăn, trái tim của người cho đã hòa nhập với cơ thể bệnh nhân Nguyễn Thành Đạt. Ca ghép tim cho Đạt được bắt đầu khoảng 18h ngày 15/3/2017, diễn biến trong mổ rất khó khăn và kéo dài gần gấp đôi thời gian bình thường. Các bác sĩ tham gia kíp ghép cho biết, do đã có sự chuẩn bị kỹ nên chỉ sai số 10% về thời gian so với dự kiến trước đó. Sau ca ghép tình trạng co bóp của tim bé Đạt khá ổn định, tuy nhiên, bé Đạt xuất hiện tình trạng phù phổi khá nặng, nồng độ o xy trong máu tụt, phải hồi sức khá vất vả mới có thể chuyển bé về khu hậu phẫu sau ghép tim. Điều dưỡng trưởng Nguyễn Thị Thu Hà- đơn vị Hồi sức tim mạch của Khoa Phẫu thuật Tim mạch- Lồng ngực cho biết, do gặp vấn đề về hô hấp nên 10 ngày sau ghép tim, bé Đạt mới cháu mới thôi không phải thở máy hoàn toàn. Hơn 1 tháng sau ghép tim, bệnh nhi vẫn bị phù phổi, tràn khí màng phổi 1 bên, thậm chí có lúc cả 2 bên xẹp nặng, nguy cơ nhiễm trùng cao. Trong gần 2 tháng sau mổ, bệnh nhân phải trải qua 2 lần bơm dính màng phổi và 6 tuần sau ca ghép tim, bé mới được rút ống dẫn lưu màng phổi. Chị Nguyễn Thị Mai Phương, mẹ bệnh nhi bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến đội ngũ y bác sĩ bệnh viện Việt Đức đã nỗ lực hết sức để bé Đạt có được ngày hôm nay. Chị Phương đã bày tỏ sự tri ân và cảm ơn đến gia đình người hiến tạng đã dành trái tim cho con chị cũng như sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng đã giúp gia đình chị có nguồn kinh phí ghép tạng cho con. Thái Hà 