Truy nã đối tượng cầm đầu vụ 2000 giáo dân bao vây trụ sở huyện
Ngày 12/5, Công an tỉnh Hà Tĩnh phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Bạch Hồng Quyền (SN 1989, trú tại Thôn Cói, xã An Đỗ, Lục Bình, Hà Nam) về tội “Gây rối trật tự công cộng”.
Bị can Bạch Hồng Quyền cầm đầu vụ gây rối tại huyện Lộc Hà. Theo xác định của Công an tỉnh Hà Tĩnh, lợi dụng việc khiếu kiện đền bù sau sự cố môi trường, ngày 3/4, khoảng 2000 giáo dân ở xã Thạch Bằng và xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà do Bạch Hồng Quyền cầm đầu, kích động, mang theo băng rôn, khẩu hiệu, loa thùng kéo đến trụ sở UBND huyện Lộc Hà gây rối an ninh trật tự. Vụ việc làm cơ quan UBND huyện Lộc Hà bị đình trệ hoạt động 8h40 đến 15h15 cùng ngày. Đồng thời đám đông đã tạo cớ đuổi đánh và bắt giữ đồng chí Nguyễn Bảo Trung, cán bộ Công an tỉnh Hà Tĩnh, bao vây không cho lực lượng y tế vào đưa đi cấp cứu. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh xác định đây là vụ việc rất nghiêm trọng, có sự tham gia đông người, tính chất phức tạp, ảnh hưởng lớn đến an ninh trật tự. Ngày 12/4, Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh khởi tố vụ án hình sự về các tội "Gây rối trật tự công cộng” và “Bắt giữ người trái pháp luật” để điều tra làm rõ. Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 18/4, Cơ quan CSĐT ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Bạch Hồng Quyền về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Hơn 2000 giáo dân dưới sự kích động của Bạch Hồng Quyền kéo đến gây rối tại trụ sở UBND huyện Lộc Hà. Sau khi xác minh không biết bị can đang ở đâu, Công an tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định truy nã toàn quốc Bạch Hồng Quyền, sinh ngày 17/8/1989, quê Thôn Cói, xã An Đỗ, huyện Lục Bình, tỉnh Hà Nam về tội Gây rối trật tự công cộng; nghề nghiệp lao động tự do, quốc tịch: Việt Nam, dân tộc kinh. Số CMND 168301068, nơi cấp: Công an tỉnh Hà Nam. Công an tỉnh thông báo để mọi cơ quan, tổ chức biết, phát hiện và bắt giữ đối tượng Bạch Hồng Quyền giao cho cơ quan công an nơi gần nhất. Mọi thông tin về đối tượng truy nã Bạch Hồng Quyền đề nghị mọi người cung cấp về địa chỉ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh, địa chỉ: Số 268 đường Nguyễn Huy Tự, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh; Số điện thoại: 069. 292. 8312 hoặc 0914 383 973. Thanh Tú 