Thân Thúy Hà quyền lực và thủ đoạn trong phim mới
Hóa thân thành người phụ nữ thành đạt, nữ diễn viên đã đầu tư không ít tiền bạc vào trang phục để làm toát lên vẻ nữ quyền, sang trọng theo đúng yêu cầu của vai diễn.
Thân Thúy Hà là gương mặt quen thuộc với khán giả xem truyền hình. Với sự hóa thân đa dạng, lối diễn xuất tự nhiên, chị luôn được các đạo diễn dành cho những vai nặng ký. Trong phim Mật danh Rocker, Thân Thúy Hà vào vai một phụ nữ quyền lực có vẻ ngoài lạnh lùng, mạnh mẽ, không lép vế trước các nam doanh nhân. Từ một phụ nữ bị chồng bỏ rơi, một mình nuôi con và gầy dựng cơ đồ để trở thành một người đàn bà tài phiệt trong ngành khai thác chế biến gỗ, Thân Thúy Hà gây ấn tượng với lối diễn xuất tự nhiên, toát lên thần thái sang trọng của một nữ doanh nhân. Hình ảnh quý phái của Thân Thúy Hà trong phim. Ảnh: ĐPCC. Chia sẻ về nhân vật Hoa Lâm, Thân Thúy Hà cho biết đây là một trong những vai diễn chị tâm đắc và chờ đợi nhất. Vai có nhiều đất diễn và đòi hỏi diễn xuất nội tâm, đặc biệt diễn bằng mắt rất nhiều. Nói về quá trình quay phim trong rừng Thân Thúy Hà cho rằng: "Dù điều kiện quay rất khắt nghiệt, thời tiết ở rừng rất nắng nhưng bù lại cảnh ở Yok Don quá đẹp. Ê-kíp làm việc rất nhiệt tình, thân thiện nên mọi người cũng vui vẻ, thân thiết với nhau như gia đình". Chị còn tiết lộ thêm sau khi phim đóng máy cả đoàn đã lập một nhóm chat trong facebook để kết nối với nhau. Chia sẻ về kỷ niệm nhớ đời trong phim, Thân Thúy Hà hào hứng kể: “Trong một cảnh quay, lúc Hà bị bắt, tay bị còng từ sáng tới tối, trời nắng gay gắt nên tôi đành chịu trận. Quay đến 4h chiều thì khóa còng bị gẫy. May sao, một anh thiết kế trong đoàn phim dùng cọng kẽm mở ra được”. Thân Thúy Hà là gương mặt quen thuộc của truyền hình với nhiều vai cá tính. Ảnh: ĐPCC. Bích Hằng 