Vietnam Idol Kids 2017: Bị Bích Phương từ chối, 'Cô bé triệu view' vẫn có vé vàng
Vốn sở hữu nhiều video clip ca nhạc đạt lượng view kỷ lục trên trang Youtube cá nhân, nhưng Nguyễn Ngọc Bảo An (10 tuổi) lại quyết định thử thách tại Vietnam Idol Kids 2017 – Thần tượng âm nhạc nhí 2017 trong tập 2 phát sóng tối qua (12/5) trên kênh VTV3.
Ca sĩ nhí chọn ca khúc Giọt sương trên mí mắt để thể hiện giọng hát của mình trước BGK. Clip tiết mục: Thế nhưng, vô vàn lợi thế của Bảo An vẫn không thể thuyết phục được nữ giám khảo Bích Phương: “Cô thấy con cũng có giọng, nhưng cô chưa thấy có gì đặc biệt cả… Cô nghĩ là cô sẽ không đồng ý”. Nhưng với Văn Mai Hương, nữ giám khảo cho biết: "Cô chấm không đặt nặng vào chuyên môn nhiều, bởi các em bé đến với sân khấu này mà có chuyên môn nhiều thì hát sẽ rất là thợ”. Thế nên, màu sắc âm nhạc của Bảo An khiến Văn Mai Hương “khá hài lòng” và dành nhiều thiện cảm. Còn giám khảo Isaac, ban đầu cho rằng: “Chú nghĩ là con luyện tập năm sau thi tiếp”. Nhưng với 1 phiếu đồng ý từ Văn Mai Hương, giám khảo Isaac cuối cùng đã đổi ý, quyết định trao vé vàng cho cô ca sĩ nhí. Giám khảo Isaac rút vé vàng tặng Bảo An Giám khảo Idol Kids thẳng thừng từ chối ‘cô bé triệu view’ Bảo An Ca sĩ nhí Nguyễn Ngọc Bảo An (10 tuổi) đang sở hữu nhiều video clip ca nhạc đạt lượng view đạt kỷ lục trên trang Youtube cá nhân đã thử sức trong tập 2 Vietnam Idol Kids 2017 - Thần tượng Âm nhạc nhí phát sóng tối nay (12/5) trên kênh VTV3. Ngoài Bảo An, vòng thử giọng khu vực phía Nam khiến bộ ba Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương khá vất vả để tìm ra ứng viên xứng đáng nhất. Cuối cùng, với 43 chiếc vé vàng, vòng thử giọng toàn quốc đã chính thức khép lại. Tập 3 – Vòng nhà hát sẽ được phát sóng vào lúc 21h ngày 19/5/2017 trên kênh VTV3. Hoài Thương 