Á hậu Thùy Dung diện váy xuyên thấu, khoe vai trần gợi cảm
Trong bộ ảnh, người đẹp sinh năm 1996 tự tin với lối trang điểm nhẹ nhàng, cuốn hút. Bên cạnh đó, kiểu tóc búi cao còn giúp Á hậu tỏa sáng rạng rỡ.
Trở về sau chuyến công tác Châu Âu, Á hậu Việt Nam 2016 Thùy Dung khoe nhan sắc rạng rỡ trong bộ ảnh mới với các trang phục dạ hội Á hậu Thùy Dung chia sẻ cô yêu thích những trang phục thanh lịch nhưng vẫn tôn lên sự trẻ trung phù hợp với độ tuổi của mình Vì thế, tổng thể những thiết kế trong loạt ảnh mới nhất mang tông trắng kết hợp đính chi tiết trang trí như sequin, ngọc trai hay lông vũ Phom dáng cúp ngực hay chất liệu lưới xuyên thấy giúp Á hậu khoe khéo vai trần gợi cảm, vóc dáng thanh mảnh Bên cạnh đó, gương mặt thanh tú của Thùy Dung cũng được khai thác dưới ánh nắng vàng, trở thành điểm nhấn nổi bật trong từng bức ảnh Trong bộ ảnh, người đẹp sinh năm 1996 tự tin với lối trang điểm nhẹ nhàng, cuốn hút Bên cạnh đó, kiểu tóc búi cao còn giúp Á hậu tỏa sáng rạng rỡ. So với thời điểm đăng quang, Á hậu Thùy Dung có những sự thay đổi rõ rệt về khả năng biểu cảm hay phong cách thời trang Bộ ảnh được thực hiện trước khi Thùy Dung bắt đầu chuyến công tác kết hợp du lịch tại Italy và Tây Ban Nha Đặc biệt, khi đến Tây Ban Nha, người đẹp có cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng danh thủ Real Madrid - Cristiano Ronaldo Thùy Dung cho biết, tuy thời gian gặp gỡ ngắn ngủi, cầu thủ đã để lại cho cô nhiều ấn tượng đặc biệt Thú nhận cô không hẳn là fan cứng của bộ môn bóng đá. Tuy nhiên, sự nghiệp thành công và tầm ảnh hưởng của Cristiano trong môn thể thao vua khiến cô hoàn toàn ngưỡng mộ Sau chuyến đi, Thùy Dung sẽ trở lại với các kế hoạch học tập và thi học kì tại trường Đại học Ngoại thương Bên cạnh đó, người đẹp tiếp tục đẩy mạnh hoạt động cộng đồng gắn với giới trẻ, sinh viên như: Đại sứ và giám khảo cuộc thi "FTU Shine - Tiếng hát SV Ngoại thương", đại sứ "Ngày hội Nhật Bản 2017"...  Ngoài ra, Thùy Dung cũng tích cực rèn luyện thêm kỹ năng giao tiếp, MC và trao dồi tiếng Nhật - bộ môn ngoại ngữ mà cô yêu thích và theo học suốt 3 năm qua → Giang Hồng Ngọc không thẩm mỹ để giữ vẻ đẹp cổ điển khi hát nhạc tình  Nhiếp ảnh: Lê Thiện Viễn Trang phục: NTK Lê Thanh Hòa Stylist: Đinh Thành Long Make up: Hiwon Thanh Hiền 