Khởi tố thầy giáo đánh chết người ở Gia Lai
Ngày 12.5, Công an tỉnh Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Ksor Chuôn (SN 1972, trú tại buôn Mrôk, xã Chư Gu, huyện Krông Pa, Gia Lai) về hành vi giết người.
Nạn nhân là anh Ksor Khú (SN 1978, trú cùng buôn Mrôk với bị can) bị đánh chết do mâu thuẫn trong bữa rượu tại đám tang. Hiện trường vụ án mạng. Trước đó (chiều 9.5), Ksor Chuôn đi dự đám ma tại một gia đình ở buôn H’Ngôm (xã Chư Drăng, huyện Krông Pa) và cùng ngồi uống rượu với nhiều thanh niên khác. Trong cuộc nhậu, Chuôn xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau với Ksor Ét (SN 1973) và Ksor Khú (SN 1978). Đến khoảng 23h cùng ngày, Ét và Khú đi xe máy về, Chuôn chặn đường “hỏi chuyện” liền bị Khú đạp vào người. Ngay lập tức, Chuôn nhặt một khúc gỗ bờ rào (dài 1m, đường kính 7cm) đánh trả trúng vào đầu Khú khiến nạn nhân gục tại chỗ. Tiếp đó, Ét bị Chuôn đánh một nhát vào lưng nên hoảng sợ vứt xe máy chạy trốn. Đánh người xong, Ksor Chuôn về nhà cháu họ là Ksor Ka ở buôn H’Ngôm (xã Chư Drăng) xin ngủ lại nhưng Ka không đồng ý. Sợ Chuôn về nhà ở xã Chư Gu một mình nguy hiểm nên Ka lấy xe máy chở Chuôn đi. Khi qua khu vực vừa xảy ra đánh nhau, Ka thấy anh Khú vẫn còn nằm bên đường, cạnh đó là chiếc xe máy. Ka lại gần để kiểm tra, phát hiện Khú đã chết. Nhận thấy mình đã gây án chết người, Ksor Chuôn đến nhà ông Kpă Phan - Phó Trưởng Công an xã Chư Drăng - đầu thú. Được biết, Ksor Khuôn hiện đang làm giáo viên tại Trường Tiểu học số 2 (xã Ia Rsai, huyện Krông Pa). Nhiều đồng nghiệp của Chuôn cho biết, Chuôn là thầy giáo khá hiền lành và gương mẫu. Trước một số thông tin cho rằng Khú và Ét chặn đường gây sự trước nên bị Chuôn đánh chết, ông Nay Hem - Chủ tịch UBND xã Chư Drăng - xác nhận: Trước đám tang, giữa 2 người có mâu thuẫn gì thì không rõ, nhưng sự việc xảy ra tối 9.5 là do Chuôn chặn đường đánh Khú tử vong. 