Xác quái vật khổng lồ gây hoang mang ở Indonesia
Xác của sinh vật dài tới 22m trôi dạt vào bờ biển đã gây hoang mang cho người dân ở Huamual ở Indonesia.
Những người chạy thể dục đã phát hiện xác thối rữa của một sinh vật bí ẩn trên bãi biển Huamual ở Indonesia. Xác sinh vật không lồ được xác định có chiều dài khoảng 22m. Xác sinh vật khổng lồ trôi dạt vào bãi biển Huamual ở Indonesia. Patasiwa Kumbang Amalatu, một người dân địa phương đã dũng cảm tiếp cận xác quái vật bí ẩn để quay phim và chụp ảnh rồi đăng tải lên mạng xã hội. Anh tin rằng đây là xác của một cá voi khổng lồ. Một số cư dân mạng khác cho rằng sinh vật bí ẩn có thể là mực khổng lồ, nhưng rất khó xác định vì xác chết đang thối rữa. Mọi người tin rằng đây là xác cá voi khổng lồ. “Chúng tôi sẽ lấy mẫu thịt của sinh vật bí ẩn để kiểm tra trong phòng thí nghiệm. Kết quả sẽ giúp xác định nó là loài động vật gì”, ông M Nasrul Latulanit, thuộc Văn phòng quản lý tài nguyên biển Indonesia, cho biết. Một người đàn ông trèo lên xác sinh vật bí ẩn để kiểm tra. Trong khi đó, các nhân viên điều tra tin rằng sinh vật là một con cá voi. Bởi vì mực khổng lồ thường phát triển tối đa khoảng 5m, ngắn hơn nhiều so với xác chết trôi dạt vào bờ biển. 