Tài xế GrabBike chủ động xin khách chấm 5 sao: Câu chuyện thời cạnh tranh khốc liệt
Câu chuyện hành khách nhận được giấy xin chấm năm sao của một tài xế GrabBike đã làm dấy lên nhiều tranh cãi quanh "chiêu trò" mới của giới tài xế.
Mới đây khi một tài khoản mạng xã hội đã chia sẻ câu chuyện của mình với một tài xế GrabBike sau chuyến đi vào chiều 11/4 vừa qua, cộng đồng mạng lại được một dịp tranh luận về đúng - sai trước lối ứng xử, cách làm việc của người tài xế này. Câu chuyện như sau: “10h vừa xong việc bước ra khỏi công ty, kêu chiếc grabike đi về, tới đón là 1 cậu bé nhìn ốm yếu nhưng rất lễ phép. Chạy được 1 đoạn thì tự dưng cậu bé móc tờ giấy này đưa mình. Hỏi là ủa cái gì vậy em. Giọng cậu bé như muốn khóc: “Em sắp bị đuổi rồi vì khách chấm em 1 sao”. Rồi kể là do khách muốn chở 3 mà cậu bé không chịu nên bị chấm 1 sao. Phát cũng đang mệt, buồn ngủ, không biết phải an ủi thế nào. Cũng chỉ biết im lặng thở dài rồi lẩm nhẩm : “Đó là cuộc đời em à, kiếm được đồng tiền không phải dễ”…. Sẽ chẳng có gì đáng bàn cãi nếu đó chỉ là một cuộc trò chuyện bình thường, chia sẻ về hoàn cảnh của mình và không đi kèm mẫu giấy này. Mà nếu lúc nãy đọc kĩ miếng giấy, sẽ góp ý em này nên bỏ đoạn cuối ra. Đoạn cuối cứ như nói ai chấm sao thấp sẽ gặp quả báo…” Người tài xế gặp phải hoàn cảnh éo le khi làm việc chỉ là một trong số rất nhiều tài xế xe Grab. Và mẫu giấy xin sao này cũng không phải do bản thân anh nghĩ ra. Liên lạc với anh T., người tài xế trong câu chuyện, anh cho biết mẩu giấy xin sao này đã có từ rất lâu và được giới tài xế thường xuyên sử dụng. Trước kia họ thường viết tay và dán sau nón bảo hiểm hoặc sau ghế xe (đối với Grab Car). Tuy nhiên, gần đây do công ty chủ quản bắt đầu khó khăn hơn trong việc chấm điểm tài xế nên họ buộc phải in hàng loạt giấy xin sao như một cách để cố gắng giữ lại công việc. Dù không khẳng định, nhưng anh T. chia sẻ rất có thể vì lý do lượng tài xế đầu vào quá đông nên Grab buộc phải xiết chặt quản lý, sàng lọc lại chất lượng đội ngũ tài xế bằng điểm số họ nhận được. Anh T. nói thêm, theo quy định của công ty, nếu số sao trung bình của tài xế đạt dưới mức 4.9* họ sẽ không được nhận chế độ ưu đãi, tiền thưởng thêm và với số sao trung bình dưới 4* họ sẽ lập tức bị thôi việc. Đó là áp lực rất lớn mà những tài xế như T. phải chấp nhận. Chẳng những vậy, hiện tại phần trăm phí mà mỗi tài xế Grab phải trả cho công ty đã tăng từ 15% lên 20%. Với nhiều người tiêu dùng, họ cho rằng điểm số phản ánh chất lượng phục vụ, tài xế như thế nào thì điểm sẽ như vậy, nếu có bị đánh sao thấp thì cũng là do mình, phát giấy, kể hoàn cảnh, xin thêm sao cũng chỉ là những chiêu trò giữ việc của giới tài xế thôi. Không chỉ có ở Grab, mẩu giấy xin sao còn xuất hiện trên xe chạy dịch vụ Uber. Nhân dịp câu chuyện về mẩu giấy xin sao đang được chú ý, anh T. cũng ngậm ngùi tâm sự thêm về những khó khăn của công việc này. Anh cho biết, thật sự cực chẳng đã người ta mới phải dùng cách xin sao công khai như thế này. Cũng như không chỉ có khách hàng gặp phải những tài xế chẳng ra gì, mà giới lái xe cũng lắm lúc phải phục vụ nhiều “thượng đế trời ơi đất hỡi”. Ngay bản thân anh T. cũng nhiều lần gặp phải tình cảnh éo le như gặp những khách hàng yêu sách, đòi chở thêm, không trả tiền, chấm sao thấp, lại có những người dù được phục vụ tận tình cách mấy cũng chỉ nhất quyết cho 2,3* vì họ cho rằng cuộc đời này không có gì hoàn hảo cả. Tài xế Grab không được chọn khách, khách hàng có quyền quyết định của mình, nhưng công bằng mà nói mỗi quyết định đó lại có ảnh hưởng rất lớn đến số phận một tài xế. “Nếu bạn làm tốt mà vẫn bị điểm thấp, bị đuổi việc thì bạn có cam lòng không?” - Tâm sự này là điều nhức nhối của không chỉ anh T. mà còn của rất nhiều tài xế đàng hoàng khác. Về phía công ty Grab, đơn vị quản lý tài xế, anh T. cũng cho biết, dù đó có phải lỗi của tài xế hay không thì với số lượng tài khủng như hiện này, công ty cũng không cách nào giải quyết thấu đáo từng trường hợp mà cũng chỉ quyết định số phận của tài xế qua số sao họ được chấm, điều này làm cho công việc của những tài xế Grab càng trở nên khó khăn hơn. Nếu là người nhận được mẩu giấy xin sao từ một dịch vụ chuyên chở như thế này, cách ứng xử của bạn sẽ là gì? Xôi - Hoàng Kì 