Cách bật máy quét vân tay, thông báo trên màn hình cạnh cong Galaxy S8
Người dùng chỉ cần thực hiện 4 bước dưới đây là có thể tự điều chỉnh máy quét dấu vân tay trên Galaxy S8 và S8+ theo ý muốn.
Samsung trang bị cho bộ đôi siêu phẩm Galaxy S8 và Galaxy S8+ rất nhiều công nghệ bảo mật mới và an toàn gồm: Quét mống mắt, nhận diện khuôn mặt, nhập mã pin, vẽ hình, hay cảm biến vân tay. Công nghệ quét vân tay của Galaxy S8 được đánh giá có tính bảo mật cao, cảm biến nhạy và chỉ cần chạm nhẹ là máy đã nhận dạng được. 1. Hướng dẫn kích hoạt hoặc tắt chức năng này trên siêu phẩm Galaxy S8 Bước 1:  Ảnh minh họa. Vào mục Cài đặt (Setting) trên điện thoại. Đây là nơi thiết lập khoảng 95% các chức năng trên máy. Bước 2:  Ảnh minh họa. Nhấn vào tùy chọn Cảm biến dấu vân tay (Finger Sensor Gestures). Bước 3:  Ảnh minh họa. Ở đây, người dùng có thể điều chỉnh Tắt hoặc Bật Cảm biến dấu vân tay cho điện thoại. Bước 4: Hoàn tất Ảnh minh họa. Khi kích hoạt cảm biến dấu vân tay, người dùng chỉ cần chạm nhẹ vào vị trí cảm biến ở mặt sau để mở khóa điện thoại, xác minh danh tính. Trong trường hợp vô hiệu hóa chức năng này, việc mở khóa màn hình cho điện thoại sẽ quay về chế độ thông thường. 2. Bật thông báo trên màn hình cạnh cong (Edge) Một trong các yếu tố giúp Galaxy S8 mềm mại, đẹp và quyến rũ chính là màn hình cong ở 2 cạnh, không dừng ở việc trang trí mà còn phục vụ đắc lực cho người dùng, đó là khả năng nhận và hiển thị thông báo. Để bật, bạn vào Settings, Display, Edge Screen, bật chọn Edge lighting sang on. 3. Đổi tỉ lệ hiển thị trên màn hình Galaxy S8 với màn hình kích thước 5.8 inch, một số nội dung như chữ, icon, nút ảo hiển thị có vẻ lớn, vậy nên điều chỉnh lại cho phù hợp. Vào Settings, Display, Screen zoom and font, kéo sang Screen Zoom và tùy chỉnh, xong ấn Apply để thay đổi. Cấu hình chính của Samsung Galaxy S8 và S8 +: ● Màn hình: Super AMOLED (Galaxy S8 cỡ 5,8 inch và Galaxy S8 Plus là 6,2 inch); độ phân giải 1440 x 2960 pixel; mật độ điểm ảnh 570ppi ● Bộ xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 (tám lõi – octa core) ● Bộ xử lý đồ họa: Adreno 540 ● Bộ nhớ RAM: 4GB ● Bộ nhớ trong: 64GB ● Camera chính: 12MP; khẩu độ f/1.7; tính năng chống rung thông minh OIS; hỗ trợ quay video 4K ● Camera phụ: 8MP; khẩu độ f/1.7; tính năng lấy nét tự động ● Pin: Galaxy S8 – 3000 mAh; Galaxy S8 Plus: 3500 mAh ● Tính năng: chống nước đạt chuẩn IP68; máy quét mống mắt, máy quét dấu vân tay và nhận diện khuôn mặt ● Tùy chọn màu: Đen, Xám Orchid, Bạc, Xanh, Vàng Maple ● Giá bán Galaxy S8 là 18,49 triệu đồng; Galaxy S8+ có giá 20,49 triệu đồng. 