Clip bàn thắng vàng của Michy Batshuayi giúp Chelsea bước lên đài danh dự
Bảng hợp đồng trị giá 40 triệu bảng mà The Blues mua về ở đầu mùa bóng đã lập công giúp họ bước lên ngôi vương Premier League 2017 ở phút 83 trong cuộc đối đầu giữa West Bromwich và Chelsea.
Chelsea chính thức đăng quang ở trận đấu sớm vòng 36 khi đến làm khách trên sân The Hawthorns. Tiền đạo người Bỉ, Michi Batshuayi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Với chiến thắng này, thầy trò Antonio Conte có được 87 điểm sau 28 trận thắng, 3 hòa và 5 bại. Hơn đội đứng nhì bảng, Tottenham Hotspur 10 điểm và chính thức giành chức vô địch mùa giải 2016/2017. Bàn thắng của Michy Batshuayi ở phút 83 của trận đấu Trong cuộc đối đầu trên sân khách The Hawthorns, chiến lược gia người Ý, Antonio Conte đã giữ nguyên đội hình trận thắng Middlesbrough ở vòng đấu trước. về phía chủ nhà West Bromwich dù đã không còn mục tiêu ở mùa bóng này nhưng vẫn rất muốn “làm khó” đội khách. Bước ngoặc của trận đấu ở phút 70 khi cựu HLV Juvertus quyết định tung Willian và Michy Batshuayi vào sân để thay cho bộ đôi Hazard và Pedro. Phút thứ 83 của trận đấu, tiền đạo người Bỉ, Batshuayi đệm bóng cận thành sau đường chuyền bên cánh phải của Azpilicueta mở tỷ số 1-0 cho Chelsea. Anh Trần 