Thi thể nữ giới nổi trên kênh Nhiêu Lộc
Nhiều người đi dọc bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (TP.HCM) tá hỏa khi phát hiện thi thể một người phụ nữ khoảng 35 tuổi nổi lềnh bềnh trên mặt nước.
Sáng 12/5, nhiều người dân đi dạo dọc bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đoạn dưới chân cầu Điện Biên Phủ (quận 1) nhìn thấy vật thể lạ nổi lềnh bềnh dưới kênh. Họ tới gần kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện đó là thi thể một người phụ nữ. Thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác. Ảnh: Thiên Linh. Theo ghi nhận, nạn nhân khoảng 35 tuổi, mặc bộ đồ màu đỏ, mang dép màu đen, đeo đôi bông tai bằng kim loại màu vàng, không mang theo giấy tờ tùy thân. Nhận tin báo, Công an quận 1 đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Thi thể nạn nhân sau đó đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 