Chết cười trào lưu 'thả thính' bằng câu hỏi hại não: 'Trà sữa là trà đổ vào sữa hay sữa đổ vào trà?'
Không biết vì đâu, từ ai mà trào lưu "thả thính" này được lan rộng tới mức, cứ hễ lướt mạng xã hội một tí thôi là thấy "trà sữa" xuất hiện.
Thời buổi của các mạng xã hội lên ngôi, đôi khi vài dòng đối thoại qua lại như "em yêu anh" , "anh ơi em muốn abc" hay những tấm hình trước sau dậy thì mà ai đó nghĩ ra cũng có thể hình thành một trào lưu bùng nổ và phát tán dữ dội trong cộng đồng "ảo". Vì thế đừng bảo sao mà một ngày mở mắt thức dậy lại thấy cả Facebook rộn ràng một trào lưu, có thể thú vị hoặc kỳ cục như cái trào lưu cưa cẩm nhau thông qua việc hỏi cách pha chế trà sữa đang làm mưa làm gió hai ba ngày gần đây. Một hình mẫu điển hình của trào lưu "đổ sữa vào trà hay đổ trà vào sữa". Không biết vì đâu, vì sao, vì ai và từ bao giờ, trào lưu này được phát động mà chỉ mới hai hôm nay thôi là nó đã lan rộng tới mức, cứ hễ lướt mạng xã hội một tí thôi là thấy "trà sữa" xuất hiện. Cũng cùng một công thức chung là đầu tiên người ta sẽ gõ vài dòng hỏi về cách làm trà sữa "đổ trà vào sữa hay đổ sữa vào trà?" rồi gửi cho ai đó mà mình muốn cưa cẩm. Thoạt nghe đây là một câu hỏi có vẻ phi nghĩa bởi đổ cái nào trước cũng như nhau thôi, nhưng nếu không đề phòng mà trả lời "như nhau" một phát là sập bẫy ngay. Trước câu hỏi khó mà vẫn trả lời được và không hề mắc bẫy thì đây rõ là "quách tỉnh" cô nương rồi. Cũng chính lúc "con mồi" vừa sập bẫy thì "thợ săn" sẽ nhảy xổ ra và tung một quân bài cuối cùng "thế sao anh đổ em mà em không đổ anh?", câu hỏi cuối như dồn nạn nhân nhẹ dạ cả tin vào chân tường, phải vò đầu bứt tóc nghĩ xem làm sao để trả lời. Trào lưu cưa cẩm thoạt tiên có vẻ nhạt, nhưng nếm kỹ cũng hay hay, cộng thêm sự bất ngờ khi tự dưng hỏi "công thức" pha trà sữa, trào lưu này đã để lại sự thích thú nhất định trong cộng đồng người dùng mạng, khiến cho nó đang được lan xa. Ngoài áp dụng những câu hỏi "nhảm" với trà sữa, chúng ta còn cò thể áp dụng với cà phê sữa, ngũ cốc sữa và 500 loại thực phẩm thức uống nào mà có các nguyên liệu đổ vào nhau, với mục đích chính là thông báo cho đối phương biết: tôi đã đổ bạn. Cùng xem thêm một số màn "pha trà sữa" cưa cẩm tình yêu "vi diệu" của một số cư dân mạng nữa nhé! Lại một câu trả lời ngô nghê giúp ai đó tránh sập bẫy. Dường như có ai đó xém trở thành nạn nhân nhưng may thay thoát nạn, chắc là đánh hơi được "mùi" nguy hiểm rình rập rồi. Okay, chị rất tỉnh táo để phản đòn đó chị gái ạ, kẻ "đi săn" vô tình ôm về một cái kết buồn rồi. Lại một màn "thả thính" thất bại, nhưng thôi không sao, cũng góp nhặt được tí kinh nghiệm để về pha trà sữa ngon hơn rồi, ai đó nhỉ? "Đi săn" không khéo thì biến thành kẻ... bệnh hoạn chứ chẳng chơi nha quý vị, nhớ là áp dụng trào lưu đúng người đấy nhé! Mặc dù "bạn" đã phát hiện âm mưu nhưng cuối cùng "bạn" vẫn sập bẫy là sao hả bạn? Thôi cứ trả lời "không biết" đi cho an toàn mọi người nhé! Đây có lẽ là cái kết đẹp nhất của trào lưu rồi chăng? "Ai đó" đã cam tâm tình nguyện đổ ngay và luôn cơ mà. Dám giỡn mặt với dân chuyên hóa à. Ăn quả đắng như chơi đấy. Riêng cái này thì xin phép để đây mà không nói gì hết, ai suy nghĩ sao thì suy nghĩ, ai muốn dùng công thức đi pha trà sữa uống cũng được. (Ảnh: Facebook) Min / Theo Trí Thức Trẻ 