Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
Chiều 12-5, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Ảnh:TTXVN Trong khuôn khổ chuyến thăm CHND Trung Hoa và dự diễn đàn “Vành đai và con đường”, chiều 12-5, tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường; Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang; Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị hiệp thương chính trị Du Chính Thanh. Củng cố và tăng cường quan hệ Việt-Trung Tại cuộc hội kiến với Thủ tướng Lý Khắc Cường, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu Trung Quốc đã đạt được trong công cuộc cải cách toàn diện từ sau Đại hội XVIII Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay, nhất là chuyển đổi mô hình phát triển, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ phát triển cao, không ngừng cải thiện đời sống nhân dân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp hiện nay, việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt - Trung ngày càng tốt đẹp là yêu cầu khách quan, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng Lý Khắc Cường nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung - Việt. Cho rằng sự phát triển ổn định của hai nước là cơ hội của nhau, Trung Quốc luôn coi trọng những quan tâm của Việt Nam, đã tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng nhập khẩu các mặt hàng nông sản, gạo của Việt Nam, cải thiện cán cân thương mại, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho việc triển khai các khoản tín dụng ưu đãi, đáp ứng tích cực đề nghị của Việt Nam về sử dụng bền vững nguồn nước qua biên giới. Cũng trong chiều 12-5, tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Nhân đại) Trung Quốc Trương Đức Giang, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (Chính hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã tiếp thân mật ông Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Mong muốn nâng cao chất lượng đầu tư từ Trung Quốc  Trước đó, vào sáng 12-5 đã diễn ra Tọa đàm Hợp tác kinh tế, thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2017 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, Bộ Thương mại Trung Quốc, Ủy ban Xúc tiến Thương mại quốc tế Trung Quốc (CCPIT) và Tổng Thương hội Trung Hoa tại Hồng Công phối hợp tổ chức. Dự tọa đàm còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương, đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành hai nước, cùng gần 500 đại diện doanh nghiệp hai nước hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao, bất động sản, tài chính, nông nghiệp,... Trong bài phát biểu khai mạc Tọa đàm, Phó Thủ tướng Trung Quốc Uông Dương đánh giá cao tiềm năng và kết quả hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước thời gian qua. Phó Thủ tướng Uông Dương đề nghị hai bên tăng cường kết nối chiến lược phát triển, đi sâu hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư, thúc đẩy hợp tác về năng lực sản xuất... Phát biểu tại Tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh và mong muốn tiếp nhận thêm các dòng vốn đầu tư mới từ Trung Quốc, nhất là những dự án có hàm lượng công nghệ cao tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc mà Việt Nam có nhu cầu, ưu tiên các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, cơ khí, điện tử, dược phẩm, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp công nghệ cao... Xuất phát từ định hướng hợp tác với tầm nhìn dài hạn, Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp và nhà đầu tư Trung Quốc đặc biệt chú trọng vấn đề bảo vệ môi trường, quan tâm lợi ích của người lao động và tham gia tích cực hơn vào các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam. Về thương mại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, với mục tiêu sớm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương lên 100 tỷ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại, Việt Nam mong muốn các sản phẩm nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, điện tử, hàng tiêu dùng của Việt Nam sẽ được tiếp cận thuận lợi hơn nữa với thị trường giàu tiềm năng của Trung Quốc. Đồng thời, tạo điều kiện để các sản phẩm công nghệ, linh kiện đầu vào phục vụ sản xuất cũng như hàng tiêu dùng của Trung Quốc tiếp cận thị trường Việt Nam với sức mua ngày càng tăng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc Cùng ngày, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Trung Quốc đến chào; thăm và nói chuyện với bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Trước đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị đối ngoại Nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung - Việt và thân nhân các nhân sĩ, cán bộ, chuyên gia Trung Quốc có quan hệ hữu nghị với Việt Nam do Hội trưởng Hội Hữu nghị đối ngoại Nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm làm Trưởng đoàn. HỒNG LAM - HUY QUỐC (tổng hợp) 