Tuần dương hạm của Nga diễn tập phòng không và chống ngầm
Tuần dương hạm Marshal Ustinov mang tên lửa trong phiên chế của Hạm đội Phương Bắc thuộc Hải quân Nga đã di chuyển tới Biển Barent, thực hiện các cuộc diễn tập phòng không và chống ngầm.
Ngày 12/5, người phát ngôn Hạm đội Phương Bắc Vadim Serga cho biết tàu Marshal Ustinov tới Biển Barents để thực hiện nhiệm vụ thứ hai trong kế hoạch huấn luyện chiến đấu. Tàu Marshal Ustinov. Cụ thể, thủy thủ đoàn sẽ thực hành phối kết hợp các đội hình chiến đấu, hoàn thành một số cuộc diễn tập trên tàu về phòng không, chống ngầm cũng như kiểm soát thiệt hại trên tàu khi di chuyển và neo đậu. Sau cuộc diễn tập, tàu Marshal Ustinov sẽ trở lại căn cứ Hạm đội Phương Bắc tại Severomorsk, tỉnh Murmansk, miền Bắc nước Nga. Tàu Marshal Ustinov được phiên chế cho Hạm đội Phương Bắc từ năm 1986. Tàu dài 186 mét, rộng 20,8 mét, có tốc độ tối đa 32 hải lý/giờ và sức chứa 500 thành viên thủy thủ đoàn. Tàu trang bị 16 bệ phóng tên lửa hành trình cũng như các vũ khí phòng không, pháo và chống tàu ngầm. Hải quân Nga hiện đang vận hành 3 tuần dương hạm mang tên lửa thuộc loại này gồm tàu Moskva thuộc Hạm đội Biển Đen, tàu Varyag thuộc Hạm đội Thái Bình Dương và tàu Marshal Ustinov thuộc Hạm đội Phương Bắc. Cuộc diễn tập của Hải quân Nga diễn ra cùng thời điểm với cuộc tập trận của lực lượng hải quân ba nước Romania, Anh và Mỹ, diễn ra trong 4 ngày 12-15/5 tại Biển Đen, thuộc lãnh hải Romania. TTXVN/Tin Tức  