Bìa báo New Yorker: giám đốc FBI bị kéo khỏi máy bay
Kết hợp 2 vụ việc gây chấn động vừa qua là hành khách bị kéo xuống máy bay của United Airlines và giám đốc FBI bị sa thải, bìa tờ New Yorker của Mỹ đang được lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt.
Tờ báo New Yorker vừa công bố bìa của số báo sắp ra ngày 22/5 và thu hút được rất nhiều sự chú ý. Bìa báo là một cảnh tượng đến nay đã quá nổi tiếng, một người đàn ông bị kéo lê trên sàn máy bay trong ánh mắt hãi hùng của những hành khách còn lại. Bìa báo gây "bão" mạng xã hội của tờ New Yorker Nhìn vào đây người ta nghĩ ngay đến vụ bê bối đình đám của hãng hàng không United Airlines diễn ra hồi đầu tháng 4. Bác sỹ David Dao, một hành khách trên chuyến bay United Express 3411 từ Chicago tới Louisville của hãng United đã bị nhân viên an ninh kéo lê đến nỗi chảy máu hôm 9/4 vì không chịu nhường chỗ cho nhân viên của hãng. Hình ảnh cắt ra từ đoạn phim quay cảnh bác sỹ Dao bị kéo xuống khỏi máy bay của United ngày 9/4 Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ bạn đọc có thể nhận ra một số thay đổi. Nhân viên an ninh ở đây chính là bộ trưởng bộ Tư pháp Mỹ Jeff Sessions và người đang bị kéo đi là cựu giám đốc FBI James Comey. Dù không chắc chắn, vị sỹ quan áo trắng phía sau có vẻ như là tổng thống Mỹ Donald Trump. Có thể nói nghệ sỹ Barry Blitt, tác giả của bìa báo, đã rất tài tình khi kết hợp 2 câu chuyện tưởng chừng không liên quan vào trong cùng 1 bức tranh và khi xem xong, người ta mới nhận ra mối tương quan đáng ngạc nhiên. Việc cựu giám đốc FBI James Comey bị ông Trump bất ngờ sa thải có thể nói là sự kiện gây chấn động chính trường Mỹ. Thậm chí, ông Comey cũng chỉ nhận được tin dữ cùng lúc với tất cả mọi người, khi xem trên tivi. Thứ 3, (9/5), ông Comey đang nói chuyện với các nhân viên FBI ở Los Angeles khi tin tức này phát trên truyền hình và còn nghĩ đây chỉ là một trò đùa. Tổng thống Mỹ đưa ra lá thư quyết định bãi nhiệm vị giám đốc với lý do sai phạm trong cuộc điều tra về xử lý thông tin bí mật của cựu ngoại trưởng Hillary Clinton tại bộ Ngoại giao nước này. Giám đốc FBI James Comey bất ngờ bị tổng thống Trump sa thải Quyết định này gây sốc cho cả 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa. Lý do đưa ra được cho là không hề thuyết phục và một số nhà lập pháp đặt câu hỏi về thời điểm sa thải ông Comey vì FBI đang điều tra liên kết giữa ông Trump và Nga. Giới phân tích thì nhận xét đây là "sự lạm dụng quyền lực vô lý". Các đặc vụ FBI vô cùng tức giận và cho đây là một cú đấm, khẳng định cách ông Trump sa thải ông Comey (thông báo qua truyền hình) là “không tôn trọng”. Không chỉ giống nhau về tình tiết và tính chất, 2 vụ việc đều gây sốc và đều vấp phải một làn sóng phản đối dữ dội, chính phản ứng của CEO United là ông Oscar Munoz và tổng thống Mỹ Donald Trump cũng có nhiều nét tương đồng. CEO United và tổng thống Mỹ cũng có nhiều nét tương đồng Sau khi bị cư dân mạng và truyền thông chỉ trích, ông Munoz cũng không chịu nhận lỗi mà khăng khăng mình "làm đúng quy trình". Thậm chí vị CEO còn gọi người khách là "phá hoại" và "hiếu chiến" vì không chịu tự nguyện nhường chỗ, trong một lá thư gửi nhân viên. Về phần ông Trump, sau khi bị chính trị gia ở cả 2 đảng cũng như giới quan sát chỉ trích, ông vẫn cho biết mình "không hề hối tiếc" vì quyết định sa thải ông Comey. Trong cuộc phỏng vấn với NBC hôm thứ 5 (11/5), vị tổng thống Mỹ còn nói giám đốc FBI là “kẻ phô trương”. Ít nhất câu chuyện thứ nhất còn có kết thúc đẹp cho vị bác sỹ tội nghiệp khi CEO United cuối cùng cũng nhận hết trách nhiệm và đồng ý bồi thường sau 2 tuần tranh cãi. Còn nhân vật chính của câu chuyện thứ 2 có vẻ sẽ không được may mắn bằng vì tuy mới xảy ra 3 ngày trước, có vẻ vụ việc đã đi tới hồi kết khi bộ Tư pháp Mỹ đang phỏng vấn các ứng cử viên cho vị trí giám đốc FBI hôm thứ 4 (10/5). 