Chủ chặt tay bé trai 13 tuổi vì đòi lương và đồ ăn khiến dư luận phẫn nộ
Cậu bé 13 tuổi người Pakistan bị bà chủ chặt tay sau khi yêu cầu được trả lương và thức ăn.
Vụ việc chấn động xảy ra tại ngôi làng Sheikhupura, tỉnh Punjab. Theo RT, cậu bé Irfan được bà Shafqat Bibi sống tại thành phố Safdarabad thuê làm việc tại nhà và cho gia súc ăn với mức tiền công 3.000 rupee (khoảng 650.000 đồng). Nhưng tuần trước, do đói bụng và không được trả tiền công, Irfan nói sẽ "đình công" cho tới khi bà chủ của mình làm theo đúng những gì đã thỏa thuận. Video: Bà chủ chặt tay cậu bé 13 tuổi để dạy dỗ vì dám đòi tiền lương  Tuy nhiên, thay vì xuống nước và chấp nhận, bà Bibi nổi giận và cho tay cậu bé vào máy cắt cỏ để "dạy cậu một bài học". Irfan sau đó đã được đưa tới bệnh viện địa phương nhưng các bác sĩ đã không thể làm gì hơn vì vết thương quá nặng. Theo truyền thông, cảnh sát địa phương ban đầu từ chối tiếp nhận vụ án khi gia đình cậu bé tới trình báo. Tuy nhiên mẹ của Irfan đã tìm đến các nhà chức trách cấp cao với hi vọng tìm lại công bằng cho con trai mình. Không phụ quyết tâm này của gia đình Irfan, tỉnh trưởng tỉnh Punjab yêu cầu cảnh sát phải trình báo chi tiết về vụ việc và khẳng định những kẻ có liên đới sẽ phải chịu xử lý theo pháp luật. 10 ngày sau, cảnh sát tuyên bố tiếp nhận và xử lý vụ án. Tuy nhiên, Shafqat Bibi đã được tại ngoại trong khi anh trai của bà bị bắt giam. Song Hy (Nguồn: RT) 