Nữ cảnh sát tương lai múa côn, lái xe phân khối lớn
Các nữ sinh Học viện Cảnh sát Nhân dân mới đây thu hút sự quan tâm khi trổ tài múa côn, kê tay đập vỡ gạch đá, dùng yết hầu bẻ cong lưỡi giáo và lái xe phân khối lớn.
Cảnh sát vốn là nghề vất vả và nguy hiểm. Với các cô gái, bước vào làm công việc này sẽ khó khăn, gian khổ hơn gấp bội. Tuy vậy, những thiếu nữ Học viện Cảnh sát Nhân dân vẫn hăng hái luyện rèn với mong muốn trở thành các "bông hồng thép" của lực lượng vũ trang nhân dân. Trong Hội thao chào mừng 49 năm ngày Truyền thống học viện Cảnh sát Nhân dân và 10 năm thành lập khoa Cảnh sát Vũ trang, các nữ học viên đã trổ tài biểu diễn võ thuật thu hút người xem. Những đôi tay liễu yếu đào tơ sau khi tập luyện khí công đã trở nên cứng như thép. Đôi chân nhỏ bé có thể dùng làm bệ đỡ để đập vỡ hòn đá lớn. Yết hầu vốn là điểm yếu của con người nhưng qua luyện tập, nữ học viên đã biến nó thành điểm tựa để bẻ cong mũi giáo và làm điểm tựa để chịu cú đập của búa tạ. Nổi bật trong đội hình biểu diễn xe phân khối lớn là Phạm Hồng Thủy, sinh viên khoa Luật tố tụng hình sự. Tham gia câu lạc bộ môtô khoảng hơn một năm, Hồng Thủy đã giành giải nhì cuộc thi huấn luyện của câu lạc bộ tập huấn cho sinh viên cảnh sát về kỹ năng lái xe an toàn. Với Thủy, điều khiển chiếc xe là sự chinh phục "quái thú" không phải về tốc độ nhanh, chậm, mà là sự nhạy bén, xử lý tình huống. Trong buổi hội thao, dù trời bất chợt đổ mưa nhưng Thủy vẫn bình tĩnh xử lý tình huống, khéo léo vòng qua cọc tiêu và phối hợp nhịp nhàng cùng đồng đội trong sự theo dõi của hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ. Việt Hùng 