Quyền Giám đốc FBI để lộ mâu thuẫn gay gắt với Nhà Trắng
Quyền Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Andrew McCabe – người thay thế ông James Comey vừa bị sa thải hôm 9/5 – đã gây mâu thuẫn đầu tiên với Nhà Trắng.
Theo tờ Nhật báo New York, ngày 11/5, ông McCabe tuyên bố sẽ cơ quan này không báo cáo với Tổng thống Donald Trump và Nhà Trắng về tình hình điều tra vụ cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 cũng như về mối liên hệ giữa đội ngũ cố vấn của ông Trump với Điện Kremlin. Bên cạnh đó, Quyền Giám đốc FBI đánh giá cuộc điều tra về mối liên hệ Trump – Nga của cơ quan này là “rất quan trọng”, trái ngược lại với tuyên bố của Nhà Trắng một ngày trước đó rằng cuộc điều tra là “một trong những thứ nhỏ nhất” trong các hồ sơ của FBI. Quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe. Ảnh: AFP Trong buổi làm việc kéo dài trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, ông Andrew McCabe cũng bác bỏ mọi lời lẽ mà Nhà Trắng đưa ra để biện minh cho hành động đột ngột cách chức ông James Comey. Ông McCabe phủ nhận tuyên bố của chính quyền Trump rằng cựu Giám đốc Comey đã để mất sự ủng hộ của các nhân vật cấp cao trong FBI là “không chính xác”. “Tôi có thể nói với mọi người rằng Giám đốc Comey nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong FBI và nó vẫn còn tiếp tục cho tới hôm nay”, Quyền Giám đốc McCabe khẳng định. Tại cuộc họp, ôn McCabe cùng những quan chức tình báo hàng đầu khác đã cam kết sẽ báo cáo tình hình điều tra thường xuyên cho Ủy ban Tình Báo Thượng viện. Thêm vào đó, ông đảm bảo với các nhà lập pháp rằng, mặc dù ông Comey bị cách chức đột ngột , cuộc điều tra của cơ quan này vẫn sẽ tiếp tục, không bị hạn chế. Đây được coi là động thái bất ngờ của Tổng thống Donald Trump trong bối cảnh ông Comey đang phụ trách cuộc điều tra về khả năng các cố vấn của ông Trump “thông đồng” với Nga để tác động tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Hồi cuối tháng 10 năm ngoái, ông Comey cũng đã gây xôn xao dư luận khi gửi một bức thư lên giới lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Mỹ thông báo mở lại cuộc điều tra vụ bê bối thư điện tử của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton do phát hiện những bức thư được cho là "thích hợp cho cuộc điều tra", chỉ 11 ngày trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  