59 người nhập viện sau khi ăn bánh kẹo người lạ cho
Thanh tra) - Xuất hiện với nhiều biểu hiện lạ, một nhóm đối tượng đã di chuyển tới nhiều địa điểm trên địa bàn huyện Krông Pắk (tỉnh Đắk Lắk), phát và rải kẹo cho các em học sinh, người đi đường ăn khiến 59 người nhập viện.
Bánh kẹo được nhóm đối tượng phát cho các em học sinh. Ảnh: QA Theo ông Ngô Giáo - Chủ tịch UBND xã Ea Uy (huyện Krông Pắk), trưa ngày 11/5, một nhóm đối tượng bịt mặt, đeo kính đen đã đến trường học tại buôn Đắk Rơleang (thuộc Trường Tiểu học Lý Tự Trọng, xã Ea Uy), điểm trường thôn Tân Lợi (cũng thuộc Trường Tiểu học Lý Tự Trọng) và Trường Tiểu học Lý Tự Trọng (ở trung tâm xã) tiến hành dụ dỗ các em học sinh ra khu vực cổng trường phát bánh kẹo. Sau đó nhóm đối tượng tới khu vực ngã 3 phát bánh kẹo cho những người đi đường. Theo những người chứng kiến thì những người này ngồi trên xe đưa kẹo cho các em, thậm chí ném bánh kẹo xuống đất khi các em chưa kịp chạy tới. “Sau khi ăn, các cháu có biểu hiện đau đầu, sưng mặt, buồn nôn nên mọi người đưa các em vào bệnh viện” - ông Giáo cho biết thêm. Thấy nhiêu học sinh có biểu hiện ngộ độc và nghe học sinh kể lại sự việc, nhà trường đã báo lên cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng Công an xã, Công an huyện Krông Pắk và chính quyền địa phương đã có mặt tại các điểm trường tiến hành xác minh vụ việc. Lực lượng Công an đã thu giữ 16 bịch bánh quy, 23 bịch bánh kẹp, 5 gói kẹo me, 25 viên kẹo tại điểm trường buôn Đắk Rơleang. Đối với điểm trường thôn Tân Lợi, lực lượng chức năng thu giữ hơn 10kg kẹo các loại. Riêng điểm trường chính, thu giữ 6kg kẹo các loại. Bà Ngô Thị Minh Trinh - Phó Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk cho biết đã có tổng cộng 59 người nhập viện, trong đó có 49 học sinh, 6 người lớn 4 trẻ nhỏ. Qua theo dõi trực tiếp và nắm bắt thông tin từ bác sĩ thì có nhiều em học sinh do ăn phải kẹo nên sợ mà nhập viện chứ không phải toàn bộ bị ngộ độc, dị ứng. Đến tối 12/5, chỉ còn 1 người lớn đang phải điều trị tại bệnh viện do thể trạng yếu còn lại tất cả các học sinh đã xuất viện. Hiện các cơ quan chức năng đang tích cực xác định được động cơ, mục đích của các đối tượng tới phát kẹo. Quỳnh Anh 