Sharapova "trả thù" Bouchard: Khi mỹ nhân tennis ghét nhau
Hai tay vợt Sharapova và Bouchard đã thể hiện rõ họ "không bằng lòng, cũng chẳng bằng mặt".
Nhìn lại trận đấu Sharapova - Bouchard (vòng 2 Madrid Open 2017) Maria Sharapova và Eugenie Bouchard hai tay vợt được coi là "nữ hoàng" hiện tại và tương lai, đang "ghét cay ghét đắng nhau". Bouchard từng coi Masha là thần tượng, nhưng khi người đẹp nước Nga bị phạt 15 tháng vì sử dụng doping, tình cảm của nữ tay vợt Canada đã hết. Bouchard (trái) và Sharapova (phải) hiện tại rất ghét nhau Khi Masha trở lại và được ban tổ chức 3 giải Stuttgart, Madrid, Rome trao 3 suất đặc cách, Bouchard không ngần ngại nói "Sharapova là kẻ lừa dối, đáng bị cấm thi đấu vĩnh viễn", đáp lại Masha trả lời ngắn gọn: "Đơn giản tôi ở một đẳng cấp cao hơn". Sau khi Bouchard lần đầu tiên đánh bại "Búp bê Nga" tại Madrid Open 2017, tay vợt 20 tuổi ăn mừng như thể vừa vô địch giải đấu và cho biết cô đã làm được cái điều mà rất nhiều VĐV khác cũng muốn. Lần này Masha cam chịu không công kích lại, tuy nhiên "Búp bê Nga" vừa có màn "trả thù" có phần lén lút để hạ thấp uy tín của tay vợt Canada thông qua mạng xã hội. Cụ thể, Masha đã nhấn nút "like" một bức ảnh nhạo báng Bouchard trên Twitter. Bức ảnh này như một tấm bìa cuốn tự truyện giả mạo về tay vợt Canada có tựa đề: "Không chịu nổi. Cuộc sống muôn đời - tôi ước mình là Sharapova". Được biết, tấm ảnh chế này được dựa theo cuốn tự truyện của Maria Sharapova đã xuất bản trước đó có tựa đề: "Không thể dừng lại. Cuộc sống muôn đời". Maria Sharapova không bình luận tweet này, nhưng hành động bấm nút "thích" đầy ẩn ý của cô làm nhiều người nghĩ tay vợt này muốn "trả thù" tay vợt đàn em Bouchard. Hiện tại tay vợt Canada chưa đáp trả đàn chị, song với cá tính mạnh của mình, chắc chắn Bouchard sẽ "không chịu thua". Bức ảnh bôi nhọ Bouchard trên Twitter... ...Sharapova là 1 trong số những người like ảnh Bouchard ăn mừng như thể vô địch khi đánh bại Sharapova ở vòng 2 Madrid Open 2017 Sharapova rất thất vọng khi để thua đàn em Q.H (Tổng hợp Dailymail) 