Nhận định bóng đá West Brom – Chelsea: Xin chào tân vương
Nếu có thể giành trọn 3 điểm trên The Hawthorns, thầy trò Conte sẽ chính thức trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh.
Trận đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị và các bạn đón xem! Video Chelsea 3-0 Middlesbrough (Vòng 36 Ngoại hạng Anh): Conte đi vào lịch sử Trong kỷ nguyên của tỷ phú Abramovich, Chelsea đã có tổng cộng 12 lần “thay tướng”. Trong số này, chỉ có 2 người từng giúp “The Blues” lên ngôi vô địch Premier League bao gồm Jose Mourinho (3 lần) và Carlo Ancelotti (1 lần). Chiến tích lịch sử đang chờ Conte Rất có thể sắp tới, Chelsea sẽ có dịp khắc tên một nhân vật nữa vào lịch sử đội bóng. Không ai khác, chính là Antonio Conte. Trước khi mùa giải năm nay khởi tranh, chiến lược gia từng dẫn dắt Juventus không được đánh giá cao về khả năng dẫn dắt Chelsea đến chức vô địch Premier League mùa này. Tuy nhiên việc thích nghi nhanh đến chóng mặt của Conte với nước Anh đã giúp ông gặt hái được vô số “trái ngọt”. Với những bản hợp đồng chất lượng David Luiz, Marcos Alonso, Kante… cùng sơ đồ chiến thuật 3-4-3 bất khả chiến bại giúp Chelsea vận hành như một cỗ máy toàn năng, trong đó có 13 chiến thắng liên tiếp hồi giữa mùa, qua đó đánh bại hàng loạt đối thủ sừng sỏ như Liverpool, Man City, Tottenham để thẳng tiến đến ngôi vô địch. Đêm nay, Chelsea có thể chính thức đoạt cúp mà không cần quan tâm đến Tottenham và kết quả 2 vòng đấu còn lại của chính mình. Tất nhiên Conte sẽ không muốn bỏ lỡ thời cơ này để trở thành HLV thứ 9 lên ngôi cao nhất trong kỷ nguyên Premier League. Lần thứ 5 của Chelsea Nếu như giành trọn 3 điểm trên sân The Hawthorns, Chelsea sẽ chính thức giành chức vô địch lần 5 thứ trong lịch sử. Ngoài ra, đây cũng sẽ lần thứ 2 trong 3 mùa giải, Chelsea sẽ phủ màu xanh London lên toàn nước Anh. Chelsea cần 3 điểm để đăng quang Chelsea hiện hơn đội nhì bảng Tottenham Hotspur tới 7 điểm, trong bối cảnh mùa giải còn 3 vòng đấu, “The Blues” sẽ lên ngôi vô địch NHA sớm nếu đè bẹp đối thủ trong trận này. Theo thống kê, Chelsea đang có chuỗi 4 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, mới nhất là màn hủy diệt 3-0 trước Middlesbrough ở trận sân nhà. Hơn thế nữa, Chelsea đang là đội có thành tích sân khách tốt nhất giải với 39 điểm sau 12 trận thắng, 3 trận hòa ở 18 chyến hành quân xa. Mặc dù vậy, Chelsea vẫn cần phải thể hiện bản lĩnh và niềm khát khao vô địch trước đội quân của Tony Pulis vào đêm nay, việc chỉ có một kết quả hòa cũng có thể khiến thầy trò Conte phải lùi ngày đăng quang thêm 1 vòng đấu nữa. West Brom khó cản ngày vui Về phía bên kia chiến tuyến, West Brom đã cấm CĐV Chelsea đến ăn mừng chức vô địch Premier League tại sân The Hawthorns khi có thông tin cho biết rất đông các CĐV "The Blues" đã lũ lượt kéo nhau từ thành London lên miền trung nước Anh để mở hội ăn mừng ngôi vương thứ 5 trong lịch sử. Hiện tại, West Brom đang có 45 điểm sau 35 trận đã đấu (trụ hạng thành công), đội bóng của Tony Pulis không còn mục tiêu nào cụ thể nên thi đấu rất bết bát trong những vòng đấu cuối của mùa giải. Hòa Burnley với tỷ số 2-2 là trận thứ 6 liên tiếp West Bromwich không thắng, đáng buồn hơn khi đội chủ sân The Hawthorns để thua với 4 trong số đó. Dự kiến, bước vào cuộc đấu này Chelsea sẽ tận dụng tinh thần đi xuống của West Brom để dành trọn 3 điểm, qua đó chính thức trở thành tân vương của giải Ngoại hạng mùa giải 2016/2017. DỰ ĐOÁN: 1-2 Đội hình dự kiến: West Brom: Foster; Dawson, McAuley, Evans, Wilson; Fletcher; Brunt, Livermore, Field, McClean; Rondon. Chelsea: Courtois; Azpilicueta, Luiz, Cahill; Moses, Kante, Matic, Alonso; Pedro, Hazard; Costa. Thông tin lực lượng: West Brom: Vắng Matt Phillips, Hal Robson-Kanu (chấn thương). Chelsea: Khả năng ra sân của Kante còn bỏ ngỏ. Thông tin bên lề: Chelsea là đội có thành tích sân khách tốt nhất giải với 39 điểm. Chelsea bất bại 26/29 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh 9/10 các trận đấu gần đây của Chelsea chứng kiến ít nhất 3 bàn thắng. Trong 4 lần hành quân đến The Hawthorns gần nhất, Chelsea chỉ có duy nhất 1 trận thắng West Brom không ghi được bàn thắng liên tiếp 3 trận sân nhà gần nhất. West Brom chỉ biết đến hòa và thua liên tiếp 6 vòng gần nhất, trong đó có 5 trận không ghi được bàn thắng. Mẫn Nhiên 