Tổng thống Hàn Quốc sẽ chấp nhận đơn từ chức của trưởng cơ quan công tố
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ chấp nhận đơn từ chức của Trưởng Cơ quan công tố Kim Soo-nam vào ngày 12/5, một ngày sau khi ông Kim đệ đơn từ chức.
Ông Kim Soo-nam. Ảnh: Yonhap Theo hãng thông tấn Yonhap, phát biểu họp báo, Thư ký báo chí Yoon Young-chan của ông Moon cho hay quyết định về việc này sẽ được chính thức đưa ra vào cuối ngày. Hôm 11/5, tân Tổng thống Moon đã ra lệnh cho thư ký phụ trách các vấn đề dân sự tìm hiểu tới cùng những cáo buộc tham nhũng liên quan đến cựu Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye. Các nhà phân tích cho rằng mệnh lệnh này ám chỉ khả năng cơ quan công tố đã thất bại, nếu không muốn nói là có những sai phạm, trong cuộc điều tra trước đó về những cáo buộc trên. Nhiều người tiên đoán rằng sau khi thắng cử, ông Moon sẽ thay thế nhiều quan chức hàng đầu trong chính phủ. Từ khi nhậm chức ngày 10/5 đến nay, ông Moon mới chỉ chấp nhận cho Thủ tướng Hwang Kyo-ahn từ chức sau khi công bố chỉ định ông Lee Nak-yon làm thủ tướng. TTXVN/Tin Tức  