Tân Tổng thống Hàn Quốc điện đàm với lãnh đạo nhiều nước
Ngày 12/5, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có các cuộc điện đàm riêng rẽ với các nhà lãnh đạo Đức, Anh và Australia thảo luận về quan hệ song phương, thương mại cũng như vấn đề hạt nhân của Triều Tiên.
Theo Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Đức đã nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu cũng như thúc đẩy quan hệ thương mại song phương. Bà Merkel cũng cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với Tổng thống Hàn Quốc nhằm chấm dứt tham vọng hạt nhân của Triều Tiên. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phủ Tổng thống ở Seoul ngày 11/5. Ảnh: AFP/TTXVN Về phần mình, nhà lãnh đạo Hàn Quốc cám ơn lời mời của Thủ tướng Merkel, đồng thời cho biết ông sẽ chỉ thị các quan chức của mình bàn thảo về vấn đề này thông qua các kênh ngoại giao. Ông khẳng định Đức không chỉ là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc ở châu Âu và còn là một nước đi đầu trên thế giới trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Cùng ngày, trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Anh đã nhất trí tăng cường thương mại song phương cũng như hợp tác giải quyết vấn đề hạt nhân củaTriều Tiên. Theo Tổng thống Moon Jae-in, Anh là đối tác lớn thứ hai của Hàn Quốc trong số các nước châu Âu về thương mại và đầu tư. Ông bày tỏ hy vọng mối quan hệ kinh tế chặt chẽ giữa hai nước sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU) (hay còn gọi là Brexit) và sẽ tiếp tục được phát triển. Ngoài ra, ông Moon Jae-in cũng yêu cầu Chính phủ Anh hỗ trợ Hàn Quốc trong việc tháo dỡ các lò phản ứng hạt nhân cũ kỹ tại nước này. Trong khi đó, Thủ tướng May bày tỏ mong muốn phát triển quan hệ thương mại giữa Anh với Hàn Quốc, nhất là trong giai đoạn chuẩn bị rời EU. Tổng thống Moon Jae-in và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull trong cuộc điện đàm ngày 12/5 đã nhất trí cùng nhau đối phó trước sự bành trướng của chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch trên thị trường toàn cầu. Theo Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, ngoài vấn đề bảo hộ mậu dịch, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về tiến triển trong quan hệ giữa hai nước và các vấn đề khác mà hai nước cùng quan tâm như vấn đề hạt nhân của Triều Tiên... TTXVN/Tin Tức  