Man City đánh bại Leicester, vươn lên đứng thứ ba
Đội chủ sân Etihad có bước tiến quan trọng trong cuộc đua vào top 4 khi giành chiến thắng 2-1 trước nhà cựu vô địch Leicester.
David Silva chia vui với cầu thủ kiến tạo bàn mở tỷ số Leroy Sane. Ảnh: Reuters. Bàn thắng: Silva (29'), Jesus (phạt đền 36') - Okazaki (42'). Tiền vệ cánh Leroy Sane tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng khi góp công lớn vào cả hai bàn thắng của Man City. Cựu cầu thủ Schalke 04 có pha đi bóng bên cánh trái và kiến tạo để David Silva mở tỷ số. Trong bàn thắng thứ hai, Sane mang về quả phạt đền sau khi bị trung vệ Yohan Benalouane phạm lỗi trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Gabriel Jesus không bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt. Leicester thắp lên hy vọng vào cuối hiệp một với bàn thắng đẹp mắt của Okazaki. Tiền đạo Nhật Bản tung cú vô lê bóng sống sau khi đón đường chuyền bổng của Marc Albrighton bên cánh trái. Nhà cựu vô địch tưởng như đã khiến Man City phải sẩy chân trên sân nhà sau khi Riyad Mahrez bị Gael Clichy phạm lỗi trong vòng 16m50 ở cuối hiệp hai. Tuy nhiên trọng tài đã từ chối bàn thắng dù Mahrez đưa được bóng vào lưới trên chấm phạt đền. Tiền vệ người Algeria bị trượt trụ khiến chân phải chạm vào bóng trước khi đá quả phạt đền bằng chân trái. Theo luật sẽ không được công nhận bởi quả phạt đền chỉ được thực hiện sau một chạm từ cầu thủ đá. Chiến thắng có phần thót tim trước Leicester giúp Man City leo lên vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh. Đội bóng có 72 điểm và hơn đội thứ năm Arsenal tới sáu điểm, chơi nhiều hơn một trận. Cú đá phạt đền không hợp lệ của Mahrez. Ảnh: Reuters. Man City đã khởi đầu tốt khi kiểm soát trận đấu và có được hai bàn thắng. Nhưng thế trận xoay chiều sau khi Leicester ghi bàn rút ngắn tỷ số nhờ tình huống dứt điểm xuất sắc của Okazaki. Sau giờ nghỉ giải lao, Man City tiếp tục nhận sự đe dọa từ những pha phản công của Leicester và đáng lẽ đội khách đã có một điểm ra về nếu Mahrez không thực hiện hỏng quả phạt đền. Đây là một cú thở phào lớn với HLV Pep Guardiola, người đang gánh rất nhiều áp lực khi trắng tay trong mùa giải đầu tiên ở Man City. Mục tiêu top 4 có ý nghĩa vô cùng lớn trong kế hoạch chuyển nhượng và xây dựng lối chơi mà ông hy vọng ở mùa giải năm sau. Leicester có thể xem như đối thủ lớn duy nhất còn lại với Man City ở mùa này. Trong hai trận đấu cuối, Man City sẽ tiếp West Brom trên sân nhà trước khi tới làm khách tại Watford ở vòng cuối. Nếu đánh bại cả hai đội đã trụ hạng này thì Man City sẽ tự quyết vị trí thứ ba để vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Trong khi đó Leicester đã có trận đấu hay trước Man City dù ra sân với hàng thủ chắp vá. Đội bóng của HLV Shakespeare mất cả hai trung vệ chính là Robert Huth và Wes Morgan, do đó ông phải đẩy hậu vệ Fuchs vào cặp với Benalouane và tin dùng tài năng trẻ Chinwell bên cánh trái. Điểm nhấn của Leicester vẫn là hàng công cơ động khiến Man City theo kèm vất vả. Sự xông xáo của Jamie Vardy và Okazaki tạo ra nhiều khoảng trống cho tuyến hai, trong đó có những pha băng lên của Riyad Mahrez và Albrighton. Leicester vẫn cho thấy sự mạnh mẽ của một đội bóng mới vô địch mùa trước và có quyền hy vọng vào tương lai. Theo VNE 