Tổng thống Putin: Các nước nên từ bỏ lời lẽ 'đao to búa lớn' hiếu chiến
Thế giới phải từ bỏ những lời lẽ hiếu chiến, không thể giải quyết bất kỳ vấn đề gì bằng logic của các phương pháp cũ, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố.
Tại lễ khai mạc "Một vành đai - Một con đường", Tổng thống Nga Vladimir Putin  tuyên bố rằng các nước trên thế giới phải từ bỏ những lời lẽ hiếu chiến, không thể giải quyết bất kỳ vấn đề gì bằng logic của các phương pháp cũ. Tổng thống Nga Vladimir Putin "Đừng quên các mối đe dọa xung đột khu vực. Các khu mâu thuẫn lâu đời vẫn còn tồn tại ở nhiều nơi trong khu vực Á-Âu. Để tháo gỡ những nút thắt đó, trước tiên chúng ta phải từ bỏ những lời đao to búa lớn hiếu chiến, những lời buộc tội và đả phá lẫn nhau, vì điều đó chỉ làm tình hình trầm trọng thêm", ông Putin nói. "Nói chung, không thể giải quyết bất kỳ vấn đề nào hiện nay trong logic các phương pháp cũ. Cần phải có những ý tưởng mới mẻ, thoát khỏi các định kiến", ông nói thêm. Ông Putin cho rằng khu vực Á-Âu có thể phát triển và đưa ra chương trình nghị sự ý nghĩa, trong đó có vấn đề an ninh, phát triển quan hệ giữa các quốc gia, các tổ chức kinh tế , dịch vụ xã hội , hệ thống điều khiển, tìm kiếm các trình điều khiển tăng trưởng mới. theo Sputnik 