Nhà sản xuất nói gì vụ Hương Giang Idol bị tố xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân?
Sự việc nghệ sĩ hài Trung Dân tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm khi đang tham gia ghi hình gameshow Siêu sao đoán chữ khiến dư luận 'dậy sóng'.
Nghệ sĩ Trung Dân cho biết sau vụ lần này sẽ cân nhắc rất kỹ trước khi tham gia một gameshow truyền hình Theo lời kể của nghệ sĩ Trung Dân, ngày 8.5, ông tham gia ghi hình một chương trình gameshow cùng nhiều đồng nghiệp khác, trong đó có Hương Giang Idol. Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?". Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô... cầu tiêu". Ngay lập tức, nghệ sĩ Trung Dân đã đứng lên phản ứng: "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Sau đó, ông bỏ ra về và nói tiếp: "Tôi không thể tiếp tục quay với một người vô văn hóa như thế này". Hương Giang Idol trong chương trình gây tranh cãi Liên lạc với nghệ sĩ Trung Dân, ông cho biết nhà sản xuất “cắt” luôn ông khỏi vị trí người chơi vì cho rằng dù sao ông cũng chưa ký hợp đồng, còn Hương Giang Idol đã ký hợp đồng từ trước đó. Hiện tại người chơi mới của chương trình này đã được bổ sung gồm có: Hương Giang Idol, Thanh Duy, Võ Minh Lâm, Cát Tường, Tiết Cương, Thanh Điền. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết sau sự cố Hương Giang Idol có nhắn tin xin lỗi nhưng ông không trả lời nhiều, do không rành sử dụng điện thoại thông minh. “Tôi báo cho bạn một tin vui là đạo diễn cắt tôi ra khỏi chương trình để chương trình đi theo đúng quỹ đạo. Đây là một bài học trong cuộc sống... Tôi không nói là đồng ý với lời xin lỗi hay không, tôi chỉ có thể trả lời như vậy", nghệ sĩ Trung Dân cho biết đây là nội dung ông nhắn trả lời cho Hương Giang Idol. "Từ hôm qua đến giờ hơn 40 cuộc gọi hỏi về sự việc này khiến tôi rất mệt mỏi. Đây là lần đầu tiên tôi rơi vào trường hợp này”, nghệ sĩ Trung Dân nói cùng Thanh Niên. Nghệ sĩ Trung Dân cho hay dù người ta chửi mình một cách vô tội vạ nhưng ông vẫn nín nhịn vì mình là người của công chúng, mọi hành xử đều phải điềm tĩnh và chuẩn mực Ông nói mình vẫn còn rất buồn nhưng chấp nhận: “Nghề của tôi như tấm bia cho mọi người phóng tên, nhưng mặt khác nó cũng là tấm gương. Người ta có thể trút hết mọi sự giận dữ không đâu lên đầu mình nhưng mọi hành động của mình đều ít nhiều sẽ có ảnh hưởng tới công chúng”. Ông kể khi vụ việc lùm xùm với Hương Giang Idol xảy ra, con gái út của ông có tức giận và nói những câu nặng nề nhưng ông chỉnh con rằng: “Con có thể thương ba nhưng tuyệt đối không được dùng lời lẽ xúc phạm và tổn thương người khác như vậy”. Ông cũng cho biết: “Sau vụ lần này cánh của gameshow sẽ xa vời với tôi lắm, tôi sẽ cân nhắc kỹ khi tham gia chương trình. Không những nội dung phải phù hợp mà người chơi cũng phải ăn ý và có sự tôn trọng tối thiểu với nhau”. Cuối cùng, ông muốn mọi ồn ào mau chóng lắng xuống vì bản thân ông thấy rất nhục nhã với sự cố này: “Ai biểu mình ngu đút đầu vô cái chỗ không phù hợp với mình thì mình chịu, tôi không trách ai. Chỉ tự trách mình, có bao nhiêu tiền đâu mà phải mang tiếng mang tai như vầy”. Nghệ sĩ Trung Dân cũng cho rằng đây là bài học cho cả ông và chính Hương Giang Idol. Hiện tại người chơi mới của chương trình này đã được bổ sung gồm có: Hương Giang Idol, Thanh Duy, Võ Minh Lâm, Cát Tường, Tiết Cương, Thanh Điền Trong khi đó, liên lạc với quản lý của nữ ca sĩ Hương Giang Idol, vị này cho biết Hương Giang sẽ có câu trả lời chính thức vào chiều nay. Sáng nay 14.5, trên trang cá nhân nữ ca sĩ viết: "Một nửa của sự thật không phải là sự thật. Từ một hiểu lầm không đáng có câu chuyện bị đẩy đi xa đến như thế này. Chắc chắn Giang sẽ lên tiếng trong thời gian sớm nhất, nhưng để thể hiện sự tôn trọng của mình vì đây là quyết định và cuộc nói chuyện riêng giữa chú và ban tổ chức nên Giang sẽ đợi cho ban tổ chức lên tiếng trước". Thanh Niên cũng có cuộc trao đổi với MC Đại Nghĩa là người dẫn dắt chương trình hôm đó. Anh thừa nhận có sự việc này khiến ê kíp phải dừng lại tuy nhiên từ chối chia sẻ thêm. "Họ là đồng nghiệp với tôi, ra vô đều gặp mặt nhau, tôi không thể bênh người này bỏ người kia. Đó giờ tôi luôn chọn cách im lặng trước lùm xùm của đồng nghiệp, mong mọi người thông cảm", MC Đại Nghĩa nói. Liên hệ với nhà sản xuất chương trình Siêu sao đoán chữ, đại diện ban tổ chức cho biết: "Là một nhà sản xuất, chúng tôi phải cố gắng dung hòa rất nhiều thứ, trong đó sự phối hợp của nghệ sĩ là phần rất quan trọng. Trước sự việc, nhà sản xuất cũng đã cố gắng thương lượng và dàn xếp hi vọng hai bên dịu xuống để chương trình được tiếp tục. Tuy nhiên, có lẽ mỗi người có quan điểm riêng, và nghệ sĩ Trung Dân đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm sẽ không đồng ý tiếp tục nếu chương trình còn Hương Giang Idol. Không phải chúng tôi lựa chọn cắt ai giữ ai, mà là chúng tôi không có lựa chọn". Yên Chi (ghi) Anh Thư - Hồng Nhi 