Tên lửa Triều Tiên rơi cách Nga 'chưa đầy 100 km'
Mỹ cho rằng tên lửa Triều Tiên phóng sáng nay rơi cách Nga chưa đầy 100 km và Tổng thống Donald Trump tin Moscow sẽ không hài lòng với vụ thử này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters. Triều Tiên phóng một tên lửa vào 5h27 sáng nay từ khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa bay khoảng 700 km "trong 30 phút" rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM) của Mỹ xác nhận thông tin trên và đang xác định loại tên lửa Triều Tiên sử dụng. "Tổng thống đã được thông báo về vụ phóng tên lửa gần đây nhất của Triều Tiên", AFP dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết. "Tên lửa rơi gần lãnh thổ Nga, thực tế là gần Nga hơn Nhật Bản, tổng thống không thể tưởng tượng Nga sẽ hài lòng". Mỹ ước tính tên lửa Triều Tiên rơi xuống vùng biển cách vùng Vladivostok, Nga, 96 km về phía nam, một quan chức Mỹ nói với CNN. Vladivostok là nơi có căn cứ Hạm đội Thái Bình Dương của Nga. Tổng thống Donald Trump kêu gọi cần trừng phạt mạnh hơn Triều Tiên. "Hãy coi sự khiêu khích này là lời kêu gọi mọi quốc gia áp đặt những lệnh trừng phạt mạnh hơn nữa đối với Triều Tiên", theo Nhà Trắng. Triều Tiên "từ lâu đã là mối đe dọa rõ ràng", Nhà Trắng cho biết thêm. "Nhật Bản và Hàn Quốc đã cùng chúng tôi theo dõi sát tình hình". Nhà Trắng nhấn mạnh Mỹ "duy trì cam kết cứng rắn, đứng về phía đồng minh khi đối mặt với mối đe dọa nghiêm trọng do Triều Tiên tạo ra". VnExpress 