Thủ tục xuất hóa đơn thanh toán bằng USD
Khi phát hành hóa đơn USD cho các doanh nghiệp có nội dung bằng tiếng Việt thì có cần giấy phép của Bộ Tài chính về xuất hóa đơn USD hay không?
Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Thiên An (Hải Phòng) hỏi: Công ty tôi là DN trong nước có ngành nghề cung cấp hàng hóa cho các DN trong khu chế xuất. Hai bên thỏa thuận trong hợp đồng mua bán hàng hóa đồng tiền bằng USD. Hình minh họa. Công ty đối tác yêu cầu chúng tôi phát hành hóa đơn ghi đồng tiền thanh toán bằng USD. Công ty chúng tôi hỏi, yêu cầu của đối tác như vậy có phù hợp với quy định của pháp luật hay không? Khi phát hành hóa đơn USD cho các DN tại Khu chế xuất có nội dung bằng tiếng Việt thì có cần giấy phép của Bộ Tài chính về xuất hóa đơn USD hay không? Nếu cần xin cấp phép thì liên hệ với bộ phận nào để xin cấp? Luật sư Lê Thiên trả lời: Theo quy định tại khoản 12 Điều 4 Thông tư số 32/2013/TT/BTC ngày 26/12/2013 của Bộ Tài chính về hướng dẫn thực hiện quy định hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam thì: “12. Người cư trú là DN chế xuất thực hiện theo quy định sau: a) Được ghi giá trong hợp đồng bằng ngoại tệ và thanh toán bằng ngoại tệ chuyển khoản khi mua hàng hóa từ thị trường nội địa để sản xuất, gia công, tái chế, lắp ráp hàng xuất khẩu hoặc để xuất khẩu, trừ hàng hóa thuộc diện cấm xuất khẩu. DN trong nước được báo giá, định giá bằng ngoại tệ và nhận thanh toán bằng ngoại tệ chuyển khoản khi bán hàng hóa cho DN chế xuất; b) Được báo giá, định giá, ghi giá trong hợp đồng bằng ngoại tệ và thanh toán, nhận thanh toán bằng ngoại tệ chuyển khoản với DN chế xuất khác”. Theo quy định này, khi công ty chị phát hành hóa đơn USD cho các DN tại Khu chế xuất, nếu nhận thanh toán ngoại tệ bằng chuyển khoản thì không cần xin giấy phép về việc sử dụng ngoại hối. Cũng theo quy định tại điểm e, khoản 2 Điều 16 Thông tư số 39/2014/TT-BTC thì: “e) Đồng tiền ghi trên hóa đơn Đồng tiền ghi trên hóa đơn là đồng Việt Nam. Trường hợp người bán được bán hàng thu ngoại tệ theo quy định của pháp luật, tổng số tiền thanh toán được ghi bằng nguyên tệ, phần chữ ghi bằng tiếng Việt. Ví dụ: 10.000 USD - Mười nghìn đô la Mỹ. Người bán đồng thời ghi trên hóa đơn tỷ giá ngoại tệ với đồng Việt Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân của thị trường ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm lập hóa đơn. ... Hướng dẫn lập hóa đơn bán hàng hóa, dịch vụ trong một số trường hợp thực hiện theo Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư này”. Tại khoản 4 Điều 2 Thông tư số 26/2015/TT-BTC ngày 27/02/2015 của Bộ Tài chính hướng dẫn về tỷ giá, cụ thể: “3. Trường hợp phát sinh doanh thu, chi phí giá tính thuế bằng ngoại tệ thì phải quy đổi ngoại tệ ra đồng Việt Nam theo tỷ giá giao dịch thực tế theo hướng dẫn của Bộ Tài chính tại Thông tư số 200/2014/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2014 hướng dẫn về chế độ kế toán DN như sau: Tỷ giá giao dịch thực tế để hạch toán doanh thu là tỷ giá mua vào của ngân hàng thương mại nơi người nộp thuế mở tài khoản. Căn cứ các quy định nêu trên nếu Công ty chị được phép bán hàng thu ngoại tệ thì khi lập hóa đơn, Công ty ghi tổng số tiền thanh toán bằng nguyên tệ, phần chữ ghi bằng tiếng Việt và tỷ giá trên hóa đơn theo tỷ giá mua vào của ngân hàng thương mại nơi người nộp thuế mở tài khoản theo hướng dẫn tại khoản 4 Điều 2 Thông tư số 26/2015/TT-BTC nêu trên PV 