Mỹ đứng ngoài thỏa thuận cho IS rút khỏi thị trấn chiến lược Tabqa
Ngày 12/5, Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định không tham gia một thỏa thuận bất thường cho phép các tay súng thánh chiến thuộc tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng được phép rời khỏi thị trấn Tabqa, ở miền Bắc Syria, gần "thành trì" Raqqa của lực lượng này.
Chiến binh chống IS nhìn sang phía đập Tabqa, ở miền bắc Syria. Ảnh: AFP Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết thỏa thuận trên không liên quan và ràng buộc Mỹ, vì vậy, quân đội Mỹ có quyền bắn hạ các tay súng IS, không phân biệt là đối tượng có tham gia thỏa thuận nói trên hay không. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi máy bay Mỹ không kích nhóm 70 tay súng IS tham gia ký thỏa thuận với Các Lực lượng dân chủ Syria (SDF), liên minh của người Kurd (Cuốc) và người Arab được Mỹ hậu thuẫn chiến đấu chống IS tại Syria. Thỏa thuận có hiệu lực trong vài tuần, theo đó SDF đồng ý để các tay súng IS rời khỏi Tabqa an toàn, đổi lại việc tháo dỡ bom mìn quanh con đập Tabqa, giao nộp vũ khí hạng nặng và rời khỏi thị trấn này. Tuy nhiên, văn bản này không có điều khoản nói là các tay súng sẽ không bị tấn công. Việc giành lại Tabqa sau nhiều tuần giao tranh được xem là một trong những thắng lợi lớn nhất của SDF. Ông Davis cho biết một đội đánh giá tình trạng đập Tabqa đã được cử đến công trình này để chắc chắn rằng con đập không bị hư hại. Tuần trước, Lầu Năm Góc thông báo Tổng thống Donald Trump đã phê chuẩn việc cung cấp vũ khí cho SDF, quyết định khiến Thổ Nhĩ Kỳ bất bình và phản đối vì Ankara vốn coi các tay súng này là khủng bố. TTXVN/Tin Tức  