Rợn người loài hoa biến thành 'đầu lâu' khi tàn
Những hình ảnh “đầu lâu” dưới đây khiến nhiều người sởn gai ốc.
Hoa rồng là một trong những loài cây phổ biến nhất ở châu Âu, Mỹ và Bắc Phi. Hoa rồng là một trong những loài cây phổ biến nhất ở châu Âu, Mỹ và Bắc Phi. Được đặt tên là hoa rồng vì khi nở, chúng có hình dạng giống miệng của con rồng. Tuy nhiên, bên cạnh vẻ đẹp của nó, loài hoa này còn có một “bí mật đen tối”, theo trang Oddity Central. Khi cánh hoa rụng hết, trên cây chỉ còn lại hạt giống trông như sọ người ghê rợn. Vì sự thay đổi này, hoa rồng truyền cảm hứng cho nhiều câu chuyện huyền thoại từ thời cổ đại. Trong đó, có một câu chuyện nói rằng phụ nữ ăn những hạt giống hình sọ này để lấy lại vẻ trẻ trung và xinh đẹp. Trong khi đó, có người nói rằng rải hạt giống khắp nhà sẽ bảo vệ người dân khỏi những lời nguyền, ma thuật và những điều tà ác khác. Khi cánh hoa rụng hết, trên cây chỉ còn lại hạt giống trông như sọ người ghê rợn Vào thời Victoria, hoa rồng là biểu tượng của sự lừa dối, nghi ngờ và huyền bí. Trong ngôn ngữ của hoa, hoa rồng được cho là đại diện cho cả sự lừa dối và duyên dáng. Nhưng tại sao một bông hoa đẹp như vậy lại có thể biến thành một hộp sọ đáng sợ? Theo nhà sinh vật học Johanna L. Roose, tất cả là do cấu trúc của hoa rồng. "Hộp sọ là hạt giống của cây sau khi hoa được thụ phấn và cánh hoa đã khô héo. “Theo phân tích một bông hoa mới nở, noãn nằm ở gốc hoa và có lỗ. Nhụy hoa mọc từ các lỗ trong noãn. Cấu trúc này để lại những lỗ hổng trông giống như miệng và mắt trên hạt giống", Roose giải thích. Vào thời Victoria, hoa rồng là biểu tượng của sự lừa dối, nghi ngờ và huyền bí. Trong ngôn ngữ của hoa, hoa rồng được cho là đại diện cho cả sự lừa dối và duyên dáng 