Cặp đôi dành trọn 3 tuần leo bộ để thực hiện lễ cưới có '1-0-2' trên đỉnh Everest
Đôi vợ chồng trẻ đã chọn “nóc nhà của thế giới” làm nơi chứng kiến lời thề nguyện trọn đời của mình.
Đích đến của cuộc sống là mưu cầu hạnh phúc và bất cứ ai cũng muốn đám cưới của mình phải thật đáng nhớ, khó quên. Cặp đôi Ashley Schmeider và James Sisson đến từ California, Mỹ quyết định không tổ chức lễ cưới trong nhà thờ như bao người mà quyết định thực hiện điều đó trên đỉnh núi cao nhất thế giới: Everest. Để thực hiện mong muốn của mình, cặp đôi đã dành cả năm trời lên kế hoạch, luyện tập thể lực và tham gia khóa đào tạo chuyên nghiệp những kĩ năng cần thiết khi leo núi. Do cùng sở thích khám phá và chinh phục, cả hai quyết định chọn Everest làm nơi tổ chức lễ cưới (Ảnh: dailymail) “Sau nhiều lần thảo luận, chúng tôi cảm thấy một đám cưới truyền thống sẽ không phù hợp với cả hai. Dù rất muốn chia sẻ niềm vui với gia đình và bạn bè nhưng chúng tôi quyết định sẽ thực hiện kì nghỉ thú vị và không thể nào quên này” – Ashley chia sẻ. “Chúng tôi đều yêu thích những hoạt động ngoài trời và có kinh nghiệm leo núi, từng leo lên độ cao 4.200m. Dù vậy, cả tôi và James đều biết 3 tuần leo lên nóc nhà thế giới sắp tới chắc chắn sẽ đòi hỏi rất nhiều thể chất lẫn tinh thần hơn cả những gì chúng tôi từng trải qua”. Cuối cùng, họ cũng có mặt tại Nepal vào đầu tháng 3 vừa qua. Cả ba leo liên tục trong 3 tuần ròng rã trước khi đến được Everest Base Camp – một trong những điểm cắm trại nổi tiếng nhất thế giới nằm ở độ cao 5.364m. (Ảnh: dailymail) (Ảnh: dailymail) Không chỉ trang bị đầy đủ dụng cụ và quần áo leo núi, đôi vợ chồng trẻ còn chuẩn bị cả bộ vest và đầm cưới lộng lẫy (Ảnh: dailymail) Đồng hành cùng hai vợ chồng trong chuyến đi chinh phục đỉnh Everest là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Charleton Churchill cũng đến từ bang California. Nói về bộ ảnh cưới đặc biệt này, anh chia sẻ: "Tôi muốn ghi lại những hình ảnh của một cặp vợ chồng về chuyến hành trình dài của họ. Trong đó, có cả hạnh phúc, nỗi đau, sự mệt mỏi, những khó khăn và tất cả những khoảnh khắc yêu thương của họ. Hơn thế nữa, tôi muốn miêu tả hình ảnh đối lập giữa những dãy núi trùng trùng điệp điệp và tình yêu bé nhỏ, mong manh của con người". (Ảnh: dailymail) (Ảnh: dailymail) (Ảnh: dailymail) Đây chắc chắn là bộ ảnh cưới độc đáo và kỉ niệm khó quên trong cuộc sống hôn nhân sắp tới của hai vợ chồng (Ảnh: dailymail) (Ảnh: dailymail) Sau những khó khăn, tương lai rạng ngời đang chờ họ phía trước (Ảnh: dailymail) Trên đỉnh Everest, James và Ashley đã cùng nguyện thề gắn bó với nhau suốt cuộc đời. Họ đã thành công vượt qua trận tuyết lớn, những nơi nhiệt độ xuống thấp lạnh như cắt từng thớ thịt và cả nhiều căn bệnh nguy hiểm giữa thời tiết khắc nghiệt để cùng chạm tay đến mục tiêu chung. Điều này cũng tương tự như hành trình cuộc sống, cặp đôi trải qua biết bao nhiêu sóng gió, thử thách của cuộc đời để cùng nhau đi đến cái đích hạnh phúc. Giây phút họ trao nhẫn cưới cho nhau trên “nóc nhà của thế giới” từ đó cũng trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều. (Nguồn: dailymail) Imacho / Theo Trí Thức Trẻ 