Đâm 2 người tử vong, tài xế xe bồn trốn khỏi hiện trường
Đang lưu thông trên đường, xe bồn chở xi măng rẽ phải thì bất ngờ va quệt với xe máy. Vụ va chạm khiến 2 người ngồi trên xe máy tử vong tại chỗ. Còn tài xế rời khỏi hiện trường.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h30 ngày 13/5, trên QL1A, đoạn qua xã Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Vào thời điểm trên, xe bồn chở xi măng mang BKS: 43C - 092.99 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông hướng Nam - Bắc, khi đến ngã 3 giao nhau với QL1A cạnh bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức, rẽ phải thì va quệt với xe máy mang BKS: 92H - 006.24 do anh Lại Quang H. (42 tuổi) điều khiển, chở theo sau 3 người gồm: Chị Trương Thị T. (33 tuổi, chị dâu ông H), cùng 2 cháu nhỏ là Lại Quang H. (3 tuổi, con anh Hồng) và cháu Trần Thị Ngọc A. (3 tuổi, con gái chị Thúy), cả 4 người đều ngụ tại tỉnh Đắk Lắk, đang đi cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: CB) Hậu quả khiến anh Lại Quang H. và chị Trương Thị T. tử vong tại chỗ. 2 cháu nhỏ bị văng vào lề đường, dẫn tới xây xát. Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế xe bồn chở xi măng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Vụ tai nạn cũng khiến giao thông trên QL1A bị ách tắc hơn 1 giờ đồng hồ. Lực lượng CSGT trạm Thăng Bình đã có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. An Nhiên 