Bộ ảnh về sự thay đổi của phụ nữ sau khi làm mẹ ai cũng phải giật mình
Những người phụ nữ như nhìn thấy chính mình khi làm mẹ trong từng hình vẽ và sẽ nhận ra rằng họ không đơn độc trong cuộc chiến nuôi dạy con.
Có một cậu con trai hơn 3 tuổi cùng với việc bản thân là một họa sĩ vẽ minh họa tự do đến từ Argentina, Natalia Sabransky đã quyết định vẽ ra một loạt truyện tranh hài hước và chân thực về những tình huống đời thường của gia đình cô. Nhân vật chính trong truyện không ai khác chính là họa sĩ Natalia, con trai cô Santiago cùng chồng Gaston. "Con trai tôi và những điều xảy ra hàng ngày là nguồn cảm hứng để tôi tạo nên bộ truyện tranh này", cô từng chia sẻ với báo giới. Natalia hy vọng rằng các cha mẹ khác sẽ nhìn thấy chính mình trong từng hình minh họa của cô và nhận ra rằng họ không đơn độc trong cuộc chiến nuôi dạy con. Con luôn rạng rỡ tràn đầy năng lượng còn mẹ cạn kiệt sức lực rồi  Mẹ rất thích ăn vụng đồ ăn của con  Mẹ chẳng có thời gian rảnh cho bản thân nữa mà luôn lo lắng về con  Trong mắt mẹ, con vẫn mãi là một đứa trẻ  Các bà mẹ đều có sở thích là kể về con  Con đang gọi chú heo Peppa trên Tivi mà..  Đoán trước con sẽ nói gì nhưng vẫn rất hạnh phúc  Trong bất cứ chuyện gì con đều tìm đến mẹ đầu tiên Độc thân mẹ hát bài bài mẹ thích, có con mẹ hát bài con thích  Đôi lúc mẹ ước mình có "ba đầu sáu tay" để làm mọi việc  Nhà cửa bừa bộn toàn đồ chơi của con là chuyện.. đương nhiên Thường xuyên mẹ bất đắc dĩ trở thành người "vô lý" như thế này  Đối mặt với vô vàn lời khuyên nhủ và căn dặn khác nhau  Trông con vất vả lắm các ông chồng có biết không?  Mẹ yêu tất cả những thứ trên thuộc về con  Đi du lịch thứ mẹ nhớ đến đầu tiên phải mang theo là.. bỉm sữa  Làm mẹ là đa cảm, nhạy cảm Mẹ không bao giờ ngừng hạnh phúc vì đã có con bên mình  Dường như việc rửa chén chưa bao giờ là kết thúc với mẹ Ảnh: Natalia Sabransky & Mama ilustrada Dũng Linh (T/h) 