4 trận 'chung kết' và 2 kỷ lục chờ Real Madrid
Thầy trò huấn luyện viên Zidane đang có cơ hội kết thúc mùa giải với cú đúp danh hiệu. Nếu đạt được mục tiêu trên, Real Madrid sẽ lập 2 kỷ lục ấn tượng.
Huấn luyện viên Zidane đánh giá 3 trận còn lại tại La Liga mùa này gặp Sevilla, Celta và Malaga đều là "chung kết" đối với Real Madrid. Nếu giành trọn 9 điểm, “Los Blancos” sẽ bước lên ngôi vương ở giải vô địch quốc nội bất chấp kết quả thi đấu của đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Barca. Ronaldo và đồng đội rất gần mục tiêu bảo vệ danh hiệu Champions League. Ảnh: Getty Images. Ngoài ra, đội bóng Hoàng gia sẽ bước vào chung kết Champions League gặp Juventus ở thành phố Cardiff (xứ Wales) vào rạng sáng 4/6 (theo giờ Việt Nam). Đây cũng là trận đấu mang tính chất lịch sử đối với câu lạc bộ chủ sân Bernabeu và giải đấu số một châu Âu. Lần gần nhất Real cùng vô địch La Liga và C1/Champions League trong một mùa cách đây 59 năm. Sau khi có cú đúp danh hiệu ở mùa giải 1957/1958, đội bóng Hoàng gia có thêm 8 lần đoạt cúp C1/Champions League vào các năm 1959, 1960, 1966, 1998, 2000, 2002, 2014 và 2016, nhưng lại không lên ngôi ở La Liga trong những năm đó. Do vậy người hâm mộ Real hy vọng thầy trò Zidane lập nên kỷ lục giành cú đúp danh hiệu quan trọng cho đội bóng. Nếu đoạt cúp Champions League mùa này, “Los Blancos” cũng trở thành câu lạc bộ đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch từ khi giải đấu số 1 châu Âu mang tên Champions League năm 1992. Trong quá khứ, AC Milan (mùa giải 1994/95) và Juventus (mùa giải 1996/97) rất gần với mục tiêu giành danh hiệu Champions League 2 năm liên tiếp nhưng đều thất bại ở trận chung kết. Do vậy Real đang được kỳ vọng phá lời nguyền không đội bóng nào có thể bảo vệ thành công danh hiệu Champions League. Đức Mạnh (Theo Marca) 