Xe tải 'làm xiếc' trên đường HCM, tài xế nhập viện cấp cứu
Xe tải mất lái, lao xuống taluy đường mật nghiêng trên đường HCM khiến tài xế bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.
Xe tải "làm xiếc" trên đường HCM, tài xế nhập viện cấp cứu. Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 13h ngày 14/5, trên đường Hồ Chí Minh (thuộc địa phận xã Ea Pal, huyện Ea Hleo, tỉnh Đắk Lắk) làm một xe tải lao xuống taluy đường lật nghiêng, còn tài xế bị thương nặng. Chiếc xe tải lao xuống taluy bên phải, lật nghiêng. Vào thời điểm trên, xe tải BKS: 61C-025.98 do tài xế Lê Hoàng Troạn (ngụ tại tỉnh Vĩnh Long) điều khiển lưu thông theo hướng Đắk Lắk - Gia Lai. Khi lưu thông qua địa điểm trên, chiếc xe tải bất ngờ mất lái rồi lao xuống taluy bên phải đường lật nghiêng. Hậu quả, tài xế xe tải bị thương nặng được người dân hỗ trợ đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường chiếc xe tải hư hỏng phần đầu. Vụ tai nạn làm tài xế bị thương nặng, phần đầu xe tải bị hư hỏng. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhật Minh 