Tạm đình chỉ hoạt động 2 phòng khám tư nhân có nhiều sai phạm tại TP.HCM
Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh vừa có quyết định tạm đình chỉ hoạt động đối với 2 phòng khám đa khoa tư nhân do có nhiều sai phạm trong quá trình hoạt động.
Đó là Phòng khám đa khoa MAYO (ở quận 10) và Phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi (ở quận 1). Kết luận của Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh nêu rõ: Phòng khám đa khoa MAYO và Phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi có các vi phạm như biển hiệu ghi không đúng so với nội dung ghi trong giấy phép hoạt động; không đảm bảo các điều kiện về nhân lực, về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; người phiên dịch chưa được công nhận đủ trình độ dịch sang tiếng Việt; quảng cáo các sản phẩm hàng hóa dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận; lập hồ sơ, bệnh án khám chữa bệnh không đầy đủ…Nghiêm trọng hơn, các phòng khám này còn quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn cho phép. Do vậy, Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu tạm dừng hoạt động của 2 phòng khám nói trên để sửa chữa các sai phạm cũng như khắc phục điều kiện hoạt động. Sau khi khắc phục, các đơn vị có văn bản gửi Sở Y tế để được xem xét thẩm định có được tiếp tục hoạt động hay không. Ngoài ra, mỗi phòng khám còn bị Thanh tra Sở Y tế xử phạt từ 36-42 triệu đồng theo các lỗi vi phạm cụ thể. Trước đó, như TTXVN đã đưa tin, sáng 27/4, đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến dẫn đầu đã đến kiểm tra một số phòng khám đa khoa tư nhân trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Qua kiểm tra, đoàn công tác phát hiện các sai phạm nghiêm trọng tại một số phòng khám như: Không đủ bác sỹ làm việc theo từng chuyên khoa, ghi chép sổ khám bệnh không rõ ràng, không có phác đồ điều trị cụ thể, quảng cáo quá nhiều dịch vụ hơn quy định cho phép… Ngay sau đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến yêu cầu Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh xử lý nghiêm các sai phạm của các phòng khám này đồng thời chấn chỉnh hoạt động của các phòng khám đa khoa tư nhân, nhất là các phòng khám có yếu tố nước ngoài trên địa bàn thành phố./. 