Nhà Trắng: Tên lửa Triều Tiên bay tới sát Nga hơn Nhật
Tuyên bố từ Nhà Trắng về vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên cho biết ảnh hưởng của tên lửa này gần Nga hơn Nhật Bản.
Tuyên bố từ Thư ký Báo chí Nhà Trắng về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm 14-5 ghi rõ: "Tổng thống (Donald Trump) đã được thông tin về vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên". "Với tầm ảnh hưởng của tên lửa quá gần với đất Nga, thực tế là gần với Nga hơn Nhật Bản, Tổng thống không thể tưởng tượng rằng Nga có thể vui lòng" Tuyên bố chính thức từ Nhà Trắng về vụ phóng tên lửa mới nhất từ Triều Tiên Tuyên bố nhấn mạnh thêm: "Triều Tiên là một mối đe dọa rõ ràng từ quá lâu. Hàn Quốc và Nhật Bản đang theo dõi sát vụ này cùng chúng tôi. Mỹ duy trì cam kết cứng rắn sẽ sát cánh với các đồng minh để đối mặt với những đe dọa nghiêm trọng từ Triều Tiên. Hãy để hành động khiêu khích mới nhất này là lời kêu gọi tới tất cả các nước triển khai những biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên". Triều Tiên đã phóng 1 tên lửa vào lúc 5 giờ 27 sáng nay, 14-5, gần khu vực Kusong, tỉnh North Pyongan của Triều Tiên. Phía quân đội Hàn Quốc cho biết thêm tên lửa này bay được chặng đường khoảng 700 km trong khi nguồn tin quân đội Nhật Bản cho hay tên lửa bay được khoảng 30 phút và rơi xuống vùng biển giữa vùng duyên hải phía đông Triều Tiên với Nhật Bản. Cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa mới nhất này từ phía Bình Nhưỡng. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của hội đồng an ninh để thảo luận về vụ thử tên lửa diễn ra khi ông chủ Nhà Xanh nhậm chức chưa được bao lâu. Trong khi đó, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ cho biết đang xác định loại tên lửa mới được thử nghiệm của Triều Tiên. Tuy nhiên, những xác định ban đầu cho thấy đây nhiều khả năng không phải loại tên lửa đạn đạo xuyên lực địa (ICBM) vốn có tầm bắn có thể vươn tới Mỹ. Trước đó, trong vụ thử nghiệm tên lửa thất bại hôm 29-4, có thông tin cho rằng Triều Tiên đã chủ động hủy tên lửa vì sợ rằng nó có thể bay nhầm vào lãnh thổ Nga. Đỗ Quyên (Theo ABC News) 