19 tuổi, mỹ nữ đẹp 'điên đảo' tậu 3 biệt thự ở khu đất vàng của Mỹ
Kylie jenner- đã không chỉ còn là nàng hot girl, giờ đây cô là một doanh nhân trẻ và là nhà bất động sản cực thông minh.
Nói đến "đế chế" Kardishian thì không thể không nhắc đến cô em út ít nhưng tài giỏi và nổi tiếng hết phần các anh chị- Kylie Jenner. Cùng với người chị Kendall Jenner của mình, Kylie Jenner được coi là "hiện tượng mạng xã hội" toàn cầu khi người đẹp sinh năm 1997 này tiên phong cho hầu hết các xu hướng làm đẹp đình đám nhất hiện tại: môi nude dày, thân hình đồng hồ cát và vòng ba quả-táo. Thậm chí sức hút của cái tên Kylie Jenner còn lớn đến nỗi tài khoản instagram của cô nàng hot girl chạm mốc hơn 100 triệu follow, nghiễm nhiên nằm trong danh sách celeb được quan tâm và yêu thích nhất hành tinh, mặc dù trên thực tế cô nàng không phải người mẫu, càng không phải diễn viên hay ca sĩ đình đám! Kylie Jenner có lẽ là một trong những người trẻ quyền lực nhất showbiz! Thế nhưng Hot girl 19 tuổi chưa bao giờ có ý định dậm chân tại chỗ, bằng chứng là sau khi ra mắt thành công thương hiệu cá nhân Kylie Cosmetics, cô nàng tiếp tục mở chuỗi cửa hàng thời trang mang bản sắc rất Kylie. Nữ doanh nhân trẻ không giấu được tham vọng của mình bằng rất nhiều các sản phẩm độc quyền, đa dạng, mới đây nhất nhãn hàng Kylie Cosmetics của cô vừa cho ra mắt bộ sưu tập son nude đẹp lung linh, điều đáng chú ý là với collection lần này, cô chị cùng mẹ khác cha Kim Kardishian sẽ góp mặt như vài trò khách mời. Thân hình bốc lửa của mĩ nhân sinh năm 1997 Thành công nối tiếp thành công, đó là lí do mà người ta vẫn cứ thấy Kylie đi chơi bằng chuyên cơ hạng sang, xuất hiện ở các quán bar sang chảnh và du hí ở tất thảy mọi nơi cô nàng muốn đến. Kylie cũng thể hiện mình là nhà bất động sản thông minh khi liên tiếp đầu tư vào hai căn biệt thự hạng sang ở Los Angeles. Theo trang web giải trí TMZ, hot girl sinh năm 1997 đã bỏ ra ra gần 4,5 triệu đô để mua ngôi nhà gồm có bốn phòng ngủ và bốn phòng tắm, nơi mà cô sẽ sử dụng như một văn phòng để mở rộng cho việc kinh doanh làm đẹp. Theo đó, chân dài sẽ sớm chuyển nhà và chính thức trở thành hàng xóm của các celeb hàng đầu Holywood như Jennifer Lopez, Miley Cyrus, Jessica Simpson và vợ chồng nhà cô chị Kim Kardshian. Dù còn trẻ nhưng Kylie đã sở hữu căn biệt thự bạc tỉ và một thương hiệu mĩ phẩm riêng.  