Tên lửa mới phóng của Triều Tiên có tầm xa lên tới 4.500km?
Triều Tiên vừa phóng một loại tên lửa đạn đạo mới có tầm xa hơn vào ngày 14-5, đúng lúc Trung Quốc khai mạc diễn đàn "Vành đai và Con đường".
Tờ Wall Street Journal dẫn lời các chuyên gia cho biết loại tên lửa này có tầm xa hơn bất cứ loại tên lửa nào Triều Tiên từng phóng thành công trước đây. Theo thông tin từ Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada, tên lửa đạt được độ cao gần 2.000 km với quỹ đạo dốc hơn so với bình thường. Bà cho biết các quan chức đang nghiên cứu khả năng đây là "một loại tên lửa đạn đạo mới". Trong khi đó, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho hay tên lửa bay được khoảng 30 phút và rơi xuống vùng biển giữa vùng duyên hải phía đông Triều Tiên với Nhật Bản, cách nơi phóng khoảng 804 km. Theo thông tin từ Nhà Trắng và Tổng thống Donald Trump, ảnh hưởng của tên lửa này gần Nga hơn Nhật Bản. Một số chuyên gia độc lập nhận định nếu được phóng ở góc thông thường, tên lửa có thể bay xa 4.500 km, đủ đến được căn cứ quân sự của Mỹ ở đảo Guam. Theo phân tích của ông David Wright, đồng chủ nhiệm của Chương trình An ninh Toàn cầu tại Liên minh Các nhà khoa học, khoảng cách này "xa hơn đáng kể so với các tên lửa hiện tại của Triều Tiên". Truyền thông Hàn Quốc đưa tin về vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Ảnh: EUROPEAN PRESSPHOTO AGENCY Tờ Guardian đưa tin trước đây Triều Tiên từng phóng tên lửa đạn đạo một thời gian ngắn sau khi ông Trump trở thành tổng thống để đánh giá phản ứng và chiêu này có thể cũng được dùng để áp dụng với tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Vài giờ sau vụ phóng tên lửa, ông Moon đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia. Trong cuộc họp, ông Moon lên án vụ việc là một "sự vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc" và bày tỏ sự thất vọng với Triều Tiên vì thử tên lửa chỉ vài ngày sau khi ông Moon phát biểu trong lễ nhậm chức rằng sẽ làm bất cứ điều gì để lập lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Một phát ngôn viên của Nhà Xanh cho biết ông Moon gọi vụ thử tên lửa của Triều Tiên là "hành động khiêu khích liều lĩnh" và hứa hẹn đáp trả bằng phản ứng quyết đoán. Dù vậy, tân tổng thống Hàn Quốc vẫn để mở cơ hội đối thoại và kêu gọi Bình Nhưỡng "thay đổi thái độ". Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị "Vành đai và Con đường". Ảnh: AP Bình Nhưỡng phóng tên lửa trùng vào ngày Trung Quốc khai mạc hội nghị quốc tế "Vành đai và Con đường" với sự tham dự của nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có cả Tổng thống Nga Vladimir Putin. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã bày tỏ sự phản đối với việc Triều Tiên phóng tên lửa đồng thời kêu gọi tất cả các bên phải kiềm chế. Trong thông báo gửi cho hãng tin AP, phát ngôn viên bộ ngoại giao Hoa Xuân Oánh khẳng định tình hình tại bán đảo Triều Tiên rất "phức tạp và nhạy cảm. Các nước không nên có hành động gì khiến căng thẳng thêm leo thang tại khu vực". Trong cuộc họp tại hội nghị, chủ tịch Tập Cận Bình nói với người đồng cấp Putin rằng hai nước đang đóng "một vai trò quan trọng như những cường quốc cân bằng" trong các vấn đề của thế giới bằng cách tìm cách giải quyết hòa bình cho những cuộc khủng hoảng tại Syria và bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, hãng tin Interfax dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết ông Putin đã thảo luận vấn đề Triều Tiên với ông Tập và bày tỏ lo ngại trước vụ thử tên lửa mới nhất. Bảo Hạnh (Theo Wall Street Journal, AP) 