Cháy cửa hàng bánh cuốn, giò chả, 3 người bị bỏng
Quán Thạch Hồi chuyên bán bánh cuốn, giò chả nổi tiếng ở Hải Phòng cháy lớn chiều 13-5 khiến 3 người bị thương.
Khu vực xảy ra vụ cháy Chiều 13-5, tại số nhà 101, đường Cát Cụt, phường An Biên, quận Lê Chân, TP Hải Phòng đã xảy ra một vụ cháy lớn khiến 3 người trong ngôi nhà này bị bỏng. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14 giờ 30 phút ngày 13-5, người dân khu vực phát hiện ngọn lửa bắt nguồn từ tầng 1 của ngôi nhà, sau đó lan rộng. Tại thời điểm cháy, bên trong nhà có 5 người, trong đó có 2 người đã kịp thoát ra ngoài, còn 3 người trong gia đình bị bỏng nhẹ hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp (Hải Phòng). Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Hải Phòng đã điều 3 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ tập trung dập tắt đám cháy và tiếp cận đưa nạn nhân ra ngoài. Sau đó, các nạn nhân được người dân và gia đình đưa đến cấp cứu. Do gia đình có nhiều đồ dễ bắt cháy nên đến 15 giờ 15 phút cùng ngày, đám cháy vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn, thậm chí còn có chiều hướng lan sang các hộ liền kề. Nhiều đồ đạc trong ngôi nhà số 101 đường Cát Cụt bị thiêu rụi. Được biết, nơi xảy ra cháy là quán Thạch Hồi chuyên bán bánh cuốn, chả bò, chả lợn có tiếng ở Hải Phòng. Hằng ngày, quán có rất đông nhân viên phục vụ, nhưng do vào giờ nghỉ trưa nên mọi người đi về hết. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Một số hình ảnh vụ cháy: Lực lượng chức năng tiến hành dập tắt đám cháy và cứu người kẹt trong nhà Tin-ảnh: Trọng Đức 