Gia đình nghệ sĩ Trung Dân: 'Đúng là có việc Hương Giang Idol gọi điện sang với mong muốn giải quyết sự việc'
Sau lời xin lỗi của Hương Giang Idol, phản ứng từ phía nghệ sĩ Trung Dân như thế nào.
Sáng ngày 14/5, trong một bài phỏng vấn nghệ sĩ Trung Dân tiết lộ việc bị Hương Giang Idol xúc phạm đến mức xấu hổ, nhục nhã không dám nói cho ai nghe . Hương Giang Idol đã phải nhận rất nhiều lời chỉ trích của các nghệ sĩ trong nghề lẫn công chúng. Ngay lập tức, nữ ca sĩ "Mùa ta đã yêu" đã có một buổi gặp gỡ với phóng viên để gửi lời xin lỗi, giải đáp những thắc mắc liên quan đến chuyện này. Hương Giang Idol bật khóc, một lần nữa gửi lời xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân sau sự cố vạ miệng. Theo Hương Giang Idol, cách đây 7 ngày ngay tại trường quay, mình đã trực tiếp xin lỗi nhưng không được chú chấp nhận. Nữ ca sĩ bật khóc, mong được gặp nghệ sĩ Trung Dân để giải thích rõ, đồng thời một lần nữa mong nghệ sĩ Trung Dân tha thứ cho sự bất cẩn của mình. Liên hệ với nghệ sĩ Trung Dân sau khi buổi phỏng vấn kết thúc, phía gia đình cho biết nghệ sĩ hài đã về quê nghỉ ngơi và hiện không có mặt tại TP.HCM. Ở quê không có internet nên không thể cập nhật được thông tin đang diễn ra. Vợ của nghệ sĩ Trung Dân tiết lộ thêm: "Đúng là có việc Hương Giang Idol gọi điện sang với mong muốn giải quyết sự việc nhưng vì ông xã tôi hiện đang ở quê nên chưa sắp xếp được. Tôi không muốn nói thêm bất cứ điều gì xung quanh việc này, để ông xã tôi trực tiếp giải quyết với Hương Giang". Nghệ sĩ Trung Dân hiện đã về quê để nghỉ ngơi ít ngày. N., Theo Trí Thức Trẻ 