Năm APEC 2017: Cơ hội vàng cho doanh nghiệp
Diễn đàn APEC là dịp cho Việt Nam nắm bắt xu hướng kinh tế toàn cầu cũng như xu thế, mô hình quản trị và tìm kiếm cơ hội hợp tác...
Tuần lễ cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng là cơ hội vàng để doanh nghiệp tham gia sâu hơn vào các chuỗi giá trị hợp tác và hưởng lợi từ các chương trình. Đón đầu cho sự kiện lớn này, doanh nghiệp Đà Nẵng đang tích cực chuẩn bị các hoạt động để tận dụng cơ hội này như quảng bá, giới thiệu sản phẩm, tìm kiếm đối tác đầu tư, ký kết làm ăn. Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra tại TP Đà Nẵng dự kiến có khoảng 10.000 đại biểu gồm lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên, nhà đầu tư, doanh nghiệp hàng đầu, hãng thông tấn trên thế giới và du khách tham dự. Đây là cơ hội để cộng đồng doanh nghiệp Đà Nẵng quảng bá hình ảnh, giới thiệu sản phẩm, mở rộng dịch vụ lưu trú, mua sắm, giới thiệu ẩm thực và tìm kiếm đối tác đầu tư, ký kết làm ăn thông qua các cuộc đối thoại, gặp gỡ... Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng là cơ hội vàng để doanh nghiệp Đà Nẵng giới thiệu sản phẩm, ký kết làm ăn. Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hội lữ hành thành phố Đà Nẵng cho rằng, ngay từ bây giờ doanh nghiệp tập trung mọi nguồn lực tận dụng triệt để cơ hội để khai thác tốt nhất kinh nghiệm của các doanh nghiệp lớn, thành đạt và hợp tác làm ăn. “Rất nhiều doanh nghiệp của Đà Nẵng đã thấy năm APEC 2017 là cơ hội tốt và sẵn sàng tham gia vào quá trình này. Hệ thống khách sạn, nhà hàng, phương tiện vận chuyển, các tour tuyến du lịch, các cơ quan xúc tiến đang tham gia sâu vào chuẩn bị hậu cần điểm đến. Hiệp hội Du lịch thành phố chủ động tất cả các đơn vị cung ứng dịch vụ trên địa bàn thành phố đề xuất, lựa chọn các khách sạn đạt chuẩn phục vụ cho các đối tượng phù hợp từ các nguyên thủ cho đến các đoàn tùy tùng”, ông Dũng cho biết. Với chủ đề “Tạo động lực mới cùng vun đắp tương lai chung”, các hoạt động của APEC trong năm 2017 gắn với cộng đồng doanh nghiệp, mở ra những cơ hội lớn để doanh nghiệp, đặc biệt doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa có cơ hội đẩy mạnh kinh doanh, kết nối với các lãnh đạo, quan chức cao cấp, các tập đoàn kinh tế trên thế giới. Doanh nghiệp được tranh thủ nhiều hơn tiềm năng to lớn về thị trường tài chính, công nghệ, trình độ quản lý, giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ đối với các đối tác hàng đầu thế giới. Trong đó, Hội nghị thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC là tiêu điểm quan tâm hàng đầu của giới doanh nghiệp. Ông Nguyễn Văn Lý, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Đà Nẵng khẳng định, doanh nghiệp sẵn sàng tham gia các hoạt động trong khuôn khổ và bên lề APEC như gặp gỡ đối thoại, triển lãm, hội chợ giới thiệu sản phẩm đặc trưng của doanh nghiệp Đà Nẵng. Tuy nhiên, hơn 95% doanh nghiệp Đà Nẵng là nhỏ và vừa, thậm chí siêu nhỏ, công nghệ lạc hậu, sản phẩm nghèo nàn... nên cơ hội để doanh nghiệp tiếp cận các nhà đầu tư lớn là rất khó. Ông Nguyễn Văn Lý mong muốn chính quyền thành phố Đà Nẵng có các chương trình, định hướng cụ thể để cộng đồng doanh nghiệp có cơ hội tham gia các sự kiện APEC. “Đây là cơ hội hiếm có nên các doanh nghiệp sẵn sàng tham gia, triển lãm các sản phẩm đặc trưng của Đà Nẵng cũng như tổ chức các diễn đàn. Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa TP Đà Nẵng mong tổ chức diễn đàn có sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài. Qua việc gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp thành phố, nhà đầu tư nước ngoài có thể nói lên những yêu cầu cần thiết, từ đó doanh nghiệp nhìn nhận khả năng để tham gia và đáp ứng”, ông Lý nói. Trong gần 20 năm qua, Diễn đàn APEC đã góp phần đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng và nâng cao vị thế của nền kinh tế Việt Nam. Doanh nghiệp Việt Nam đã có cơ hội tiếp cận thị trường khu vực rộng lớn với 2,8 tỷ người. Doanh nghiệp được hưởng lợi rất nhiều từ Chương trình Thẻ đi lại của doanh nhân APEC- một sáng kiến của các nền kinh tế thành viên APEC. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI0 cho rằng, APEC 2017 là dịp những người kiến tạo ra nền kinh tế thế giới và nền kinh tế APEC, các tỷ phú hàng đầu có mặt tại Việt Nam. Họ trao đổi về những vấn đề kinh tế toàn cầu, hội nhập khu vực, phát triển bền vững. Các doanh nghiệp Việt Nam tham gia hoạt động này có điều kiện nắm được xu hướng nền kinh tế toàn cầu. Ông Vũ Tiến Lộc khẳng định, điểm mới của APEC 2017 là ưu tiên tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, thậm chí doanh nghiệp siêu nhỏ được tạo điều kiện tối đa cơ hội tiếp cận, kết nối với chuỗi giá trị toàn cầu. “Việc gặp gỡ, tham gia, trao đổi bởi những người đứng đầu các nền kinh tế APEC và các tỷ phú hàng đầu trên thế giới sẽ là dịp cho Việt Nam nắm bắt xu hướng kinh tế toàn cầu, nắm được xu thế quản trị doanh nghiệp trên toàn cầu, mô hình quản trị của doanh nghiệp. Điều rất quan trọng của sự kiện này là cơ hội kết nối với doanh nghiệp hàng đầu. Trong bối cảnh hiện nay, không chỉ doanh nghiệp lớn mới có thể kết nối với chuỗi giá trị toàn cầu mà doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ cũng có thể kết nối”, ông Lộc khẳng định./. Đình Thiệu/VOV-Miền Trung 