Bắt giữ 'siêu lừa' chuyên dùng thẻ điện thoại 'đểu' đánh tráo thẻ thật
Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Đình Tiến (SN 1987, ở tổ 415, phường Hương Sơn, TP Thái Nguyên) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng Nguyễn Đình Tiến tại CQĐT Thời gian vừa qua, trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên liên tục xẩy ra các vụ lừa đảo chiếm đoạt thông qua thẻ cào điện thoại di động. Điển hình ngày 5/5 Công an huyện Cẩm Xuyên nhận được tin báo của chị Nguyễn Thị Hương (SN 1969, ở tổ 12) và chị Nguyễn Thị Lan (SN 1966 ở tổ 10 thị trấn Cẩm Xuyên) bị kẻ gian lừa đảo chiếm đoạt 30 thẻ cào điện thoại, trị giá 3 triệu đồng. Nhận được tin báo Công an huyện Cẩm Xuyên triển khai lực lượng tiến hành điều tra xác minh truy bắt đối tượng. Sau một thời gian điều tra, Công an huyện Cẩm Xuyên đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Đình Tiến khi đối tượng này đang thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua thẻ cào của cửa hàng chị Nguyễn Thị Nhung (SN 1968, ở tổ 10, thị trấn Cẩm Xuyên). Tại CQĐT, Tiến khai nhận, để thực hiện trót lọt hành vi lừa đảo, đối tượng đã dùng tiền mua một lượng lớn thẻ cào điện thoại rồi khéo léo dùng dao lam cào số nộp tiền vào tài khoản của mình dùng để chơi game và sử dụng sau đó dán trở lại, nhìn kỹ qua mắt thường thì không thể phát hiện thẻ đã bị cào. Sau đó, Tiến dùng các thẻ đó mang đến các cửa hàng bán thẻ để lừa đảo. Để thực hiện hành vi lừa đảo của mình, khi vào cửa hàng, Nguyễn Đình Tiến hỏi mua số lượng lớn thẻ cào với mệnh giá 100 ngàn đồng, khi chủ cửa hàng đưa thẻ cào cho Tiến, lợi dụng lúc chủ cửa hàng không để ý, Tiến đã nhanh tay đánh tráo số thẻ cào của chủ cửa hàng cho vào túi. Sau khi đánh tráo xong Tiến giả vờ thương lượng về giá vì mua với số lượng nhiều nên phải giảm giá. Khi chủ cửa hàng không đồng ý thì Tiến trả lại số thẻ cào mà Tiến đã đánh tráo đang cầm trên tay rồi nhanh chân trốn khỏi cửa hàng mà chủ cửa hàng không hề hay biết là mình đã bị lừa. Chỉ trong một thời gian ngắn, đối tượng Nguyễn Đình Tiến đã thực hiện thành công 3 vụ lừa đảo, chiếm đoạt số tài sản gần 5 triệu đồng. Theo lời khai của Tiến, số tiền chiếm đoạt được qua thẻ cào, hắn dùng để chơi game và tiêu xài cá nhân. Công an huyện Cẩm Xuyên đã thu 30 thẻ cào có mệnh giá 100 ngàn đồng, điện thoại di động và một số tang vật liên quan đến vụ án. Được biết, với phương thức, thủ đoạn đó đối tượng Nguyễn Văn Tiến đã thực hiện nhiều phi vụ lừa đảo ở các địa bàn Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Thái Nguyên, Đà Nẵng, chiếm đoạt tài sản với số lượng tiền rất lớn. Đối tượng Nguyễn Đình Tiến đã có tiền án tàng trữ trái phép chất ma túy. Phan Quyên 