HLV U.20 Argentina, Claudio Ubeda đánh giá cao Công Phượng
HLV trưởng tuyển U.20 Argentina- Claudio Ubeda cho biết ông rất quan tâm đến cầu thủ số 10- thủ quân đội tuyển U.22 VN Nguyễn Công Phượng dù mới chỉ xem anh thi đấu qua băng hình. Theo HLV Claudio Ubeda, Công Phượng là cầu thủ có kỹ thuật và tốc độ rất tốt.
Chiều 13.5, HLV Claudio Ubeda và HLV trưởng đội U22 VN Nguyễn Hữu Thắng đã dự buổi họp báo trước trận đấu giao hữu giữa U22 VN- U20 Argentina (diễn ra lúc 19g trên SVĐ Mỹ Đình tối 14.5 và được THTT trên kênh VTV6). Trước khi cuộc họp báo diễn ra, tổng thư ký LĐBĐVN (VFF) Lê Hoài Anh thay mặt VFF gửi tặng đội tuyển U20 Argentina món quà lưu niệm là bức tranh vẽ hình tháp rùa và hồ Hoàn Kiếm. HLV Claudio Ubeda cũng tặng cho HLV trưởng đội tuyển VN Nguyễn Hữu Thắng chiếc áo đấu của đội U20 Argentina. Phát biểu trong cuộc họp báo, HLV Claudio Ubeda nói: “Ở trận đấu với tuyển U20 VN vừa qua, chúng tôi đã có màn trình diễn thuyết phục và trận đấu ngày mai chúng tôi cũng sẽ đá hết mình. Trong bóng đá không có bí mật, U20 Argentina vì thế không sợ lộ bài khi thi đấu với U22 VN. Trước khi sang VN, tôi có xem băng hình của đội tuyển VN để biết cách chơi của các bạn. Tôi rất ấn tượng với cầu thủ số 10 (Công Phượng), đó là một cầu thủ có kỹ thuật và tốc độ rất tốt”. Dù đã đến VN gần một tuần lễ nhưng U20 Argentina chưa xuất hiện ở bất cứ địa điểm tham quan, du lịch nào tại VN ngoài sân tập và ở khách sạn. Về vấn đề này, HLV trưởng U20 Argentina chia sẻ: “Sắp tới U20 Argentina cũng có kế hoạch sẽ đi thăm một số địa điểm văn hóa lịch sử tại Hà Nội. Tuy nhiên mục tiêu của chúng tôi là vòng chung kết U20 thế giới nên việc đó quan trọng hơn, vượt qua khỏi những mong muốn được đi tham quan, du lịch ở VN”. Về phía đội tuyển U22 VN, HLV Hữu Thắng cho biết, tiếp U20 Argentina trên SVĐ Mỹ Đình tối 14-5 tới, đội tuyển U22 VN ngoài chấn thương của ba cầu thủ: Tiến Dũng, Văn Toàn, Tuấn Tài, các cầu thủ còn lại đều đủ sức khỏe để thi đấu. HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Lối chơi của U20 Argentina rất hiện đại và hiệu quả. Dù vậy, trong trận đấu với U20 VN, các cầu thủ U20 Argentina chưa đá hết sức. U20 Argentina có kỹ thuật và thể lực rất tốt. Họ chơi bóng lúc nhanh lúc chậm, có thể điều tiết và làm chủ trận đấu. Sau ít ngày làm quen với thời tiết và múi giờ tại VN, U20 Argentina càng mạnh và đây sẽ là trận đấu rất khó khăn với đội tuyển U 22 VN”. Tiền đạo Công Phượng cho biết anh và các cầu thủ U22 VN sẽ cống hiến cho khán giả một trận cầu mãn nhãn với U20 Argentina. “U22 VN có kỹ thuật tốt, chơi bóng ngắn, ban bật nhỏ để đối đầu với U20 Argentina. Do U20 Argentina là đối thủ mạnh nên tôi rất hào hứng, mong chờ được thi đấu với họ. Tôi cùng đồng đội sẽ cố gắng hết sức mình để có thể làm nên một trận cầu mãn nhãn với U20 Argentina”, Công Phượng nói. Người hâm mộ thủ đô không quá hào hứng với U20 Argentina Sau 4 ngày bán vé trận đấu U22 VN- U20 Argentina, VFF cho biết vẫn còn khá nhiều vé vào sân theo dõi trận đấu chưa được bán. Có vẻ như người hâm mộ thủ đô không mấy mặn mà với U20 Argentina. Tại các quầy vé trên SVĐ Hàng Đẫy, SVĐ Mỹ Đình một ngày trước trận đấu, người đến mua rất thưa thớt. Mặc dù giá vé tương đối hợp lý nhưng sức mua không nhiều và nhiều khả năng SVĐ Mỹ Đình với 40.000 chỗ ngồi sẽ không thể lấp đầy vào tối 14-5. Khương Xuân/TTO  