iPhone 8 sẽ có camera facetime tích hợp nhận diện khuôn mặt
LG Innotek được xem là nhà sản xuất cảm biến camera trước của “siêu phẩm” iPhone 8.
Theo báo cáo từ MacOtaka, ngoài ống kính camera 28mm, nhiều khả năng, iPhone 8 sẽ được tích hợp thêm ống kính góc rộng 24mm kết hợp với công nghệ ống kính 32mm hiện tại hoặc ống kính 28mm nhỏ hơn. Nếu thông tin này là chính xác, hệ thống camera trước của sản phẩm sẽ có kết cấu tương tự như Oppo F3, LG V20 Pro hay Alcatel Flash hiện tại. Việc kết hợp cả 2 ống kính cùng lúc sẽ giúp camera có khả năng nhận diện khuôn mặt chính xác hơn nhiều so với sử dụng ống kính đơn thông thường. Điều này tương tự như đôi mắt người, khi sử dụng cả 2 mắt, hình ảnh thu lại sẽ có chiều sâu và vùng quét rộng hơn. Bản thiết kế được cho là của iPhone 8. Hiện LG Innotek đang là nhà cung cấp các mô- đun (module) nhận diện khuôn mặt cho iPhone của Apple với lượng đơn hàng ban đầu có trị giá khoảng 238,5 triệu USD. Năm 2016 vừa qua, nhà sản xuất Hàn Quốc này cũng là nơi sản xuất mô- đun ống kính ở camera sau cho iPhone 7 Plus. Dự đoán, iPhone 8 năm nay sẽ sở hữu màn hình OLED cao cấp với diện tích tương tác thực tế là 5,1 inch, phần còn lại là “khu vực chức năng” với các phím ảo. Qua trình thu gọn viền màn hình sẽ giúp máy có được pin lớn hơn mà vẫn giữ nguyên kích thước như iPhone 7 (màn hình 4,7 inch). Concept iPhone 8 với màn hình tràn cạnh. Trước đó, nguồn tin từ MacOtaka được đánh giá là khá tin cậy khi đưa ra dự đoán chính xác việc loại bỏ giắc cắm tai nghe cỡ 3,5mm trên iPhone 7 năm ngoái. Các thông số tin đồn của iPhone 8: ● Chất liệu chính của vỏ máy: thủy tinh, thép không gỉ ● Màn hình: OLED cỡ 5,8 inch ● Chip xử lý: A11 ● RAM: 3GB ● Bộ nhớ trong: 256GB ● Camera chính: camera kép, có khả năng tự động lấy nét ● Pin: pin không tháo rời, hỗ trợ sạc không dây ● Các tính năng nổi bật: máy quét dấu vân tay, chống bụi và nước đạt chuẩn IP68, nhận diện khuôn mặt 3D ● Giá khởi điểm: 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). 