Bãi biển đột ngột xuất hiện trở lại sau hơn 30 năm biến mất
Một bãi biển tại Ireland đã bị cuốn trôi vào năm 1984. Thế nhưng sau 33 năm biến mất, chỉ qua 1 đêm bãi biển này bỗng dưng xuất hiện trở lại trong sự kinh ngạc của người dân và những du khách.
Bãi biển này nằm gần làng Dooagh trên đảo Achill, đã biến mất vào mùa hè năm 1984. Một cơn bão lớn đã cuốn trôi toàn bộ cát trên bờ biển, chỉ để lại sỏi đá trơ lơ. Trước đó, bãi biển này vốn là một điểm du lịch rất đẹp, với các khách sạn và nhà nghỉ tấp nập du khách. Sự biến mất đột ngột của bãi biển tuyệt đẹp này đã làm ảnh hưởng lớn tới ngành du lịch của đảo, khiến nhiều khách sạn, nhà hàng và dịch vụ khác đều lầm vào trì trệ và phải đóng cửa. May mắn thay, đại dương đã đem cát về bồi đắp cho bãi đá này suốt vài tuần qua, và cuối cùng, bãi biển đã xuất hiện trở lại. Người dân tại đây đang hi vọng phần bờ biển được bồi đắp lại đủ dài để nhận được "cờ xanh" chứng tỏ bãi biển đạt tiêu chuẩn quốc tế. Đây không phải là lần đầu tiên bãi biển Dooagh biến mất. Vào khoảng những năm 1890 bãi biển này cũng từng bị cuốn trôi và trở lại vào năm 1927. Khi ấy toàn bộ dân làng đã phải tới dọn sạch bờ biển bị bao phủ bởi vô số rong rêu. 