DIFF 2017: Nhận diện 2 đội pháo hoa Thụy Sĩ–Nhật Bản tranh tài trong đêm 20/5
Tranh tài trong đêm Thổ (20/5) của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF 2017) sẽ là hai đội pháo hoa SUGYP SA (Thụy Sĩ) và Tamaya Kitahara Fireworks (Nhật Bản). Đây đều là những tên tuổi lớn trong làng pháo hoa quốc tế!
Được thành lập tại Thụy Sỹ năm 1967, từng giành vô số giải thưởng tại các cuộc thi pháo hoa ở châu Âu và trên thế giới, đội pháo hoa đến từ Thụy Sỹ - SUGYP SA - hứa hẹn sẽ làm nên điều bất ngờ lớn cho cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF 2017). Đây là một trong những công ty pháo hoa hàng đầu Thụy Sỹ với 250 buổi trình diễn khắp cả nước và thế giới mỗi năm. Công ty được điều hành bởi hai anh em Jean-Pascal và Nicolas Guinand- những con người coi pháo hoa như lẽ sống. Đội pháo hoa SUGYP SA (Thụy Sĩ)... Niềm đam mê pháo hoa của hai anh em được truyền tới từng thợ làm pháo cũng như những kỹ thuật viên trình diễn, và họ đã làm nên một công ty pháo hoa lớn nhất Thụy Sỹ suốt 50 năm qua. Thậm chí, nhu cầu về pháo hoa sản xuất bởi SUGYP SA lớn đến nỗi hãng pháo hoa Thụy Sỹ đã phải mở thêm một chi nhánh tại Abu Dhabi. SUGYP SA là cái tên mà bất cứ công ty lớn nào cũng đều sẽ nghĩ đến khi muốn có những sự kiện ghi dấu ấn của riêng mình. Trong số rất nhiều khách hàng danh tiếng của hãng pháo hoa này có Cirque du Soleil, Montblanc, Gucci và cả nhà sản xuất đồng hồ nổi tiếng Audemars Piquet. Những sự kiện thể thao lớn như giải trượt tuyết thế giới Ski World Cup Junior tại Crans-Montana (2010) hay giải vô địch thế giới môn chạy định hướng tại La Chaux-de-Fonds (2010)… đều không vắng bóng đội pháo hoa lẫy lừng thế giới này. Montreál International Fireworks Competition - cuộc thi pháo hoa có uy tín nhất thế giới thường xuyên tổ chức tại Montreal, Quebec, Canada cũng ghi dấu ấn đặc biệt của SUGYP SA qua nhiều năm. Năm 2016, đội pháo hoa đến từ xứ sở đồng hồ này đã khiến khán giả tại Montreal đồng loạt đứng dậy reo hò, vỗ tay khi họ kết thúc màn trình diễn được tạo nên bởi những lớp pháo hoa và âm nhạc đỉnh cao. từng giành vô số giải thưởng tại các cuộc thi pháo hoa ở châu Âu và trên thế giới Lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng, đội SUGYP SA rất háo hức. Chia sẻ ngay từ khi được mời tham dự DIFF 2017, đội trưởng đội Thụy Sỹ nói: “DIFF là một cuộc thi lớn và chúng tôi rất vui khi được tham gia sự kiện này. SUGYP SA sẽ thiết kế một màn biểu diễn pháo hoa phù hợp với địa điểm của DIFF 2017 với sông nước, núi non và không gian rộng lớn. Tất cả những điều này sẽ làm nên một nơi rất đặc biệt để trình diễn pháo hoa và sẽ là thử thách thú vị cho các đội.” Đội cũng hứa hẹn sẽ dẫn dắt cảm xúc của khán giả DIFF 2017 bằng những màn pháo hoa mang phong cách Thụy Sỹ. Và trong cuộc phỏng vấn mới nhất, ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa tham dự DIFF 2017 đã hé lộ về màn trình diễn trong đêm Thổ của đội Thụy Sỹ vô cùng bí ẩn và hấp dẫn: “Đội Thụy Sỹ sẽ cho thấy sự hiện đại, mới mẻ. Họ sử dụng hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Về âm nhạc, đội Thụy Sỹ theo đuổi phong cách âm nhạc dân gian đương đại.” “Đối thủ” của đội Thụy Sỹ trong đêm pháo hoa thứ hai của DIFF 2017 là đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks (Nhật Bản), một tên tuổi pháo hoa cũng nổi danh không kém với những kỹ thuật bắn pháo hoa bằng máy tính đỉnh cao và cũng là một “DJ” cừ khôi trong lĩnh vực kết hợp pháo hoa với âm nhạc. Đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks (Nhật Bản)... Đây không phải lần đầu tiên đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks đến với Đà Nẵng. Họ từng đạt giải nhì tại Cuộc thi trình diễn pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2012. Những màn trình diễn pháo hoa của đội Nhật Bản 5 năm trước từng khiến khán giả tại Đà Nẵng cũng khan giả xem truyền hình trực tiếp kinh ngạc, bởi trình độ điêu luyện và sự kết hợp đầy mới lạ giữa âm nhạc và pháo hoa. Thành lập năm 1982, Tamaya Kitahara Fireworks là một cái tên mà thế giới ngưỡng mộ. Những kỹ thuật mới trong trình diễn của họ đã khiến lịch sử hơn 400 năm của pháo hoa Nhật Bản bừng sáng, mới mẻ và hiện đại hơn trên cái nền truyền thống. Sử dụng hệ thống máy tính tiên tiến nhất trong công đoạn bắn pháo hoa, kiểm soát các công đoạn bắn đến từng giây, kết hợp pháo hoa với âm nhạc đầy sáng tạo và độc đáo, Tamaya Kitahara Fireworks đã ghi dấu ấn đặc sắc khắp năm châu, từ Âu sang Á, Trung Đông, Mỹ… Đã có ít nhất 5 lần họ giành ngôi vô địch tại các lễ hội pháo hoa quốc tế lớn như Fireworks Festival tại Barcelona, Tây Ban Nha hay Lễ hội pháo hoa quốc tế tại Pháp lần thứ 8... Giới chuyên môn nhận định đội Tamaya Kitahara sở hữu kỹ thuật pháo hoa đỉnh cao, hiếm có là luôn giữ được hình dáng trọn vẹn pháo hoa khi phát nổ, đảm bảo người xem chiêm ngưỡng toàn bộ vẻ đẹp rực rỡ của pháo hoa dù ở bất cứ góc độ nào. Đặc biệt, đội pháo hoa của xứ hoa anh đào rất tài trong việc kết hợp âm nhạc với những bông pháo. Mỗi màn trình diễn của họ là một câu chuyện, một vở kịch có chương hồi, lớp lang, kịch tính được kể bằng pháo hoa và cả âm nhạc, để khán giả phiêu du trong đó và rồi phát hiện ra một điều rất đơn giản: họ bị mê hoặc! với những màn trình diễn hết sức đặc sắc! Ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa tham dự DIFF 2017 cho biết: “Đội Nhật Bản có phong cách rất đặc biệt. Về kỹ thuật, họ dùng ít pháo hoa hơn nhưng khá chú trọng trong thông điệp và câu chuyện kể khi trình diễn pháo hoa.” Ông cũng hé lộ: “Đêm Thổ, đội Nhật Bản sẽ sử dụng nhạc pop cho bài bắn của mình.” Trước khi đến Đà Nẵng, Tamaya Kitahara cũng đã hứa hẹn: “Trở lại lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF 2017, đội Nhật Bản Tamaya Kitahara mong muốn được giới thiệu với bạn bè Đà Nẵng những tác phẩm pháo hoa tuyệt mỹ mang đến cho khán giả giấc mơ tuyệt đẹp, trong đó ngập tràn những bông pháo độc đáo đến từ xứ sở phù tang.” Ông Joe Ghazzal, Giám đốc Công ty Tư vấn Global 2000 nhận xét: “Hai đội Nhật Bản và Thụy Sỹ khá khác biệt. Đội Nhật Bản có phong cách rất đặc biệt, rất rõ ràng cụ thể trong mọi vấn đề. Về kỹ thuật, họ dùng ít pháo hoa hơn nhưng khá chú trọng trong thông điệp và câu chuyện kể khi trình diễn pháo hoa. Còn đội Thụy Sỹ cho thấy sự hiện đại, mới mẻ. Họ sử dụng hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Về âm nhạc, đội Nhật Bản sử dụng nhạc pop còn đội Thụy Sỹ theo đuổi phong cách âm nhạc dân gian đương đại. Đây cũng là lý do chúng tôi lựa chọn 2 đội này cho đêm thứ 2. Sự bất ngờ và đổi mới sẽ là điều lôi cuốn khán giả tiếp tục đến với lễ hội pháo hoa”. Tăng thêm sức hấp dẫn và hoành tráng cho các màn pháo hoa của hai đội Thụy Sĩ – Nhật Bản trong đêm Thổ (20/5) tại DIFF 2017 là sự xuất hiện của những nghệ sỹ tên tuổi như Kasim Hoàng Vũ với ca khúc “Đà Nẵng nàng tiên” đầy trẻ trung và sôi động, Phương Anh với ca khúc “Hồn Đất” sâu lắng, dịu êm. Bên cạnh đó, những đại cảnh sân khấu hoành tráng, đặc biệt là màn trình diễn kèn sừng của các nghệ sỹ đến từ xứ sở đồng hồ Thụy Sỹ cũng sẽ khiến khán giả không khỏi ngạc nhiên về sự công phu đến từng chi tiết của Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm nay. HẢI CHÂU 