Đạo diễn 'Kong' bất ngờ xuất hiện cùng Ngô Thanh Vân ở Sài Gòn
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cùng nữ diễn viên Ngô Thanh Vân đến địa điểm được chọn làm phim trường cho phim "Cô Ba Sài Gòn" ở quận 1.
Chiều 13/5, đạo diễn Kong: Skull Island Jordan Vogt-Roberts bất ngờ xuất hiện tại TP.HCM. Anh cùng Ngô Thanh Vân đến một địa điểm được chọn làm phim trường cho phim Cô Ba Sài Gòn nằm trên đường Nguyễn Trãi, quận 1. Jordan và Ngô Thanh Vân đi chung xe. Cả hai đều ăn mặc rất giản dị, đời thường. Xuống xe, họ vẫn không ngừng trò chuyện rôm rả. Cô Ba Sài Gòn do chính Ngô Thanh Vân đầu tư sản xuất sau thành công của hai dự án trước là Ngày nảy ngày nay và Tấm Cám: Chuyện chưa kể. Phim khai thác chủ đề Sài Gòn xưa và tôn vinh tà áo dài. Theo tiết lộ, đạo diễn Kong là một trong số ít những người không nằm trong ê-kíp thực hiện được vào xem phim trường. Jordan Vogt-Roberts cũng từng chia sẻ ý định làm phim tại Việt Nam nên đây dĩ nhiên là cơ hội rất tốt cho anh để tham khảo cách thức thực hiện cũng như có thể đưa ra những trao đổi, góp ý với nữ diễn viên. Nhiều lần đến Việt Nam trước đây nên Jordan không quá lạ lẫm đường phố Sài Gòn. Vài tháng trôi qua kể từ lần sang Việt Nam để quảng bá Kong, anh vẫn giữ nguyên bộ râu đặc trưng của mình. Anh nuôi bộ râu hiện tại từ lúc bắt đầu dự án Kong: Skull Island đến nay đã được hơn hai năm. Gần 1 tiếng sau, Ngô Thanh Vân và đạo diễn Jordan trở ra và lên xe di chuyển sang một địa điểm khác. Ngô Thanh Vân là một trong những người bạn thân thiết của đạo diễn Jordan tại Việt Nam. Cả hai quen biết và có nhiều dịp gặp gỡ từ thời điểm đạo diễn người Mỹ sang Việt Nam để khảo sát địa điểm quay Kong. Có thời điểm Jordan Vogt-Roberts liên tục chia sẻ ảnh nữ diễn viên Ngô Thanh Vân trên trang cá nhân. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng đạo diễn sinh năm 1984 và Ngô Thanh Vân đang hẹn hò. Tuy nhiên, trong dịp trả lời phỏng vấn với Zing.vn, Jordan từ chối không bình luận về điều này đồng thời khẳng định anh đến Việt Nam không vì bất kỳ người phụ nữ nào. Tương tự, khi truyền thông đặt câu hỏi với Ngô Thanh Vân, cô cũng chọn cách im lặng. Trước khi vào TP.HCM, đạo diễn Kong: Skull Island tham gia nhiều hoạt động gặp gỡ sinh viên Hà Nội, thăm Vịnh Hạ Long... Trong loạt ảnh chụp tại kỳ quan thiên nhiên nổi tiếng, Jordan viết chú thích "Trở lại với công việc". Nhiều người háo hức trông chờ anh trở lại thắng cảnh này để khảo sát cảnh quay cho phim tiếp theo. Dự án từ thiện Scar of life 7 của Ngô Thanh Vân chuẩn bị diễn ra vào cuối tháng 5 cũng được dự đoán sẽ có sự hỗ trợ tham gia của đạo diễn này. Thành Luân - Phương Giang 