Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo sau khi Seoul có tổng thống mới
Triều Tiên vừa phóng tên lửa đạn đạo từ một địa điểm ở gần biên giới với Trung Quốc và bay gần 700 km.
"Vào 5h27 hôm nay (giờ địa phương, ngày 14/5), Triều Tiên vừa phóng một tên lửa chưa xác định từ khu vực lân cận vùng Kusong, tỉnh Bắc Pyongan", Yonhap dẫn thông cáo của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc. Quân đội Hàn Quốc cũng cho hay tên lửa đã bay khoảng 700 km. Đây có vẻ là một tên lửa đạn đạo. Tin tức về một vụ thử tên lửa của Triều Tiên trên truyền hình Hàn Quốc. Ảnh: AFP. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã triệu tập ngay cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về vụ phóng tên lửa trên. Đây là hành động khiêu khích đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi tổng thống mới của Hàn Quốc nhậm chức. Nếu tên lửa vừa được phóng đúng là tên lửa đạn đạo, đây sẽ là vụ thử tên lửa đạn đạo thứ 2 trong hơn 2 tuần. Hôm 29/4, Triều Tiên đã phóng thử một quả tên lửa đạn đạo nhưng thất bại. Nhiều khả năng đó là một vụ thử tên lửa tầm trung có tên gọi KN-17, một loại mới của tên lửa Scud và có thể được dùng để tiêu diệt các chiến hạm. Ngày 13/5, hãng tin Yonhap dẫn lời một quan chức Triều Tiên phụ trách các vấn đề Bắc Mỹ nói rằng Bình Nhưỡng sẽ đối thoại với Mỹ trong điều kiện thích hợp. Choe Son Hui, quan chức đứng đầu các vấn đề Bắc Mỹ trong Bộ Ngoại giao Triều Tiên, dừng chân tại sân bay Bắc Kinh vào ngày 13/5 khi đang trên đường từ Na Uy về lại Triều Tiên. Bà xác nhận với các phóng viên rằng Bình Nhưỡng có thể đàm phán với chính quyền Mỹ "trong điều kiện thích hợp". Phương Thảo 