Hải Phòng: Đưa 3 người mắc kẹt trong căn nhà bất ngờ bị cháy ra ngoài
Khoảng 14 giờ ngày 13/5, tại căn nhà số 101 đường Cát Cụt (Phường An Biên, Quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng) bất ngờ xảy ra hỏa hoạn, làm 3 người bị bỏng và hư hại nhiều tài sản trong nhà.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, người dân trong khu vực phát hiện ngọn lửa bùng cháy bắt đầu từ tầng 1 của ngôi nhà, sau đó lan rộng. Tại thời điểm cháy, bên trong nhà có 5 người, trong đó 2 người đã kịp thoát ra ngoài. Nhận được tin báo, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hải Phòng đã điều 3 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường tập trung dập tắt đám cháy và tiếp cận, đưa các nạn nhân còn kẹt bên trong ra ngoài. Các nạn nhân bị bỏng, được người dân và gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp (Hải Phòng). Do trong nhà có nhiều đồ dễ bắt cháy nên khoảng một giờ sau đám cháy mới được dập tắt. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. TTXVN/Tin Tức  