99 quốc gia bị tống tiền bằng phần mềm ăn cắp từ NSA
Loại ransomware này mã hóa dữ liệu trên máy tính, yêu cầu nộp tiền chuộc để mở trở lại.
Một cuộc tấn công mạng khổng lồ đang lan rộng trên toàn cầu. Một phần mềm được phát triển bởi Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA) được cho là nguyên nhân gây ra vụ việc. Ransomware - phần mềm mã hóa dữ liệu của nạn nhân và yêu cầu một khoản tiền để mở khóa - đã phát tán tại 99 quốc gia, từ Anh cho đến Nhật Bản, tính đến ngày 12/5. Nhiều tổ chức quan trọng đã bị tấn công như Dịch vụ Chăm sóc Sức khỏe Anh Quốc (NHS), hãng viễn thông Tây Ban Nha Telefonica hay hãng chuyển phát FedEx. Quy mô của cuộc tấn công đang lan rộng ra nhiều quốc gia. Ảnh: SFChronicle. Cuộc tấn công này đã gây hoảng loạn tại Anh. Bệnh viện phải đóng cửa, các cuộc phẫu thuật hoãn lại trong thời gian ngắn còn nhân viên y tế được yêu cầu dùng giấy và bút để làm việc. Cả NHS và Telefonica đều xác nhận về vụ tấn công. Họ nói bị tấn công bởi một phiên bản ransomware có tên WannaCry. Chúng yêu cầu ít nhất 300 USD cho mỗi máy bị mã hóa dữ liệu. Lý do loại ransomware này lan tràn là vì chúng sử dụng một phần mềm khai thác lỗ hổng trên Windows, được phát triển bởi Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA). Phần mềm này bị rò rỉ trên mạng vài tháng trước. Microsoft đã phát hành bản vá nhưng khá nhiều cơ quan tổ chức còn chưa kịp cập nhật Windows để khắc phục. Nói với CNN, hãng bảo mật Avast cho biết đã phát hiện ra loại ransomeware này tại ít nhất 99 quốc gia. CCN-CERT - cơ quan ứng cứu máy tính khẩn cấp Tây Ban Nha - vừa công bố những tài liệu về loại ransomware này và hướng dẫn cách cài đặt bản vá của Microsoft. “Ransomware gây ảnh hưởng đến máy bằng cách mã hóa toàn bộ file và sử dụng một lệnh từ xa thông qua SMB để phát tán sang các máy Windows khác cùng mạng”, tổ chức này nói. Có đến 85% máy tính của Telefonica bị tấn công. Potugal Telecom (Bồ Đào Nha) cũng bị tấn công vào hôm 12/5 nhưng hệ thống của họ không bị ảnh hưởng. Đức Nam 