Chú chó nổi tiếng vì có hàm...răng người
Hàm răng giả này thuộc về người chủ cũ của ngôi nhà và được chôn sâu dưới đất.
Lucas Alves từ thành phố Monte Aprazivel, Brazil nuôi một chú chó tên Pandora. Một ngày, Pandora tìm thấy bộ răng giả trong vườn nhà Lucas. Chủ nhân 32 tuổi nhận ra hàm răng giả vừa khít bộ hàm của chú chó và tạo ra hình ảnh rất ngộ nghĩnh: Pandora như bị vẩu răng và mặt lúc nào cũng nhăn nhở như đang cười. Lucas nói: “Tôi cười như điên dại và chắc hẳn Pandora không hiểu sao tôi cười như vậy. Tôi chụp ảnh và sau đó kéo hàm răng giả khỏi hàm Pandora”. Lucas cho biết chú chó Pandora có hàm răng rất tốt nên không cần phải lắp răng giả. Hiện chưa rõ hàm răng giả này thuộc về ai. Lucas, một bác sĩ tâm lý cho biết có khả năng hàm răng giả là của chủ nhân cũ của ngôi nhà. Lucas cho biết anh đã vứt hàm răng giả vào thùng rác nhưng có thể lũ chó hoang đã tha và chôn trong vườn nhà anh. Chủ nhân Pandora khoe bức ảnh chú chó cưng đeo răng giả và tất cả đồng nghiệp của anh đều phá lên cười. Bức ảnh cũng nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội Facebook và Pandora trở thành chú chó nổi tiếng “bất đắc dĩ”. 