Hải Phòng: Hàng chục khách du lịch nhập viện nghi ngộ độc hải sản
Hàng chục khách du lịch tại đảo Cát Bà, TP.Hải Phòng đã phải nhập viện trong trạng thái nôn mửa, choáng váng. Theo chẩn đoán ban đầu, có thể những du khách này bị ngộ độc hải sản.
Theo thông tin ban đầu, ngày 14/5, khoa Cấp cứu thuộc bệnh viện Việt - Tiệp (TP.Hải Phòng) tiếp nhận 26 bệnh nhân vào cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, đầu óc choáng váng, đi ngoài... nghi ngộ độc thức ăn. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Nguyễn Quang Tập – Giám đốc bệnh viện Việt-Tiệp cho biết: “Sau khi thăm khám, bác sĩ đã cho các bệnh nhân truyền dịch, uống thuốc và chuyển đến các khoa Nội 1, Nội 4 và Nhiệt đới để tiếp tục theo dõi. Hiện tại, sức khỏe các bệnh nhân ổn định, tiến triển tốt, bệnh nhân nào phục hồi nhanh có thể cho về nhà”. Các bệnh nhân nghi bị ngộ độc đang được điều trị tại bệnh viện Việt-Tiệp. Được biết, 26 người nhập viện đều là nhân viên công ty CP Anova Seed, thuộc cụm công nghiệp Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, TP.Hải Phòng. Theo các bệnh nhân, chiều 12/5, hơn 100 nhân viên công ty CP Anova Seed tổ chức đi du lịch tham quan đảo Cát Bà, thuộc huyện Cát Hải. Tối cùng ngày, khi đang tham gia tiệc buffer trên bãi biển thì vài người có biểu hiện buồn nôn, đau bụng, đi ngoài, đầu óc choáng váng. Đến trưa 13/5, hơn chục người trong đoàn cũng có biểu hiện như trên nên được đưa vào bệnh viện đa khoa Cát Bà cấp cứu. Các bệnh nhân cho rằng, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do ngộ độc hải sản. Ông Phạm Văn Hoàng - Giám đốc bệnh viện đa khoa Cát Bà cho biết, từ trưa đến tối 13/5, bệnh viện đã tiếp nhận 11 trường hợp nhập viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, đầu óc choáng váng, đi ngoài. Sau khi thăm khám, truyền dịch, tiêm thuốc giảm đau và cho uống thuốc Oresol, 8 người đã xuất viện. Riêng 3 bệnh nhân bị rối loạn tiêu hóa, phải nằm theo dõi, điều trị, đến sáng 14/5 thì được cho về. Hiện chưa rõ 26 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện Việt - Tiệp có bệnh nhân nào từ bệnh viện đa khoa Cát Bà đến điều trị lại hay không. Ông Tập cho hay, bệnh viện sẽ cung cấp tình trạng cụ thể của các bệnh nhân trong thời gian sớm nhất. Báo điện tử Người Đưa Tin tiếp tục cập nhật thông tin về sự việc trên. Minh Sơn 