Nga rục rịch tập trận 100.000 quân, Mỹ điều tên lửa Patriot đến Baltic
Mỹ sẽ triển khai một giàn tên lửa đất đối không Patriot tại các nước vùng Baltic để tập trận với NATO trong mùa hè này. AFP ngày 10/5 dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ tại Vilnius cho biết.
Quân đội Nga sắp tập trận quy mô lớn ở biên giới phía tây trong bối cảnh căng thẳng với NATO Việc triển khai hệ thống tên lửa đánh chặn Patriot được tiến hành trong khuôn khổ cuộc tập trận đa quốc gia, nằm trong bối cảnh căng thẳng với Nga. Được biết, Nga đã lên kế hoạch tập trận quy mô lớn vào tháng 9 tới tại Belarus, ở vùng Kaliningrad, nằm giữa Litva và Ba Lan. Các cuộc tập trận này được đặt tên là «Zapad» (phương Tây), sẽ là dịp để Nga phô diễn các loại vũ khí mới và hiện đại hóa các phương tiện hiện có tại quân khu miền tây của Nga. Theo một số nguồn tin ước đoán, Nga sẽ huy động tới 100.000 binh sĩ tham gia cuộc tập trận quy mô lần này. Nga cho biết đã có 10.000 binh sĩ tham gia trong các cuộc tập trận năm 2013, cuộc tập trận trải rộng khắp nước Nga và có sự tham gia của tất cả các quân binh chủng thuộc quân đội nước này, tuy nhiên các nhà phân tích quốc phòng phương Tây lại cho rằng con số thực sự có thể lên tới gần 70.000 quân. Năm 2016, Nga đã triển khai tại Kaliningrad các tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander có thể mang đầu đạn hạt nhân, gây lo ngại cho các nước láng giềng là thành viên NATO. Hệ thống tên lửa Patriot của Mỹ Bộ trưởng Quốc Phòng Mỹ James Mattis đã đến Litva để gặp gỡ các quân nhân một tiểu đoàn đa quốc gia do Đức lãnh đạo, gồm có các binh sĩ Bỉ và Hà Lan. Trong cuộc họp báo chung với nữ tổng thống Litva Dalia Grybauskaite, ông nói:«Tất cả việc tăng cường lực lượng chiến đấu của Nga trong một khu vực mà họ biết và chúng ta đều biết là họ không bị đe dọa (…) đơn giản là làm bất ổn tình hình». Trước đó, Reuters dẫn lời bà Grybauskaite cho biết: “Chúng tôi đều lo lắng về cuộc tập trận Zapad sắp tới trong năm 2017. Cuộc tập trận này sẽ triển khai với một lực lượng tấn công rất lớn diễn ra ở biên giới nước chúng tôi. Lực lượng này cho thấy Nga đang chuẩn bị rất kỹ càng cho một cuộc chiến với phương Tây” Ông Mattis từ chối cho biết Litva có yêu cầu triển khai tên lửa Patriot thường trực hay không. Hệ thống tên lửa Patriot do tập đoàn Mỹ Raytheon sản xuất mang tính cơ động, nhằm đánh chặn các tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và máy bay. Chuyến đi đến Litva của ông Mattis là chuyến thăm Đông Âu đầu tiên từ khi ông nhận nhiệm vụ tại Lầu Năm Góc. Phú Lộc - 