Tấn công mạng toàn cầu, Việt Nam có bị ảnh hưởng hay không?
Hôm nay (13/5), một cuộc tấn công mạng lớn nhất trong lịch sử đã gây ảnh hưởng đến gần 100 quốc gia trên toàn thế giới, Việt Nam không phải là ngoại lệ?
Theo thông tin trên báo Dân trí, cuộc tấn công mạng với quy mô lớn, dường như sử dụng các công cụ đánh cắp từ Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA), đã ảnh hưởng tới 99 quốc gia khắp thế giới, khoảng 75.000 máy tính bị nhiễm mã độc. Các nguồn tin cho biết, vụ tấn công mạng diễn ra trên quy mô toàn cầu, ảnh hưởng tới 99 quốc gia, trong đó có Anh, Mỹ, Trung Quốc, Nga, Tây Ban Nha, Italy và vùng lãnh thổ Đài Loan bao gồm cả Việt Nam. Tuy nhiên, lúc này chưa có thông tin ghi nhận Việt Nam bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công diện rộng này. Một máy tính bị nhiễm mã độc WannaCry thuộc hệ thống y tế công của Anh. Ảnh: The Intercept  Theo thông tin trên báo Tuổi trẻ, vào giữa tháng tư vừa qua, một loạt các công cụ tấn công mạng của NSA từng được một nhóm có tên là Shadow Brokers công bố. Đây là các "vũ khí phần mềm" NSA nắm giữ trên cơ sở khai thác các lỗ hổng bảo mật của những máy tính chạy hệ điều hành Windows của hãng Microsoft. Chưa đầy một tháng sau, ngày 13/5, nguy cơ từng được phỏng đoán cho rằng những kẻ tội phạm công nghệ có thể sử dụng các công cụ của NSA để tấn công mạng hàng loạt đã trở thành hiện thực. Báo VietNamPlus thông tin, các vụ tấn công mạng này xuất hiện dưới dạng "tống tiền" - theo đó người sử dụng mạng sẽ không thể truy cập dữ liệu trừ phi họ trả cho tin tặc một khoản tiền ảo Bitcoin.  Hàng loạt bệnh viện ở Anh đã bị tấn công mạng tống tiền. Ảnh: Daily Mail Tại Anh, hàng loạt bệnh viện thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) đã bị đặt trong tình trạng khẩn cấp sau khi hệ thống thông tin lưu trữ hình ảnh X-quang, kết quả xét nghiệm bệnh lý hay hệ thống quản lý bệnh nhân... đều bị "khóa.". Cùng lúc, Bộ Nội vụ Nga, các công ty lớn tại Tây Ban Nha như Tập đoàn viễn thông Telefonica, và công ty chuyển phát FedEx Mỹ đều đã thông báo bị tin tặc tấn công. Trung tâm An ninh mạng quốc gia và Cơ quan phòng chống tội phạm quốc gia của Anh đang triển khai các biện pháp điều tra vụ việc trong khi cũng có nguồn tin cho rằng tin tặc đã khai thác lỗ hổng trong các tài liệu bị rò rỉ của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ để gây ra sự cố mạng quy mô lớn này.  Ánh Ngân (T/h) 