Tiền đạo HAGL ghi bàn, U20 Việt Nam cầm hòa U20 Vanuatu
Ở trận đấu giao hữu lúc 8h30 hôm nay (14/5, theo giờ Việt Nam), tiền đạo Thanh Sơn ghi bàn từ pha đánh đầu giúp U20 Việt Nam cầm hòa 1-1 trước đại diện của châu Đại Dương.
8h30 ngày 14/5, tại trung tâm huấn luyện thể thao Mokpo, Việt Nam và Vanuatu có trận đấu giao hữu nhằm rà soát lực lượng trước khi hướng tới vòng chung kết U20 World Cup 2017. Với mục tiêu kiểm nghiệm đội hình, HLV Hoàng Anh Tuấn không tung ra sân đội hình mạnh nhất khi cất hàng loạt trụ cột như Quang Hải, Đức Chinh... trên băng ghế dự bị. Đội hình ra sân của U20 Việt Nam gồm: Tiến Dũng (thủ môn), Văn Hậu, Đình Trọng, Thanh Thịnh, Văn Tới, Hoàng Đức, Minh Dĩ, Hoàng Nam, Thanh Sơn, Tiến Linh, Thanh Bình. Với thể hình vượt trội, đội bạn sớm có bàn thắng dẫn trước ở phút 4. Tuy nhiên, đến phút 40, tiền đạo Thanh Sơn gỡ hòa cho U20 Việt Nam bằng pha đánh đầu cận thành. Đội hình ra sân của U20 Việt Nam trong trận đấu với Vanuatu. Ảnh: VFF Sang hiệp hai, cả 2 đội đều chơi thận trọng, không quá quyết liệt để giữ sức và tránh chấn thương. Kết thúc trận giao hữu, U20 Việt Nam hòa U20 Vanuatu 1-1. U20 Vanuatu là đại diện đến từ châu Đại Dương, khá tương đồng với đối thủ ở cùng bảng đấu với U20 Việt Nam là U20 New Zealand. Ở trận chung kết U20 châu Đại Dương 2016, U20 Vanuatu thua U20 New Zealand 0-5 khi đã chính thức giành vé đến Hàn Quốc. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ rút được nhiều bài học để có sự chuẩn bị tốt nhất trước trận ra quân FIFA U20 World Cup gặp U20 New Zealand vào 22/5. Nếu muốn giành vé vào vòng 1/16 (vòng loại trực tiếp), U20 Việt Nam phải thuộc nhóm 2 đội nhất, nhì bảng, hoặc lọt vào 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất trong 6 bảng đấu. Bởi vậy, U20 Việt Nam phải quyết tâm giành chiến thắng trước U20 New Zealand ở trận ra quân vào 22/5 tới. Bởi đây là đối thủ vừa tầm so với hai đội khá mạnh còn lại là U20 Pháp (25/5) và Honduras (28/5). Đội trưởng Quang Hải dự bị ở trận đấu giao hữu với U20 Vanuatu sáng 14/5.  Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7): Trận 1: 18h ngày 22/5: U20 Việt Nam vs U20 New Zealand Trận 2: 15h ngày 25/5: U20 Việt Nam vs U20 Pháp (2 trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13h ngày 28/5: U20 Việt Nam vs U20 Honduras  (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). Hà Giang 