Xe đầu kéo lật trên đèo Lò Xo, 3 người mắc kẹt trong ca bin
Xe đầu kéo bất ngờ bị lật trên đèo Lò Xo thuộc địa phận xã Đăk Man (huyện Đắk Glei – Kon Tum) khiến 3 người bị mắc kẹt.
Lực lượng chức năng nhanh chóng đưa 3 người mắc kẹt trong cabin đi cấp cứu Khoảng 6 giờ sáng nay 14/5, tại km 1419+700 trên đường Hồ Chí Minh (đèo Lò Xo, thuộc địa phận xã Đăk Man, huyện Đăk Glei) xe đầu kéo mang biển kiểm soát 81C-07422, rơ mooc biển kiểm soát 82R-00125 được điều khiển bởi tài xế Từ Thái Luân (45 tuổi, ở tỉnh Gia Lai) đang lưu thông xuống dốc hướng Đà Nẵng -Kon Tum bất ngờ bị lật nghiêng. Khi xảy ra tai nạn trên xe có 3 người là tài xế Luân cùng Trần Văn Thi (29 tuổi) và Từ Thái Lưu (19 tuổi) cùng ở Bình. Vụ tai nạn khiến cả 3 người đều bị thương và mắc kẹt trong cabin. Cảnh sát giao thông nhanh chóng có mặt gải cứu người đang mắc kẹt. Sau khi tiếp nhận thông tin, Tổ tuần tra, kiểm soát Trạm Cảnh sát giao thông Ngọc Hồi (Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Kon Tum) đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và giải cứu những người đang mắc kẹt trong xe. Hiện những nạn nhân trong vụ tai nạn nói trên đã được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đăk Glei. Thiếu tá Hoàng Anh Tâm- Trạm phó phụ trách Trạm Cảnh sát giao thông Ngọc Hồi cho biết: "Để giải cứu những người mắc kẹt trên xe chúng tôi phải dùng đến các thiết bị chuyên dụng, cưa cắt cửa mất hàng giờ. Rất may là các anh em thường xuyên túc trực, nên đã nhanh chóng đưa người đi cấp cứu kịp thời. Đồng thời điều tiết giao thông tránh gây ùn tắc". Hiện nguyên nhân cụ thể vụ tai nạn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Nguyễn Nụ - Hải Dương 