TRỰC TIẾP U.22 Việt Nam - U.20 Argentina: Công Phượng, Tuấn Anh đá chính
19 giờ tối nay (14.5), những gương mặt đầy hứa hẹn bên phía đội tuyển U.22 Việt Nam như Công Phượng, Tuấn Anh… sẽ có màn đối đầu rất đáng chờ đợi với các tài năng trẻ bên phía U.20 Argentina.
U.22 Việt Nam 0:2 hiệp 1 U.20 Argentina Santiago (16') Palacios (23') TRỰC TIẾP 29' Nguy hiểm, Martinez móc vô-lê trong vòng 16m50, nhưng thủ môn Phí Minh Long đã xuất sắc cản phá. 23' VAOOOOOOÒO. 2-0 cho U.20 Argentina. Một cú ra chân nhanh và bóng đi vào góc hiểm của Palacios. Có thể thấy khả năng dứt điểm của U.20 Argentina quá tốt, họ có thể bắn phá khung thành đối thủ ở mọi khoảng cách. 19' Nguy hiểm, Mansilla dứt điểm bóng đi chệch cột dọc U.20 VN. 17' U.22 VN đã chơi khá tốt, thế nhưng các hậu duệ của Messi cho thấy đẳng cấp của mình khi luôn có vũ khí để phá thế bế tắc. 16' VAOOOOOOÒO. 1-0 cho U.20 Argentina. Santiago đã thực hiện cú đá phạt đẳng cấp vào góc cao khung thành để mở tỷ số cho Argentina. 12' U.22 VN đang thi đấu rất tự tin. 7' Trong đội hình xuất phát của U.22 Việt Nam có đến 6 cái tên đang cùng khoác áo CLB HAGL (Văn Thanh, Văn Khánh, Đông Triều, Công Phượng, Tuấn Anh, Hồng Duy). Đây có thể là số cầu thủ sẽ góp mặt ở SEA Games 29 trong môn bóng đá nam. 2' Nguy hiểm. Thủ môn Phí Minh Long đã cản phá xuất sắc cú sút ở cự ly gần của Marcelo Torres. 19 giờ HIỆP 1 BẮT ĐẦU. U.20 Argentina giao bóng trước. 18 giờ 52 Hai đội đã ra sân. Tuyển U.22 Việt Nam với trang phục toàn đỏ, còn U.20 Argentina với trắng sọc xanh dương lợt quen thuộc. ĐỘI HÌNH RA SÂN U.22 Việt Nam: Minh Long, Văn Kiên, Văn Khánh, Duy Mạnh, Văn Thanh, Lâm Ti Phông, Đông Triều, Tuấn Anh, Hồng Duy, Công Phượng, Thanh Bình. U.20 Argentina: Petroli Franco, Montiel Ariel, Juan Marcos, Valenzuela, Senesi Marcos, Ascacibar, Palacios Exequiel, Colombatto Santiago, Marcelo Torres, Javier Martinez, Mansilla Ezequiel 18 giờ 35 U.22 Việt Nam đang khởi động U.20 Argentina cũng đã có mặt trên sân Mỹ Đình và khởi động 18 giờ 30 HLV Hữu Thắng nhấn mạnh: “U.20 Argentina có lối chơi rất hiện đại. Họ sẽ đối thủ nặng ký của chức vô địch World Cup U.20 năm nay. Bóng đá Argentina thời kỳ nào cũng sản sinh ra những anh tài kiệt xuất và trong đội hình của U.20 Argentina lúc này cũng sẽ có những ngôi sao tỏa sáng trong tương lai. Trận gặp U.20 Việt Nam, dù có chút khó khăn để điều chỉnh nhịp sinh học nhưng Argentina vẫn chơi rất tốt cả 90 phút, lúc nhanh lúc chậm, họ chủ động điều tiết được nhịp độ trận đấu theo ý muốn. Đá trên sân Mỹ Đình có mặt cỏ tuyệt vời, chắc chắn đội bạn có nhiều cơ hội phô diễn kỹ thuật nhiều hơn nữa. Nhưng điều đó càng giúp trận đấu thêm phần hấp dẫn mà thôi. Vì Việt Nam cũng đâu có kém khéo léo. Chúng tôi đã sẵn sàng cho cuộc đối đầu này, chỉ hơi tiếc là Văn Toàn, Tiến Dũng, Tuấn Tài không thể ra sân”. 18 giờ 20 Trước câu hỏi: “Ở trận thắng U.20 Việt Nam có vẻ như U.20 Argentina chưa chơi hết sức mình mà đã hay lắm rồi. Vậy trận đấu sắp tới gặp U.22 Việt Nam, Argentina sẽ bung hết 100% công lực chứ?”. HLV Ubeda của U.20 Argentina đáp: “Các bạn nhìn thì có vẻ như chúng tôi còn giữ chân nhưng thực ra đã chơi hết khả năng rồi đấy. Không chỉ thắng U.20 Việt Nam mà chúng tôi còn có màn trình diễn rất thuyết phục. Chẳng có lý do gì khiến chúng tôi không đá hết mình vào ngày 14.5 (19 giờ). Và có thể còn chơi hay hơn cả khi đá với U.20 Việt Nam vì trước trận gặp U.20 Việt Nam, chúng tôi phải di chuyển xa và vấp phải một số bất lợi về chênh lệch múi giờ, thời tiết. So với TP.HCM, thời tiết ở Hà Nội có hơi khác chút một nhưng các cầu thủ của tôi đã kịp thích nghi rồi. Tôi tin chắc trận đấu sắp tới sẽ rất hay”. 17 giờ [VIDEO]: CĐV DIỄU HÀNH CỔ VŨ CHO U.22 VIỆT NAM Các CĐV Việt Nam tất nhiên không bỏ qua sự kiện này, thậm chí chương trình tiếp sức cho U.22 Việt Nam đã được lên kế hoạch từ nhiều ngày trước và đặc biệt là màn diễu hành qua các con phố chính tại Hà Nội bắt đầu từ 1 giờ chiều nay. Với điểm xuất phát bắt đầu từ Quảng trường SVĐ Quốc Gia Mỹ Đình, Các thành viên thuộc Hội CĐV Bóng đá VFS Miền Bắc với đồng phục vờ đỏ sao vàng, trống kèn và băng rôn đã khiến bầu không khí Bóng đá Hà Nội thực sự sôi sục trên các con đường, tuyến phố mà đoàn đi qua. Tại mỗi tuyến đường trong lộ trình của các CĐV Bóng đá Việt Nam, lại có thêm những sự hưởng ứng từ những người dân yêu bóng đá. Dự kiến Các thành viên của Hội CĐV VFS miền Bắc sẽ thực hiện hành trình từ SVĐ Quốc Gia Mỹ Đình - Lê Quang Đạo -Đại lộ Thăng Long-Trần Duy Hưng - Nguyễn Chí Thanh- Kim Mã - Nguyễn Thái Học - Phan Bội Châu - Hai Bà Trưng - Nhà Hát Lớn - Tràng Tiền - Trần Quang Khải - Đê Yên Phụ - Đường Thanh Niên - Hùng Vương - Trần Phú - Kim mã - Nguyễn Chí Thanh - Trần Duy Hưng - Nguyễn Chánh - Dương Đình Nghệ (Kengnam) - Mễ Trì - Lê Quang Đạo, và điểm kết thúc cũng sẽ chính là SVĐ Quốc Gia Mỹ Đình, nơi mà U.22 Việt Nam sẽ có trận đấu rất đáng chờ đợi với U.20 Argentina vào lúc 19 giờ tối nay. Thời gian diễu hành của Hội CĐV dự kiến sẽ kéo dài từ 13 giờ đến 16 giờ 30 chiều nay. Với hoạt động diễu hành này, Hội CĐV Bóng đá Việt Nam hy vọng sẽ thu hút được thật nhiều khán giả đến cổ vũ cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trong trận đấu tối ngày hôm nay cùng khẩu hiệu “Nhuộm đỏ sân Mỹ Đình”. Thêm một lần, tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của các CĐV Việt Nam sẽ lại là một kỷ niệm khó phai với các vị khách đến từ Argentina, và cũng sẽ góp phần giúp SVĐ Mỹ Đình tối nay sẽ thực sự như một ngày hội với những khán giả hâm mộ bóng đá nước nhà. Thanh Niên Online 