Tìm thấy thi thể nữ sinh 17 tuổi trong bi kịch chìm phà Sewol, số người mất tích giảm xuống 8
Ngày 13/5, đội cứu hộ đã tìm ra thi thể nữ sinh Jo Eun Hwa, 1 trong 9 nạn nhân bị mất tích trong bi kịch chìm phà Sewol năm 2014, khi mới 17 tuổi. Hiện vẫn còn 8 người chưa được tìm thấy.
Ngày 13/5, tức 1.124 ngày sau thảm họa chìm phà Sewol chấn động Hàn Quốc vào năm 2014, đội cứu hộ đã tìm được thi thể của nữ sinh Jo Eun Hwa - mất tích cùng con phà khi mới 17 tuổi. Được biết, Jo Eun Hwa, nữ sinh trường Trung học Danwon được phát hiện ở tầng 4, trong phòng 4-11, gần phía đuôi của con tàu. Một số nguồn tin chưa xác thực cho hay, thi thể nạn nhân được tìm thấy cùng với chiếc áo khoác hoặc túi xách của cô. Gia đình nạn nhân đã xác nhận danh tính của người thân qua hồ sơ nha khoa. Hiện vẫn còn 8 người mất tích chưa được tìm thấy. Tuy nhiên, việc tìm ra thi thể của Jo Eun Hwa đã thắp lên hy vọng cho gia đình của những nạn nhân còn lại. Qua lời kể của chị Lee Geum Hee - mẹ của nạn nhân, Jo Eun Hwa là một cô bé già dặn và trưởng thành, luôn nghĩ tới mẹ và gia đình trước cả bản thân mình. Jo Eun Hwa từng cảm thấy có lỗi khi quyết định tham gia vào chuyến dã ngoại định mệnh trên con phà Sewol, bởi chi phí cho chuyến đi khá đắt đỏ. Không chỉ là người con hiếu thảo, Jo Eun Hwa còn khiến mẹ vô cùng tự hào vì nổi tiếng học giỏi ở trường. Cô bé rất thích học Toán và luôn ấp ủ ước mơ vượt qua kỳ thi công chức để trở thành một kế toán. Ngày 16/4/2014, chiếc tàu Sewol chở theo 476 người đã bị lật nghiêng rồi chìm dần khi đang thực hiện hải trình từ Incheon tới Jeju, Hàn Quốc. Vụ chìm tàu khiến 304 người chết, trở thành tai nạn hàng hải nghiêm trọng nhất xứ kim chi. Rất có thể những thi thể chưa được tìm thấy vẫn đang bị mắc kẹt trong chiếc phà chìm. Địa điểm đánh dấu tròn đỏ là nơi tìm ra thi thể nạn nhân. Hiện còn 8 nạn nhân vẫn đang mất tích. Đình Đình, Theo Thời Đại 