Đức mong muốn hợp tác chặt chẽ với chính quyền mới của Pháp
Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố bà Đức mong muốn hợp tác chặt chẽ với Pháp dưới sự lãnh đạo của Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron và hai nước sẽ làm mọi việc để định hình chính sách châu Âu.
Bà Merkel đưa ra tuyên bố trên 1 ngày trước khi ông Macron tuyên thệ nhậm chức và chuẩn bị có chuyến công du nước ngoài đầu tiên đến Đức. Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu tại cuộc họp báo ở Sochi, Nga. Ảnh:EPA/TTXVN Phát biểu trong chuyến thăm thành phố Aachen, gần biên giới với Bỉ, Thủ tướng Merkel nhấn mạnh Berlin "sẽ làm mọi việc không chỉ để giúp đỡ Pháp mà còn cùng với Pháp định hình đường hướng châu Âu". Theo kế hoạch, sau lễ nhậm chức vào ngày 14/5, ông Macron sẽ có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Đức trên cương vị nhà lãnh đạo mới của Pháp. Dự kiến, lãnh đạo hai nước sẽ có cuộc hội đàm nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước đối với việc khởi động lại dự án châu Âu. Ông Macron, 39 tuổi, cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp theo đường lối trung dung đã giành chiến thắng trước đối thủ cực hữu Marine Lepen trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp ngày 7/5 vừa qua. Ông Macron đã hứa hẹn trẻ hóa bộ máy lãnh đạo đất nước bằng việc thúc đẩy đưa thêm nhiều người mới vào quốc hội để dần xóa bỏ "lối mòn" trong phương thức lãnh đạo cũ. Ngay sau khi thông tin ông Macron đắc cử được công bố, bà Merkel đã chúc mừng chiến thắng của ông, đồng thời tuyên bố sẽ duy trì quan hệ gần gũi với Pháp. TTXVN/Tin Tức  