Game thủ Việt đã có thể chơi Ragnarok Online
Trò chơi đã được mở cửa trở lại ở Philippines với phiên bản Tiếng Anh và không hề khóa IP Việt Nam.
Vào giữa tháng 1.2017 vừa qua, Electronics Extreme - hãng game Thái Lan – đã cho biết họ vừa bỏ ra số tiền lên tới 20 tỉ đồng để mua lại quyền phát hành  Ragnarok Online  tại thị trường Đông Nam Á. Sản phẩm này đã vừa mới mở cửa tại Philippines với phiên bản tiếng Anh - tương tự với phiên bản quốc tế khi xưa - và không cấm IP Internet của bất cứ quốc gia nào. Ragnarok Online là MMORPG do Gravity (Hàn Quốc) phát triển dựa trên bộ truyện tranh cùng tên. Tính đến thời điểm hiện tại, trò chơi đã có tới gần 14 năm tuổi đời và luôn được coi là một trong những “huyền thoại” trong làng game thế giới… Tại Trung Quốc, ban đầu Ragnarok Online được vận hành bởi Softworld Beijing từ năm 2003. Sau đó game được chuyển quyền phát hành lại cho Shanda Games vào năm 2005. 8 năm sau, Ragnarok Online đã chính thức về tay Kunlun Games, tuy nhiên sau đó, trò chơi này cũng đã bị đóng cửa vào tháng 2.2016 vừa qua. Dẫu vậy, nhà phát hành cũng tiết lộ thêm rằng toàn bộ dữ liệu của Ragnarok Online trong hơn 13 năm qua đều được lưu giữ để chờ cơ hội “hồi sinh”… Và cuối cùng, cơ hội hồi sinh này lại được đặt vào tay của một đơn vị phát hành game tại Đông Nam Á. Hiện tại, Ragnarok Online đang được vận hành tại Thái Lan và Philippines, tuy nhiên, phiên bản Thái Lan là một phiên bản "nội địa" với toàn bộ ngôn ngữ là tiếng Thái và cũng cấm cửa game thủ Việt. Trong khi đó, phiên bản Philippines mang tính chất mở rộng hơn khi sử dụng tiếng Anh và cho game thủ tự do gia nhập. Game thủ Việt muốn quay trở lại tuổi thơ với Ragnarok Online có thể đăng ký tài khoản và download game tại đây . Thanh Niên Game sẽ liên tục cập nhật các tin tức liên quan trong bài viết tiếp theo! Khương Duy 