Phê ma túy và chán vì vợ bỏ đi, mang nỏ ra đường bắn người
Kẻ nghiện ma túy không "vượt lên được chính mình" để cai nghiện, vợ phải bỏ đi lại "chán nản" không thấy vợ ở nhà, mang nỏ ra đường bắn ba người trọng thương.
Ngày 13-5, Cơ quan Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết Phan Văn Việt (28 tuổi, trú xóm 2, xã Quế Sơn, huyện miền núi Quế Phong) - kẻ dùng nỏ bắn gây thương tích ba người đi trên đường, dương tính với ma túy. Việt từng nghiện heroin và trước đây từng được đưa đi cai nghiện nhưng không cai nghiện thành công. Sau khi bị bắt giữ, Việt cũng khai nhận có sử dụng ma túy và bản thân chán nản khi vợ bỏ đi rồi "cạn nghĩ, không làm chủ được bản thân". Phan Văn Việt. Ảnh: CTV Cơ quan CSĐT Công an huyện Quế Phong đã chuyển hồ sơ sang đề nghị VKSND huyện Quế Phong phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Việt về tội cố ý gây thương tích. Như đã đưa tin, chiều 5-5, Việt cầm chiếc nỏ (thường dùng để vào rừng săn bắn thú) đi ra khu vực ngã ba chợ thị trấn Kim Sơn (huyện Quế Phong). Tại đây, Việt thấy người đi qua đường liền lớn tiếng hỏi "Mi muốn chết không?", rồi cầm nỏ chạy theo người đi đường để bắn. Người bị thương được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nỏ găm vào người. Trong đó, Việt rượt đuổi theo bắn giắt nỏ vào đùi chị Vi Thị Dung (34 tuổi, trú thị trấn Kim Sơn), bắn vào lưng chị Lô Thị Vân (28 tuổi, huyện Quế Phong). Chưa dừng lại ở đó, Việt dùng nỏ bắn vào bẹn em Lô Văn Kỳ (18 tuổi, học sinh ở xã Quế Sơn, huyện Quế Phong). Sau khi bắn ba người trên, Việt cầm nỏ chạy về nhà để trốn. Lực lượng công an đuổi theo, vây bắt thì Việt đưa nỏ lên đe dọa bắn trả. Tuy nhiên, các chiến sĩ đã kịp thời khống chế, bắt giữ được Việt. Ba nạn nhân trên được đưa đến BV Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu trong tình trạng đầu nỏ vẫn còn găm vào người. 