Trump cam kết sớm chọn người thay thế Comey
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ sớm đề cử một giám đốc FBI mới thay thế James Comey.
Tổng thống Donald Trump trả lời báo giới ngày 13/5 rằng ông có thể chỉ định ai là người kế nhiệm cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey trước khi bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên vào ngày 19/5. "Điều này là có thể", Reuters dẫn lời Tổng thống Trump phát biểu trên chuyên cơ Air Force One trước khi khởi hành tới Lynchburg, bang Virginia. "Tôi nghĩ quá trình sẽ diễn ra nhanh. Các ứng viên đều rất có tiếng, được tôn trọng, có tài năng. Đó là những gì chúng ta cần". Tổng thống Trump hôm 9/5 gây chấn động khi bất ngờ sa thải Comey với lý do "làm việc không tốt". Một quan chức Nhà Trắng nói chính quyền Trump đang xem xét 11 người có thể thay thế Comey. Tân giám đốc FBI cần được Thượng viện, nơi phe Cộng hòa chiếm thế đa số, thông qua. Quyền giám đốc FBI Andrew McCabe, thượng nghị sĩ Cộng hòa John Cornyn, thẩm phán tòa phúc thẩm New York Michael Garcia và cựu bộ trưởng Tư pháp Alice Fisher là những người được phỏng vấn ngày 13/5. Theo Washington Post, chính quyền Trump dự kiến còn phỏng vấn đặc vụ FBI Adam Lee và thẩm phán liên bang Henry Hudson. Hiệp hội Đặc vụ FBI, với thành viên là hơn 13.000 đặc vụ đang hoạt động hoặc về hưu, đề cử đặc vụ Mike Rogers. VnExpress 