'Sát thủ được trả 300.000 USD để giết Kim Jong-un'
Cơ quan tình báo của Mỹ và Hàn Quốc bị tố là đã trả 300.000 USD cho một công dân Triều Tiên để người này ra tay sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Theo Sputnik, phát biểu tại một cuộc họp báo ở Moscow hôm 12-5, Đại sứ Triều Tiên tại Nga, ông Kim Hyun-joong cho biết Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) đã trả cho một công dân Triều Tiên họ Kim để người này ra tay sát hại nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Kim Hyun-joong từ chối tiết lộ danh tính đầy đủ của sát thủ này và nói rằng người mang họ Kim này được chiêu mộ hồi tháng 6-2014, thời điểm người này đang làm việc tại một xưởng gỗ ở Khabarovsk (Nga). Theo kế hoạch, vụ ám sát lãnh đạo Triều Tiên sẽ diễn ra vào dịp lễ hội, giúp sát thủ có thể dễ dàng sử dụng chất độc sinh hóa như phóng xạ hoặc chất độc thần kinh để ám sát nhà lãnh đạo tối cao mà không cần tiếp cận gần mục tiêu. Triều Tiên tố cáo cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc đã thuê sát thủ với giá 300.000 USD để ra tay sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ảnh: KCNA Kim đã liên lạc với CIA và NIS qua một bộ thu phát sóng vệ tinh để liên lạc. Tính đến năm 2016, sát thủ này đã liên lạc với phía tình báo Mỹ-Hàn bốn lần để nhận nhiệm vụ. Người này cũng nhận được hơn 80 mật lệnh từ phía tình báo Hàn Quốc. Theo Đại sứ Triều Tiên Kim Hyun-joong, sát thủ trên đã nhận tổng cộng 300.000 USD từ CIA và NIS và đến cuối tháng 4, việc chuẩn bị ám sát đã hoàn tất. Nhiệm vụ ám sát được cho là phải giữ bí mật nhằm ngăn chặn chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, cho đến nay không có thông tin gì thêm về kế hoạch này cũng như sát thủ tên Kim. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 12-5 công bố danh tính một số nghi phạm bị nước này tố là có âm mưu ám sát ông Kim Jong-un nhưng lại không có ai tên Kim. Những người trong danh sách gồm lãnh đạo NIS Lee Byung-ho, hai sĩ quan tình báo Hàn Quốc và một doanh nhân người Trung Quốc có tên Xu Guanghai thuộc công ty Qingdao Nazca Trade. KCNA tuyên bố đòi dẫn độ những nghi phạm này cho dù họ có đang sinh sống ở nơi đâu. Triều Tiên cũng nhấn mạnh rằng những nghi phạm này sẽ được xét xử theo luật pháp nước này bất chấp là công dân nước nào. NIS phủ nhận mọi cáo buộc của Bình Nhưỡng trong khi CIA từ chối bình luận. 