Phát hiện sữa mẹ "vô tình" chữa bệnh ung thư
Sữa mẹ sắp được sử dụng để chống lại bệnh ung thư sau khi các nhà khoa học tình cờ phát hiện ra trong đó có chứa một chất tiêu diệt các tế bào ung thư, Daily Mail đưa tin hôm 14-5.
Các thử nghiệm ở bệnh nhân ung thư bàng quang đã mang lại những kết quả đầy hứa hẹn và các nhà nghiên cứu tin rằng sữa mẹ có chứa một chất được gọi là Hamlet có thể giải quyết những vấn đề ung thư ruột và ung thư cổ tử cung. Lại thêm một phát hiện cho thấy sự kỳ diệu của sữa mẹ. Ảnh: Daily Mail Các nhà nghiên cứu cho biết chất này tấn công các tế bào ung thư trong khi không gây ảnh hưởng tới các tế bào khỏe mạnh. Do đó, nó sẽ không có tác dụng phụ gây suy nhược cơ thể như các biện pháp hóa trị. Giáo sư Catharina Svanborg - người đã khám phá ra việc này đầu tiên - phát biểu tối 13-5 rằng: "Có một điều kỳ diệu về khả năng tác động của Hamlet đối với tế bào ung thư". Nữ giáo sư cho biết sữa mẹ chứa một ptotein được gọi là alpha-lactalbumin, chất có thể chuyển hóa thành chất chống ung thư khi ở trong môi trường ruột. Giáo sư Svanborg, nhà nghiên cứu miễn dịch học tại Trường ĐH Lund (Thụy Điển) còn khám phá thêm chất này giết chết các tế bào ung thư khi dùng kèm kháng sinh. Bà cho biết: "Chúng tôi đang tìm kiếm các chất chống vi khuẩn mới và sữa mẹ là một nguồn rất tốt. Trong một thí nghiệm, chúng tôi cho tế bào người và vi khuẩn cùng hiện hiện, và chúng tôi chọn tế báo khối u con người vì lý do thực tiễn. Thật ngạc nhiên, khi chúng tôi cho sữa mẹ vào hỗn hợp này, các tế bào ung thư đã chết. Đó là một phát hiện hoàn toàn tình cờ và may mắn". Các cuộc thử nghiệm ban đầu ở các bệnh nhân ung thư bàng quang cho thấy những người được tiêm Hamlet bắt đầu đào thải các tế bào ung thư chết qua nước tiểu trong vòng vài ngày. Cuộc thử nghiệm toàn diện với Hamlet đưa vào thuốc đang được lên kế hoạch. Linh San (Theo Daily Mail) 