Hương Giang Idol lên tiếng xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân
Trước phản ứng dữ dội của dư luận, chiều 14.5, ca sĩ Hương Giang Idol đã chính thức lên tiếng đưa ra lời xin lỗi với nghệ sĩ Trung Dân.
Chiều 14.5, ca sĩ Hương Giang Idol có buổi gặp gỡ truyền thông để lên tiếng về vụ xúc phạm đến nghệ sĩ lão làng Trung Dân trong quá trình ghi hình cho chương trình Siêu sao đoán chữ. Qua đó Hương Giang Idol đã chính thức lên tiếng đưa ra lời xin lỗi với nghệ sĩ Trung Dân trong lúc ông đứng lên nhưng không nhận được sự thông cảm từ nghệ sĩ lão làng này. P.V 