Ê kíp "ưa nhìn" quanh tân tổng thống Hàn Quốc
Bức ảnh chụp tân tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thời trẻ sau khi lan truyền trên mạng xã hội đã khiến nhiều người trầm trồ vì vẻ điển trai của ông.
Trang Korea Times hôm 13-5 đăng tải bức ảnh chụp ông Moon thời còn là thanh niên. Khuôn mặt nhà lãnh đạo Hàn Quốc thời điểm đó trông nam tính, ánh mắt có hồn và nụ cười ấm áp. Một số cư dân mạng sau khi nhìn thấy bức ảnh đã đùa rằng ông Moon nên bổ nhiệm những nhân vật có vẻ ngoài ưa nhìn vào nội các để tạo nên bộ mặt hấp dẫn của chính quyền mới. "Như vậy, Seoul có thể mở rộng phúc lợi công cộng, đặc biệt là dành cho phụ nữ, mà không cần tăng thuế" - một ý kiến nói đùa. Một cư dân mạng bình luận thêm: "Ông ấy sẽ trở thành tổng thống điển trai đầu tiên của Hàn Quốc". Từ trái sang: 4 ông Moon Jae-in, Im Jong-seok, Cho Kuk và Choi Young-jae. Ảnh: YONHAP Chánh văn phòng tổng thống Hàn Quốc Im Jong-seok cũng được nhắc đến trong bộ máy nội các mới. Các nhà quan sát cho biết hồi năm 20 tuổi, ông Im đã "đốn tim" rất nhiều phụ nữ. Nữ sinh Trường ĐH Hanyang thậm chí còn ăn cắp những áp-phích quảng cáo in hình ông Im khi ông tham gia tranh cử tại trường học khiến ông phải in thêm nhiều tấm áp-phích khác. Nằm trong "nội các điển trai" còn có Thư ký các vấn đề dân sự Cho Kuk. Ông Cho nổi tiếng khi còn là giáo sư khoa luật tại Trường ĐH Quốc gia Seoul suốt hơn 15 năm. Hồi năm 2012, ông nói với nhật báo Busan: "Tôi cảm thấy không thoải mái về sự nổi tiếng của mình khi tôi còn là một sinh viên đại học, gần như mỗi ngày". Tuy nhiên, nhân vật điển trai nhất ở gần ông Moon lúc này lại là vệ sĩ Choi Young-jae, 36 tuổi (trang Seoul.co.kr nói tên ông là Choi Kyung-ho). Các bức ảnh của ông Choi trên các trang blog thu hút trung bình 30.000 lượt xem. Hôm 8-5, văn phòng quản lý chiến dịch tranh cử của ông Moon cho biết: "Ông Choi là nhân viên Bộ Tư lệnh chiến tranh đặc biệt Hàn Quốc". Nhưng "không may" là ông đã kết hôn và có 2 người con gái. Dù vậy, cư dân mạng vẫn không ngừng săn lùng các bức ảnh của vệ sĩ này. Có người còn mô tả ông Choi không khác gì những nam diễn viên điển trai thường xuất hiện trên màn ảnh rộng. Vệ sĩ của ông Moon, Choi Young-jae. Ảnh: NEXT SHARK Ảnh: NEXT SHARK Ảnh: NEXT SHARK Ảnh: NEXT SHARK Vợ chồng tổng thống Hàn Quốc chuyển đến nơi ở mới Hôm 13-5, Tổng thống Moon Jae-in và phu nhân Kim Jung-sook đã chuyển đến nơi ở mới trong phủ tổng thống, 4 ngày sau khi ông Moon tuyên thệ nhậm chức. Nơi cư trú chính thức của cặp đôi quyền lực nhất Hàn Quốc – Cheong Wa Dae – bị bỏ trống từ tháng 3 sau khi cựu Tổng thống Park Geun-hye bị phế truất. Theo các quan chức của Cheong Wa Dae, công việc sửa chữa tại dinh tổng thống bắt đầu ngay sau khi ông Moon nhậm chức nhưng mất nhiều thời gian, buộc tổng thống và phu nhân phải tiếp tục ở lại căn hộ cũ của họ ở Tây Bắc thủ đô Seoul. Khi cặp đôi bước ra khỏi căn hộ cũ của họ hôm 13-5, hàng chục người hàng xóm và người ủng hộ đã tụ tập ở trước cổng để nói lời chia tay và chúc hai người thượng lộ bình an. Xe chở vợ chồng tổng thống Hàn Quốc rời nhà cũ hôm 13-5. Ảnh: Yohhap Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc chia tay hàng xóm trước khi đi. Ảnh: Yonhap Phạm Nghĩa (Theo Yonhap, Korea Times) 