Tàu hỏa trật đường ray, lao vào nhà dân
Vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng vừa xảy ra tại Hy Lạp khi một đoàn tàu cao tốc bất ngờ trật đường ray đã đâm vào một ngôi nhà ven đường ở thành phố Thessaloniki.
Vụ tai nạn làm 2 người thiệt mạng và 3 người bị thương nghiêm trọng. Tàu hỏa trật đường ray, lao vào nhà dân làm 5 người thương vong. Ảnh: EPA/TTXVN Theo thông báo của nhà chức trách, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 16h40 phút (theo giờ GMT) ngày 13/5. Công ty vận hành tuyến đường sắt cho biết người lái tàu nằm trong số những người bị thương sau khi 5 toa của đoàn tàu tốc hành khởi hành từ Athens bị trật đường ray gần ga Adendro, cách thành phố Thessaloniki khoảng 40 km, và toa đầu máy đâm vào một ngôi nhà dân. Hoạt động cứu hộ đã kết thúc vào tối 13/5 và phần lớn trong số 70 hành khách đều an toàn. Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ./. 