Hà Nội: Khởi tố đối tượng trộm xe Range Rover gây tai nạn liên hoàn
Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam đối với Nguyễn Duy Linh để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam đối với Nguyễn Duy Linh (sinh năm 1984), trú tại tổ 58, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái, tạm trú tại phố Cự Lộc, quận Thanh Xuân, Hà Nội, để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản. Linh là đối tượng trộm chiếc xe ô tô Range Rover Autobiography sau đó gây tai nạn giao thông liên hoàn vào đêm 28/4. Như TTXVN đưa tin, trước đó vào đêm 28/4, lợi dụng thời điểm anh Bùi Tuấn Anh (sinh năm 1991) ở khu đô thị Royal City, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, là chủ nhân chiếc xe ô tô Range Rover Autobiography (biển kiểm soát 30E - 886.86) vào hiệu thuốc tân dược trên phố Tây Sơn, quận Đống Đa, Nguyễn Duy Linh đã đột nhập vào trong ô tô vẫn đang nổ máy và điều khiển cho xe chạy. Phát hiện chiếc xe bị kẻ gian lấy trộm, anh Tuấn Anh đã cùng một số người dân truy đuổi. Khi đối tượng điều khiển xe với tốc độ cao ra tới đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy, Hà Nội, đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng khi đâm liên hoàn vào 5 chiếc xe máy làm một số người bị thương, trong đó có hai người bị thương rất nặng. Sau đó, Linh mở cửa xe định bỏ chạy nhưng đã bị người dân phối hợp với Công an phường Quang Trung, quận Đống Đa bắt giữ. Tại cơ quan công an, Nguyễn Duy Linh khai từng làm bảo vệ, buôn bán quần áo và tham gia đóng vai phụ cho một số bộ phim truyền hình. Tối 28/4, Linh phát hiện chiếc xe ô tô Range Rover đi ra từ khu đô thị Royal City, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, đã nảy sinh ý đồ trộm cắp mang bán để lấy tiền trả nợ. Khi chủ nhân chiếc xe ô tô vào hiệu tân dược, Linh đã nhảy lên lái xe đi tìm chỗ tiêu thụ. Khi bị chủ xe phát hiện, Linh đã lái xe bỏ chạy và gây ra 3 vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 phụ nữ và 1 cháu nhỏ bị thương, nhiều xe máy hư hỏng./. 