Trung ương Đảng sẽ họp bàn về tổ chức bộ máy và cán bộ
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Ban chấp hành Trung ương sẽ tổ chức một hội nghị lớn về tổ chức bộ máy, công tác cán bộ. Ngoài ra, các vụ việc tiêu cực mà dư luận quan tâm cũng được xử lý tiếp và công bố.
Chiều 13/5, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có cuộc tiếp xúc cử tri tại đơn vị bầu cử số một, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Cử tri Nghiêm Văn Phái (phường Hàng Bài) cho rằng, việc thực hiện Nghị quyết trung ương 4 về chính đốn Đảng thời gian qua đã đạt được những kết quả quan trọng, kỷ luật nhiều cán bộ cấp cao có sai phạm, trong đó có ông Đinh La Thăng. "Các hình thức xử lý kỷ luật như vậy là đúng đắn, thấu tình đạt lý”, ông Phái nói. Cử tri Phan Mai Phương (phường Hàng Bạc) cho rằng, kỳ họp Quốc hội tới cần dành thời gian xem xét công tác cán bộ một cách toàn diện, khách quan để rút ra bài học, "không thể nương nhẹ với những người sai phạm rõ ràng, nhưng vẫn điềm nhiên yên vị tới khi Đảng kỷ luật mới xin thôi". Cử tri Phạm Viên phản ánh, việc sắp xếp bổ nhiệm cán bộ ở một số địa phương như Hải Dương, Thanh Hóa, Thái Nguyên..., có nhiều vấn đề phức tạp đã làm giảm lòng tin của người dân. "Cần tiếp tục xem xét thì còn tỉnh nào nữa không, nếu đề bạt sai thì thu hồi quyết định và kỷ luật cán bộ để xảy ra tình trạng đó", ông Viên đề nghị. Trả lời ý kiến cử tri, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, sắp tới sẽ có hội nghị Trung ương rất quan trọng bàn về tổ chức bộ máy và công tác cán bộ. "Vấn đề đặt ra rất khó. Tổ chức bộ máy thế nào để tránh việc càng gọn đầu mối thì càng phình ra. Chỗ này, chỗ khác phình ra là để đề bạt, rồi dắt díu nhau vào", Tổng bí thư nói. Tổng bí thư trả lời cử tri về việc kỷ luật ông Đinh La Thăng Đề cập đến việc kỷ luật ông Đinh La Thăng, Tổng bí thư nói sau giai đoạn làm lãnh đạo ngành dầu khí, khi là Bộ trưởng giao thông thì ông Thăng là người năng nổ, quyết liệt, "miệng nói, tay làm, cũng được lòng dân lắm chứ". "Thế nhưng có cái làm không nắm vững luật pháp, để lại hậu quả như thế thì cơ quan chức năng phải xử lý. Mấy ngày nay, sau Hội nghị Trung ương 5, không khí trong Đảng, xã hội là rất đáng mừng. Đương nhiên như các bác nói là vẫn phải làm tiếp chứ không chủ quan được. Làm cái này lại mọc ra cái khác", Tổng bí thư nói và cho biết sắp tới sẽ công bố "các vụ khác nữa mà một số cơ quan chức năng đang làm". VnExpress 