Bournemouth – Burnley: Niềm vui ngắn chẳng tày gang
Những phút cuối trận chiến tại sân Vitality đã diễn ra cực kỳ hấp dẫn và khó lường khi những bàn thắng liên tiếp đến.
Dù đã trụ hạng nhưng Bournemouth và Burnley vẫn chơi đầy quyết tâm ở vòng áp chót của Premier League năm nay để hy vọng vươn lên nửa trên của BXH chung cuộc. Sau những phút đầu thăm dò, hai đội bắt đầu đẩy cao tốc độ tấn công từ giữa hiệp 1. Phút 25, từ đường chuyền dài của Lewis Cook, Junior Stanislas đỡ ngực khéo léo vượt qua sự truy cản của Stephen Ward rồi đệm bóng chân trái nhẹ nhàng mở tỉ số cho Bournemouth. 1-0 nghiêng về đội chủ nhà cũng là kết quả của hiệp đầu tiên. Cú đánh đầu thành bàn đẹp mắt của Sam Vokes tưởng chừng đã giúp Burnley có 1 điểm trước Burnley Sang hiệp 2, thế trận cởi mở vẫn diễn ra giữa 2 đội. Phút 83, Burnley bất ngờ gỡ hòa khi Gudmundsson tạt bóng từ cánh phải để Sam Vokes đánh đầu ngược điệu nghệ san bằng tỉ số cho đội khách. Nhưng niềm vui đó của thầy trò Sean Dyche chẳng kéo dài được lâu. 2 phút sau khi bị thủng lưới, Bournemouth lại có bàn tái lập thế dẫn trước. Phút 85, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Ryan Fraser căng ngang, tận dụng sự lóng ngóng khi truy cản của James Tarkowski, Joshua King bình tĩnh khống chế rồi đệm bóng ấn định thắng lợi 2-1 cho đội bóng của HLV Eddie Howe. Với kết quả này, Bournemouth tạm vượt qua cựu vương Leicester City để vươn lên xếp thứ 10 Premier League với 45 điểm sau 37 trận đã đấu. Chung cuộc: Bournemouth 2-1 Burnley (Tỉ số hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Bournemouth: Stanislas 25’, King 85’ Burnley: Vokes 83’ Đội hình xuất phát: Bournemouth: 1 A. Boruc 2 S. Francis 11 C. Daniels 15 A. Smith 3 S. Cook 8 H. Arter 7 M. Pugh 19 J. Stanislas 18 L. Cook 17 J. King 31 L. Mousset Burnley: 1 T. Heaton 23 S. Ward 28 K. Long 2 M. Lowton 26 J. Tarkowski 37 S. Arfield 21 G. Boyd 18 A. Westwood 13 J. Hendrick 10 A. Barnes 9 S. Vokes Thông số trận đấu: Bournemouth Thông số Burnley 18(6) Sút khung thành 14(3) 6 Phạm lỗi 11 7 Phạt góc 1 3 Việt vị 5 55% Thời gian kiểm soát bóng 45% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 4 Đăng Đức - Tuấn Hải 