Khởi tố kẻ phê ma túy, dùng nỏ bắn 3 người bị thương
Kẻ nghiện ma túy khiến vợ phải bỏ đi đã sinh "chán nản" nên cầm nỏ chạy theo những người phụ nữ đi đường bắn khiến 3 người trọng thương.
Ngày 13/5, Trung tá Vi Văn Giang - Trưởng Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, CQĐT đã quyết định khởi tố vụ án đối với Phan Văn Việt về hành vi cố ý gây thương tích. Được biết, Phan Văn Việt cầm theo nỏ đã lắp mũi tên và 1 con dao đi từ nhà ra ngã 3 chợ thị trần Kim Sơn (huyện Quế Phong) gây náo loạn trên đường. Tại đây, Việt đã dùng nỏ bắn khiến 3 người bị thương khi đang tham gia giao thông, theo tin tức trên báo Nghệ An. Đối tượng Phan Văn Việt tại trụ sở Công an huyện Quế Phong. Ảnh: Hồ Phương Ngay sau khi nhận được tin báo của quần chúng, Công an huyện Quế Phong kết hợp Công an thị trấn Kim Sơn nhanh chóng truy bắt đối tượng. Khi phát hiện Việt đang trên đường về nhà, công an thuyết phục nhưng đối tượng chống cự, có ý định bắn nỏ về phía công an nhưng phía lực lượng công an đã kịp thời khống chế và dẫn giải về trụ sở. Tại CQĐT, Phan Văn Việt khai nhận, trước lúc gây án, đối tượng đã sử dụng ma túy. Trước đó, chiều 5/5, Việt cầm chiếc nỏ (thường dùng để vào rừng săn bắn thú) đi ra khu vực ngã ba chợ thị trấn Kim Sơn (huyện Quế Phong). Tại đây, Việt thấy người đi qua đường liền lớn tiếng hỏi "Mi muốn chết không?", rồi cầm nỏ chạy theo người đi đường để bắn, theo báo Pháp luật TP. HCM. Trong đó, Việt rượt đuổi theo bắn giắt nỏ vào đùi chị Vi Thị Dung (34 tuổi, trú thị trấn Kim Sơn), bắn vào lưng chị Lô Thị Vân (28 tuổi, huyện Quế Phong). Chưa dừng lại ở đó, Việt dùng nỏ bắn vào bẹn em Lô Văn Kỳ (18 tuổi, học sinh ở xã Quế Sơn, huyện Quế Phong). Sau khi bắn ba người trên, Việt cầm nỏ chạy về nhà để trốn. Lực lượng công an đuổi theo, vây bắt thì Việt đưa nỏ lên đe dọa bắn trả. Tuy nhiên, các chiến sĩ đã kịp thời khống chế, bắt giữ được Việt. Ba nạn nhân trên được đưa đến BV Đa khoa huyện Quế Phong cấp cứu trong tình trạng đầu nỏ vẫn còn găm vào người. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Nghệ An, Pháp luật TP. HCM) 