Ô tô nhập 'giá rẻ' thực chất trị giá cả tỷ đồng
Ngoài xe bán tải, hầu hết xe nhập khẩu từ ASEAN về Việt Nam bị gán mác 'giá rẻ' lại chính là ô tô bạc tỷ như Fortuner, Everest, Civic...
Đầu năm 2017, "ô tô giá rẻ" từ khu vực Đông Nam Á (ASEAN) đổ dồn về Việt Nam. Đặc biệt, lượng xe nhập khẩu từ khu vực này luôn chiếm phần lớn trong vòng 4 tháng qua. Dưới đây là những mẫu ô tô du lịch đang được nhập khẩu nhiều về từ ASEAN và bị gộp chung nhóm với "xe giá rẻ", nhưng trên thực tế lại không rẻ chút nào. Toyota Fortuner Thương hiệu xe du lịch lớn nhất thị trường Việt Nam là Toyota, gây bất ngờ khi chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc Fortuner từ Indonesia - nơi có doanh số Fortuner cao nhất khu vực Đông Nam Á thay vì lắp ráp trong nước. Toyota Fortuner 2017 ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 1/2017 với 3 phiên bản. Fortuner V 2.7L 4x4 AT động cơ xăng giá 1,308 tỷ đồng, Fortuner V 2.7L 4x2 AT động cơ xăng giá 1,149 tỷ đồng và Fortuner G 2.4L 4x2 MT động cơ dầu giá 981 triệu đồng. Honda Civic Cuối năm 2016, Honda Việt Nam chính thức giới thiệu Civic thế hệ mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Honda Civic thế hệ thứ 10 được đánh giá có thiết kế phá cách và mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay. Xe trang bị động cơ VTEC Turbo 1.5L hoàn toàn mới, lần đầu tiên áp dụng cho xe Honda tại Việt Nam. Xe được bán ra thị trường vào tháng 1/2017 với giá bán 950 triệu đồng. Ford Everest Mẫu xe 7 chỗ Ford Everest thế hệ mới đã chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan chứ không còn là xe lắp ráp như trước nữa. Chiến lược của Ford toàn cầu định vị mẫu xe này gần với tầm của Toyota Prado, cao hơn các xe SUV dùng khung gầm bán tải truyền thống như Toyota Fortuner hay Mitsubishi Pajero Sport. Hiện tại, Everest thế hệ mới đáng được phân phối với mức giá bán lẻ 1,185 tỷ đồng dành cho phiên bản Trend 2.2 lít số tự động và dẫn động cầu sau, phiên bản Titanium 2.2 lít số tự động và dẫn động cầu sau có giá 1,265 tỷ đồng. Phiên bản cao cấp nhất Titanium Plus 3.2 lít số tự động và dẫn động 4 bánh có giá 1,936 tỷ đồng. Isuzu MU-X Isuzu MU-X là chiếc SUV 7 chỗ có khung gầm của xe bán tải, không chỉ đảm bảo tính an toàn mà còn kế thừa trọn vẹn mã gen của xe thương mại - phân khúc thành công của Isuzu. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 2 phiên bản 2.5L MT (2WD) và 3.0L AT với mức giá lần lượt 899 triệu và từ 960 triệu đồng. Toyota Yaris Yaris mới 2017 được phân phối dưới dạng xe nhập khẩu chính hãng nguyên chiếc từ Thái Lan, với 2 phiên bản, gồm: Yaris G và Yaris E với 5 màu sắc lựa chọn. Yaris 2017 còn được trang bị hộp số vô cấp CVT với 7 cấp số ảo lần đầu có trên một mẫu xe hạng B phổ thông tại Việt Nam; mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 5,7 lít/100 km theo nhà sản xuất. Hiện nay tại Việt Nam, Yaris có giá khởi điểm 592 triệu đồng cho bản E và 642 triệu đồng cho bản G. Mức giá này không phải là tốt nhất trong phân khúc xe hạng B. Suzuki Ertiga Ertiga là dòng xe 7 chỗ ngồi gia đình được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Thiết kế của Ertiga có ngoại hình đậm chất MPV như các mẫu xe Toyota Innova, Kia Rondo. Xe có hệ thống treo hiệu quả, mang lại khả năng giảm xóc, giảm rung tốt. Hiện xe đang có giá bán 639 triệu đồng. 