Tuyển dụng không đổi mới, mô tả vị trí việc làm cũng vô dụng
Nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan cảnh báo, nếu cơ chế đào tạo công chức cứ như thế này thì mô tả công việc sẽ không đi đến đâu. Với cơ chế tuyển dụng như hiện nay thì mô tả vị trí việc làm cũng vô dụng.
Ngày 12/5, Bộ Nội vụ tổ chức hội nghị đánh giá kết quả hoạt động của dự án hỗ trợ cải cách chế độ công vụ, công chức Việt Nam giai đoạn 2015 – 2017. Bà Lê Minh Hương, Phó Vụ trưởng Vụ Công chức Viên chức (Bộ Nội vụ) cho biết, dự án được thực hiện với tổng nguồn vốn 1,25 triệu USD, thực hiện từ năm 2015. Theo bà Hương, dự án đã tiến hành khảo sát 8 bộ, 10 tỉnh, thành phố để tìm hiểu hệ thống chức danh tiêu chuẩn hiện tại và đưa ra một số đề xuất để làm cơ sở cho việc quy hoạch, tuyển chọn, bồi dưỡng, đánh giá và tạo nguồn những nhà lãnh đạo, quản lý trong các cơ quan hành chính nhà nước. Việc hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn chức danh sẽ giúp thúc đẩy nền công vụ Việt Nam tiệm cận mô hình quản lý tiên tiến của các nước trong quá trình cải cách, nâng cao năng lực cạnh tranh, thực hiện tốt quá trình hội nhập. Chuyên gia cải cách công ADB Đào Việt Dũng đưa ra nguyên tắc thực tài để áp dụng trong tuyển dụng, bổ nhiệm. Đồng thời, ông cũng lưu ý đến tình trạng phi thực tài, tuyển dụng dựa trên mối quan hệ hậu duệ, bằng hữu, thậm chí tiêu cực hơn là “mua quan, bán chức”. Do vậy, việc mô tả công việc và năng lực sẽ giúp làm rõ trách nhiệm thực hiện, đồng thời là thông tin cơ bản cho các khâu của hệ thống quản lý nhân sự, từ đó tìm ra đội ngũ công chức chất lượng, hiệu quả. Nguyên Phó Thủ tướng Vũ Khoan cho biết, việc mô tả công việc đã được làm từ những năm 80 theo mô hình Cộng hòa dân chủ Đức. Nguyên nhân dẫn đến thất bại của việc này do trước đây thiếu quyết tâm chính trị, các bộ ngành thờ ơ, không có sự chỉ đạo... Từ bài học kinh nghiệm trước đây, ông Vũ Khoan cảnh báo, nếu cơ chế đào tạo công chức cứ như thế này thì cái mô tả công việc sẽ không đi đến đâu. Với cơ chế tuyển dụng như hiện nay thì mô tả vị trí việc làm cũng vô dụng. Thành Nam 