Quyền lực Messi, Ronaldo: Xây vây cánh với "người nhà"
Khi sự nghiệp dần về cuối, Messi và Ronaldo cố gắng củng cố vị thế ở Barca và Real Madrid.
Màn trình diễn của Messi trước Villarreal Lionel Messi và Cristiano Ronaldo giữ quyền lực số 1 tại Barca và Real Madrid suốt những năm qua. Hiện tại, họ vẫn có ảnh hưởng lớn nhất trên sân và tiếng nói trong phòng thay đồ, với cả HLV lẫn ban lãnh đạo đội bóng của mình. Messi luôn muốn Di Maria tới Barca Tuy nhiên trong vài ba năm nữa, mọi thứ có thể sẽ khác. Messi đã 30 tuổi, Ronaldo 32, và chuyện lung lay quyền lực khó tránh. Để củng cổ vị thế, Messi và Ronaldo được cho là đang cố gắng xây vây cánh, thúc Barca và Real mua về những cầu thủ đồng hương của họ. Tờ Don Balon (Tây Ban Nha) cho hay, Messi đã ngăn Barca mua ngôi sao tấn công Marco Reus của Dortmund. Anh cảnh báo nhà ĐKVĐ La Liga chớ dại rước “Hoàng tử nước Đức” về Nou Camp vì anh ta khá nhạy cảm với những chấn thương. Dù vậy tờ Sportbible khẳng định, Messi chẳng qua chỉ muốn Barca chiêu mộ Di Maria, một đồng hương người Argentina của anh. Khi “Thiên thần” rời Real năm 2014, M10 đã đề đạt yêu cầu mua nhưng bất thành giữa Barca và Real có thỏa thuận ngầm không bán người cho nhau. Di Maria tới MU, thi đấu thất bại và tới PSG phần nào lấy lại đẳng cấp. Nhưng cuộc sống ở Paris, cũng có một số đồng hương nhưng Di Maria vẫn cảm thấy không vui, và dường như không được chơi bóng ở đỉnh cao thực sự. Messi chào đón, và Di Maria dĩ nhiên thèm khát tới Barca. PSG từng mua lại Di Maria từ MU giá 45 triệu bảng. Nhà ĐKVĐ nước Pháp đòi Barca phải trả ít nhất số tiền ấy mới đồng ý nhả người. Mức giá ấy nếu đặt lên mặt bằng chung hiện nay thì cũng được coi hợp lý. Ronaldo thúc Real mua Sanches Trong khi đó, trang Express tiết lộ, Cris Ronaldo đã trực tiếp đến gặp chủ tịch Florentino Perez đòi kí hợp đồng với tiền vệ Renato Sanches của Bayern Munich ngay hè này. Ở EURO 2016, chàng trai trẻ lúc ấy mới 18 tuổi Sanches đã chơi chững chạc và được CR7 dõi theo suốt từ đó. Thật không may khi chuyển tới Bayern sau EURO 2016, Sanchez lại thui chột tài năng. HLV Ancelotti ít sử dụng tiền vệ này khiến anh buồn bã, thừa nhận đến “Hùm xám” là sai lầm và muốn ra đi. Ronaldo thúc Real Madrid phải mua nhanh nếu không muốn CLB khác cướp mất. Tại Real Madrid bây giờ, ngoại trừ Ronaldo, người Bồ Đào Nha mất dần cái uy khi Pepe chấn thương triền miên, ít ra sân còn Coentrao cũng mài mòn trên ghế dự bị. Ronaldo cần có thêm “vây cánh”, và Sanchez dù sao cũng tài năng. Nhật Quang (Tổng hợp) 