U-22 Việt Nam - U-20 Argentina: Chơi sòng phẳng!
Thế chủ nhà, tuổi lớn hơn, chơi cùng nhau nhiều hơn và đặc biệt không mắc trạng thái tâm lý trong một trận đá chơi… rồi về nên U-22 Việt Nam sẽ không ngán U-20 Argentina.
HLV Hữu Thắng không giấu giếm ý định cho học trò chơi đôi công sòng phẳng với đối thủ U-20 Argentina mà ông gọi là già trước tuổi về đẳng cấp. Việc bung hết sức ra đối đầu với đội khách mạnh thật sự sẽ giúp ban huấn luyện có góc nhìn rõ ràng hơn về năng lực của các cựu binh lẫn sự thích nghi của các tân binh cho tương lai ở SEA Games 29 vào tháng 8. Nỗi lo bệnh tâm lý của các tuyển thủ U-22 Việt Nam chắc hẳn sẽ không như đàn em U-20 bởi học trò Hữu Thắng gom quân chỉ để chơi một trận biểu diễn theo hợp đồng tiền tỉ với đội khách. Tâm lý không vững của cầu thủ trẻ là điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn xem là chủ yếu dẫn đến trận thua nặng 1-4 của U-20 Việt Nam bốn ngày trước đó. Thầy trò HLV Hữu Thắng đánh giá đối thủ qua chiến thắng đậm 4-1 mà U-20 Argentina thắng dễ U-20 Việt Nam. Ảnh: HUY PHẠM Một ưu thế lớn hơn của đội tuyển U-22 quốc gia là những gương mặt quen thuộc với hơn nửa lực lượng của HA Gia Lai cùng nhiều cầu thủ giỏi ở các CLB khác đã từng có thời gian dài ăn tập với nhau. Họ cũng không có trạng thái bỡ ngỡ quá lớn vì hầu hết đang chơi tại V-League và tham gia nhiều giải đấu trẻ quốc tế. Sự chín chắn về ý thức trong độ tuổi U-22 cũng sẽ giúp đội chủ sân Mỹ Đình chọn lọc ra các phương án đối đầu thích hợp hơn đàn em, dù đối phương đến từ một nền bóng đá mạnh hơn hẳn. Những lợi thế kể trên đủ bảo đảm cho đội tuyển U-22 Việt Nam có một thế trận ổn định mà nói như HLV Hữu Thắng là nếu cầu thủ chơi đúng phong độ, chủ nhà có kết quả khả quan. Ông đã dự khán trận giao hữu trước của U-20 Argentina và rút ra nhiều kinh nghiệm quý giá cho mình về cách bài binh bố trận lẫn khắc phục các điểm yếu trong phòng ngự. HLV Hữu Thắng cũng không ngần ngại tiết lộ chủ sân Mỹ Đình sẽ chơi kỹ thuật phối hợp nhỏ, ít chạm sở trường. Bên cạnh đó, đội trưởng Công Phượng bật mí những pha bóng chết là cơ hội tốt cho anh và đồng đội khai thác để tìm bàn thắng. Đánh giá về đối thủ, Công Phượng so sánh trình độ của U-20 Argentina ngang ngửa… các đội trẻ Nhật Bản mà anh từng nhiều lần gặp gỡ. Tiền đạo này cũng nhắc đến ưu thế chơi gắn bó lâu năm hơn giữa anh và đồng đội nên tự tin cả hai đội sẽ tạo ra một thế trận đôi công cởi mở, cống hiến một trận cầu hấp dẫn cho giới hâm mộ. Chút tiếc nuối cho U-22 Việt Nam lần này không có thành phần mạnh nhất, lại thêm các ca chấn thương phải vắng mặt của trung vệ Tiến Dũng, tiền đạo Tuấn Tài và chân sút Văn Toàn bỏ ngỏ khả năng ra sân. HLV Hữu Thắng tự tin, U-20 Argentina không sợ lộ bài Sau khi nghiên cứu U-20 Argentina qua trận đấu trên sân Thống Nhất, HLV Hữu Thắng nhìn nhận: “Các học trò ông Ubeda là một trong những đội bóng trẻ hàng đầu thế giới. Sau trận thắng U-20 Việt Nam, tôi đã nắm được lối chơi của U-20 Argentina và có đấu pháp cho học trò hạn chế sức mạnh của họ. Tôi thấy đội khách thi đấu rất ấn tượng và vẫn chưa đá hết sức. U-20 Argentina ngoài trình độ kỹ thuật ở đẳng cấp cao, họ còn có nền tảng thể lực tốt. Tôi nghĩ họ đến Việt Nam trong gần một tuần qua nên thể lực sẽ tốt hơn nữa cho trận đấu với U-22 Việt Nam”. HLV Claudio Ubeda thì nói thẳng U-20 Argentina chẳng có gì phải giấu bài cả. Ông nói các học trò đã thi đấu cống hiến khi gặp U-20 Việt Nam thì tiếp tục chơi hết mình với U-22. Ông Ubeda cho biết có tìm hiểu lối chơi của thầy trò Hữu Thắng và đánh giá cao Công Phượng là một chân sút giàu kỹ thuật, tài năng, có thể làm xoay chuyển cục diện trận đấu. 