Triều Tiên ra điều kiện đối thoại với Mỹ
Một nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên phụ trách quan hệ với Mỹ, hôm nay (13/5), tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ đối thoại với chính quyền Tổng thống Donald Trump nếu các điều kiện phù hợp.
Hãng tin Yonhap đưa tin, Tổng giám đốc phụ trách vấn đề Mỹ của Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui đã đưa ra thông điệp trên với các phóng viên ở Bắc Kinh khi bà đang trên đường từ Na Uy về nước. Bà Choe Son Hui. (Ảnh: Yonhap News) "Chúng tôi sẽ có đối thoại với các điều kiện có ở đó", bà nhấn mạnh khi được hỏi liệu Triều Tiên có sẵn sàng tổ chức các cuộc hội đàm với chính quyền Trump hay không. Và khi được hỏi liệu Triều Tiên có sẵn sàng đối thoại cả với tân chính phủ ở Hàn Quốc của Tổng thống Moon Jae-in hay không, bà Choe đáp: "Chúng tôi sẽ xem xét". Choe Son Hui - vốn là một thành viên kỳ cựu trong nhóm đàm phán hạt nhân của Triều Tiên – đưa ra những phát biểu trên giữa lúc các bên liên quan đang dồn nỗ lực thúc ép Bình Nhưỡng và xoa dịu căng thẳng về tham vọng vũ khí hạt nhân của nước này. Trong một cuộc phỏng vấn của hãng tin Reuters cuối tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo có thể xảy ra một "cuộc xung đột lớn" với Triều Tiên. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ mong muốn một giải pháp ngoại giao để giải quyết bất đồng về các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Sau đó, ông Trump lại có tuyên bố khiến nhiều người bất ngờ rằng ông "vinh dự" nếu được gặp lãnh đạo Triều Tiên với các điều kiện phù hợp. Theo truyền thông Nhật Bản, bà Choe đã tới Na Uy để dự cuộc đối thoại Track 2 với các cựu quan chức chính phủ Mỹ. Một nguồn nắm thông tin về cuộc gặp tiết lộ, ít nhất một cựu quan chức Mỹ tham gia nhưng chính quyền Tổng thống Trump không liên quan. Trong tuần này, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in - một người có cương lĩnh tiếp cận ôn hòa với Triều Tiên – tuyên bố ông sẵn sàng tới Bình Nhưỡng trong những hoàn cảnh phù hợp, đồng thời quả quyết rằng đối thoại phải được sử dụng song song với cấm vận để giải quyết vấn đề vũ khí của Triều Tiên. Triều Tiên đã thực hiện 5 vụ thử hạt nhân bất chấp các lệnh trừng phạt của Mỹ và Liên Hợp Quốc. Nước này cũng nỗ lực phát triển các tên lửa tầm xa có thể phóng đầu đạn nguyên tử. Bình Nhưỡng lập luận cần những vũ khí như vậy để tự vệ trước sự xâm lược của Mỹ. Thanh Hảo 