9X Lào táo tợn chở thuốc phiện sang Việt Nam bằng xe máy
Hai thanh niên Lào đi xe máy chở theo 10kg thuốc phiện đen sang Việt Nam bán kiếm lời.
Số thuốc phiện 2 đối tượng mang sang Việt Nam. (Ảnh:QĐND) Theo thông tin từ Bộ đội biên phòng Nghệ An, vào lúc 15 giờ, ngày 13/5, tại khu vực bản San, xã Tri Lễ huyện Quế Phong, Đồn BP Tri Lễ phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP tỉnh, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Nghệ An, Đội kiểm soát ma túy Cục Hải quan Nghệ An và Công an huyện Quế Phong đã phát hiện bắt quả tang 2 đối tượng người Lào đang trên đường vận chuyển trái phép chất ma túy từ bên kia biên giới về Việt Nam tiêu thụ. Tang vật thu được là một bọc thuốc phiện đen đựng trong can nhựa với trọng lượng lên tới 10kg. Ngoài ra lực lượng chức năng còn tạm giữ 2 xe máy và 2 điện thoại di động của đối tượng. Đấu tranh khai thác thông tin, 2 đối tượng khai nhận tên là Thò Chá Lỳ (SN 1993) và Thò Dua Dìa (SN 1988). Cả 2 đều mang quốc tịch Lào, trú ở huyện Mường Quắn, tỉnh Hủa Phăn (Lào). Số thuộc phiến này được 2 đối tượng mua gom từ người dân bản địa sau đó đưa vào Việt Nam bán kiếm lời. Hiện BĐBP Nghệ An đã hoàn chỉnh hồ sơ, khởi tố vụ án và tiếp tục điều tra xử lý theo quy định của pháp luật. V.T 