Những lần Hương Giang Idol bị đồng nghiệp 'vạch mặt' tố hỗn hào
Trước vụ nghệ sĩ Trung Dân tố bị Hương Giang Idol xúc phạm khi tham gia một gameshow, cô nàng chuyển giới cũng có lần bị ca sĩ Lâm Chi Khanh tố hỗn hào.
Theo nghệ sĩ Trung Dân, mới đây, tại một gameshow có sự góp mặt của ông cùng Hương Giang Idol và nhiều đồng nghiệp khác, Hương Giang đã xúc phạm ông với những lời lẽ quá đáng. Nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ với báo Trí Thức Trẻ về sự việc: "Ngày 8.5, tôi tham gia ghi hình một chương trình gameshow cùng nhiều đồng nghiệp khác, trong đó có Hương Giang Idol. Nghệ sĩ Trung Dân tố nữ ca sĩ chuyển giới xúc phạm ông khi tham gia gameshow Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì. Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Khi Hương Giang đưa đáp án đó, tôi đứng lên phản ứng "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Hương Giang Idol giải thích rằng ai cũng có quyền suy nghĩ, riêng cô ấy thì nghĩ như vậy. Tôi ngồi xuống, đạo diễn vẫn cho ghi hình tiếp. Sau 1 phút, tôi đứng dậy và nói: "Tôi không thể tiếp tục quay với một người vô văn hóa như thế này". Khi tôi nói như vậy, tôi có nghe được những tiếng vỗ tay ở hàng ghế khán giả. Và tôi bỏ ra về". Nghệ sĩ Trung Dân cho biết, ông đã bị cắt khỏi chương trình ngay sau đó vì lý do Hương Giang Idol có hợp đồng, còn ông thì không. Cách hành xử thiếu tôn trọng nghệ sĩ bậc cha chú của Hương Giang Idol khiến dư luận bức xúc. Nhiều người cho rằng, câu trả lời của nữ ca sĩ chuyển giới dành cho nghệ sĩ Trung Dân là rất hỗn. Lâm Khánh Chi cũng từng cho rằng đàn em hỗn hào với cô Đây không phải là lần đầu tiên, Hương Giang Idol vướng phải scandal hỗn láo với đồng nghiệp. Hồi tháng 6.2016, ồn ào Lâm Khánh Chi tố Hương Giang Idol hỗn hào, xúc phạm cô từng khiến showbiz Việt xôn xao. Theo đó, Lâm Khánh Chi đã tung một đoạn ghi âm cho rằng nữ ca sĩ đàn em xúc phạm cô, yêu cầu Hương Giang Idol phải xin lỗi. Tuy nhiên, sau đó, đại diện của Hương Giang Idol Hương Giang Idol cho biết họ sẽ nhờ đến pháp luật để xác minh lại giọng nói trong đoạn ghi âm có đúng sự thật hay không. Mới đây, trên ghế nóng chương trình Vị khách bí ẩn, chuyện Hương Giang Idol thẳng thừng “vạch mặt” đàn chị Lê Giang phẫu thuật thẩm mỹ nhiều làm dư luận một phen ngỡ ngàng. Hương Giang Idol nói sốc với đàn chị Lê Giang trên ghế nóng. Ảnh: Ngôi sao Nữ ca sĩ mạnh miệng cho rằng đàn chị Lê Giang rất hay nhầm ngày. Lý do được cô đưa ra là: “Cả tôi và chị Lê Giang đều có một điểm chung, đó là chúng tôi sửa quá nhiều”. Câu nói nửa đùa nửa thật này đã khiến cho nghệ sĩ hài Lê Giang cười lớn nhưng vẫn hết sức tỉnh táo để đưa ra lời phản biện: “Tôi đẹp mà. Khán giả nói tôi đẹp tự nhiên”. 