APEC 2017: Đối thoại APEC về Đô thị hóa bền vững
Ngày 14/5, tại Hà Nội, Hội nghị SOM 2 và các cuộc họp liên quan tiếp tục với 5 hoạt động của Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI), Nhóm công tác phát triển nguồn nhân lực (HRDWG), Nhóm Bạn của Chủ tịch (FotC) về Đô thị hóa, Nhóm Đối thoại chính sách về phụ nữ và kinh tế (PPWE) và Nhóm adhoc về kinh tế mạng (AHSGIE).
 Quang cảnh cuộc đối thoại. Ảnh: An Đăng /TTXVN Tại "Đối thoại APEC về Đô thị hóa bền vững" do Nhóm Bạn của Chủ tịch (FotC) về Đô thị hóa tổ chức, Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao, đã tham dự và phát biểu khai mạc, đề cao ý nghĩa của Đối thoại đối với việc triển khai ưu tiên của APEC trong năm 2017 về "thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm". Cũng tại cuộc họp này, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Phan Thị Mỹ Linh đã phát biểu định hướng, đề nghị các đại biểu thảo luận các hướng giải pháp cho những khó khăn và thách thức các nền kinh tế APEC đang gặp phải như khó khăn của các chính quyền địa phương trong công tác quản lý đô thị trong bối cảnh đô thị hóa đang phát triển nhanh chóng, sự phát triển thiếu đồng bộ giữa hạ tầng kỹ thuật và xã hội; tác động của biến đổi khí hậu, mực nước biển dâng... Tham dự Đối thoại có 150 đại biểu và diễn giả đến từ các nền kinh tế thành viên APEC, các cơ quan của Việt Nam và các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển châu Á… Các đại biểu đã tích cực thảo luận về khung thể chế và chính sách phát triển và đô thị hóa bền vững. Trong các cuộc thảo luận nhóm vào buổi chiều, các vấn đề được nhiều đại biểu đề cập gồm liên kết trong phát triển đô thị khu vực tiến tới bền vững; phát triển nhà ở đô thị thích ứng với biến đổi khí hậu, các mô hình phát triển hiệu quả năng lượng và tăng trưởng xanh. Nhóm HRDWG hôm nay họp phiên toàn thể. Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Doãn Mậu Diệp đã tham dự và phát biểu khai mạc, nhấn mạnh chìa khóa của sự phát triển năng động của châu Á - Thái Bình Dương chính là nguồn nhân lực dồi dào với trình độ tay nghề kỹ thuật cao cùng sự hợp tác chặt chẽ của các nền kinh tế thành viên. Nội dung thảo luận của cuộc họp chủ yếu xoay quanh công tác chuẩn bị cho Đối thoại chính sách cấp cao về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số cũng như rà soát việc triển khai các chiến lược và kế hoạch hoạt động của nhóm trong thời gian tới. Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI) cũng có phiên làm việc ngày thứ 2, tiếp tục thảo luận về các vấn đề liên quan đến thuận lợi hóa thương mại, kết nối, thúc đẩy tăng trưởng sáng tạo, đối thoại giữa các ngành công nghiệp và tăng cường tham gia của doanh nghiệp. Cuộc họp Ủy ban CTI sẽ có phiên làm việc cuối cùng trong ngày 15/5/2017. Các hoạt động đầu tiên của Nhóm AHSGIE trong khuôn khổ SOM 2 cũng đã bắt đầu vào sáng 14/5. Trên cơ sở các thảo luận trong dịp Hội nghị SOM 1 tại Nha Trang, các đại biểu tiếp tục trao đổi về các vấn đề liên quan tới Lộ trình APEC về kinh tế mạng. Lộ trình APEC về kinh tế mạng được đề ra nhằm phát huy tối đa các tiềm năng của Internet và nền kinh tế số thông qua việc thúc đẩy áp dụng công nghệ mới nổi như kết nối vạn vật (Internet of things - IOT), khuyến khích các luồng thông tin xuyên quốc gia được bảo đảm an toàn, đồng thời giúp thu hẹp khoảng cách số. Nhóm PPWE trong ngày đã tổ chức "Hội thảo về Phụ nữ trong Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học (STEM)" nhằm tìm các giải pháp xây dựng môi trường thích hợp cho phụ nữ tham gia khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán; thu hẹp khoảng cách giới trong giáo dục về khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán; tăng cường vai trò và hỗ trợ phụ nữ tham gia, đóng góp trong lĩnh vực này. Hội thảo sẽ tiếp tục diễn ra trong ngày 16/5/2017. * Chiều cùng ngày, Việt Nam cũng đã đăng cai tổ chức cuộc họp Ủy ban điều hành của Hội đồng hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (PECC). Có khoảng 40 đại biểu đến từ 26 ủy ban thành viên của PECC đã tham dự cuộc họp. TTXVN/Tin tức  