Á hậu Thùy Dung mặc xuyên thấu quá bạo sau khi ôm eo CR7
Á hậu Thùy Dung thực hiện bộ ảnh mướt mắt sau khi gặp siêu danh thủ CR7.
Á hậu Thùy Dung lần đầu tiên mặc gợi cảm hết nấc đến thế Trở về sau chuyến công tác Châu Âu, Á hậu Việt Nam 2016 - Thùy Dung khoe nhan sắc rạng rỡ với các trang phục dạ hội vô cùng gợi cảm. Người đẹp 9X chia sẻ cô yêu thích những trang phục thanh lịch nhưng vẫn tôn lên sự trẻ trung phù hợp với độ tuổi của mình. Vì thế, tổng thể những thiết kế trong loạt ảnh mới nhất mang tông trắng kết hợp đính chi tiết trang trí như sequin, ngọc trai hay lông vũ. Phom dáng cúp ngực hay chất liệu xuyên thấu giúp á hậu khoe khéo vai trần gợi cảm, vóc dáng thanh mảnh. Bên cạnh đó, gương mặt thanh tú của Thùy Dung cũng được khai thác dưới ánh nắng vàng, trở thành điểm nhấn nổi bật trong từng bức ảnh. Á hậu Thùy Dung thăng hạng phong cách sau chuyến gặp Cristiano Ronaldo Bộ ảnh được thực hiện trước khi Thùy Dung bắt đầu chuyến công tác kết hợp du lịch Italy và Tây Ban Nha. Đặc biệt, người đẹp có cơ hội gặp gỡ và giao lưu cùng danh thủ Real Madrid - Cristiano Ronaldo. Thú nhận cô không hẳn là fan cứng của bộ môn bóng đá. Tuy nhiên, sự nghiệp thành công và tầm ảnh hưởng của Cristiano trong môn thể thao vua khiến cô hoàn toàn ngưỡng mộ. Sau chuyến đi, Thùy Dung sẽ trở lại với các kế hoạch học tập và thi học kì tại trường Đại học Ngoại thương. Bên cạnh đó, người đẹp tiếp tục đẩy mạnh hoạt động cộng đồng gắn với giới trẻ, sinh viên. Ngoài ra, Thùy Dung cũng tích cực rèn luyện thêm kỹ năng giao tiếp, MC và trao dồi tiếng Nhật - bộ môn ngoại ngữ mà cô yêu thích. Trong bộ ảnh, người đẹp sinh năm 1996 tự tin với lối trang điểm nhẹ nhàng, cuốn hút. Bên cạnh đó, kiểu tóc búi cao còn giúp á hậu tỏa sáng rạng rỡ.  So với thời điểm đăng quang, Á hậu Thùy Dung có những sự thay đổi rõ rệt về khả năng biểu cảm hay phong cách thời trang.  Thùy Dung mặc váy xuyên thấu mướt mắt, táo bạo Nhiếp ảnh: Lê Thiện Viễn Stylist: Đinh Thành Long Make up: Hiwon 