Cấp thẻ xanh, thẻ đỏ để khách mua dâm ở tiệm spa
Chủ spa sẽ phân loại khách mua dâm bằng thẻ xanh và thẻ đỏ, trong đó xanh là khách thường, đỏ là khách quen. Riêng khách nước ngoài thì chỉ tiếp người Trung Quốc, nhưng phải đến 2 lần trở lên mới được mua dâm.
Ngày 14-5, Công an quận Phú Nhuận, TP.HCM hiện đang lập hồ sơ xử lý tiệm chăm sóc da Thiên Lý Spa có địa chỉ tại 54, đường Hoa Sứ khi phát hiện tại đây có hành vi chứa chấp mãi dâm. Cụ thể, khoảng 20 giờ tối ngày 14-5, đội cảnh sát hình sự Công an quận Phú Nhuận phối hợp với công an phường 7 ập đến cơ sở chăm sóc da Thiên Lý Spa có địa chỉ tại 54, đường Hoa Sứ. Ập vào tiệm spa cảnh sát phát hiện 3 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Cảnh sát nhanh chóng khống chế nhân viên bảo vệ, cảnh giới đồng thời phá nhiều lớp cửa sắt tiến hành kiểm tra các phòng. Qua đó phát hiện 3 cặp đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Chủ cơ sở là Võ Đình Diệp Anh hông có mặt tại cơ sở, chỉ có quản lý. Các cô gái khai ngoài chăm sóc da còn bán dâm khi khách có nhu cầu với giá từ 900 ngàn đến 1,2 triệu đồng. Theo điều tra ban đầu, cơ sở này chỉ tiếp khách quen, nếu khách lạ thì chỉ tiếp khách người Trung Quốc. Để phân biệt cơ sở này sẽ phát thẻ, thẻ xanh là khách quen, thẻ đỏ là khách lạ. Nếu khách là người nước ngoài thì phải đến từ 2 lần trở lên mới được mua dâm. Cơ sở này hoạt động từ tháng 5-2016 và có bán dâm từ tháng 1-2017. 