Va chạm xe khách biển số nước ngoài, người phụ nữ tử vong
Một vụ va chạm giữa xe khách biển số nước ngoài và xe đạp xảy ra trên đường Bắc Hải (quận 10, TP HCM) chiều tối 13-5, khiến một phụ nữ trung niên tử vong.
Tai nạn xảy ra khoảng 17 giờ, khi chiếc xe khách biển số Campuchia lưu thông trên đường Bắc Hải (hướng về đường Đồng Nai), đã tông trúng người phụ nữ chạy xe đạp cùng chiều lúc qua Nhà Văn hóa thiếu nhi quận 10 (phường 14, quận 10). Nạn nhân khoảng 40 tuổi, bị cuốn vào gầm xe khách sau vụ va chạm rồi tử vong sau đó. Chiếc xe khách biển số Campuchia tại hiện trường Một số nhân chứng cho biết thời điểm vụ tai nạn xảy ra đang có mưa lớn, đường không đông xe. Công an địa phương cùng lực lượng CSGT sau đó có mặt bảo vệ hiện trường, lấy thông tin từ các nhân chứng và lập biên bản vụ việc. Khoảng 20 giờ cùng ngày, 2 chiếc xe được di dời khỏi hiện trường. Tin-ảnh: G.Minh 