TRỰC TIẾP Tottenham 2–0 Man United (hiệp 2): Harry Kane nhân đôi cách biệt
Thông tin bên lề
- Man United bất bại 32 trong 35 lần đối đầu Tottenham trên mọi đấu trường. - Harry Kane hiện có 21 bàn thắng tại Premier League mùa này, chỉ xếp sau Romelu Lukaku (24 bàn). - Thủ thành Lloris có 15 lần giữ sạch lưới mùa này, xếp sau Courtois (16) và hơn De Gea (14). - Tottenham giữ sạch lưới 7 trong 9 trận sân nhà gần nhất. - Tottenham đã gắn bó với sân White Hart Lane từ năm 1899 đến nay. - 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, Man United không ghi quá 1 bàn. - Man United là đội hòa nhiều nhất Premier League mùa này với 14 trận. Cuộc đua Top 4 Premier League: Các đối thủ toàn thắng, Man United và Arsenal đang run lẩy bẩy Chiến thắng của Man City và Liverpool vô tình đẩy Man United vào thế khó trong cuộc đua top 4 Premier League. Đội hình ra sân Tottenham (3-4-2-1): Lloris; Dier, Alderweireld, Vertonghen; Trippier, Wanyama, Dembele, Davies; Alli, Eriksen; Kane. Man United (4-2-3-1): De Gea; Tuanzebe, Smalling, Jones, Darmian; Carrick, Herrera; Mata, Rooney, Martial; Rashford. Man United 1-0 Tottenham Hiệp Hoàng 