Sao Việt ly hôn: Kẻ cạn tình nghĩa, người vẫn chung giường
Sau khi ly hôn, có người nói xấu tình cũ. Tuy nhiên cũng có những cặp đôi lại giành cho nhau lời chúc phúc chân thành.
Phi Thanh Vân - Bảo Duy Chuyện tình của Phi Thanh Vân và Bảo Duy khiến báo chí tốn khá nhiều giấy mực. Thời điểm nổ ra xung đột, nữ ca sỹ gọi chồng là em, kèm theo chia sẻ: "Cho tiền người nghèo từ thiện tôi không tiếc, tiếc khi cho một kẻ như em. Em quên ngày xưa tới với tôi em là hai bàn tay trắng, tôi phải mua sắm từ A đến Z cho em sao. Nhờ tôi mà em có chút danh nhỏ bé như bây giờ. Tính em quá đàn bà và còn hơn một người đàn bà như tôi, thua lắm rồi". Phi Thanh Vân và Bảo Duy thời còn mặn nồng. Không chỉ vậy, cô còn tố chồng cũ là kẻ quá vô liêm sỉ, ăn chơi, nhậu nhẹt trác táng, vô trách nhiệm với gia đình. Nữ diễn viên không cho chồng cũ gặp con và trách Bảo Duy: "Khoe cuộc sống sang chảnh mà con thì không lo được 1 nghìn đồng. 60 triệu nợ mãi không chịu trả cứ hẹn mãi. Muốn gặp con mà không muốn lo cho con một đồng nào. Hỏi tới thì nói không có, còn hăm dọa tôi". Tuy nhiên, trải qua sóng gió ly hôn, Phi Thanh Vân lấy lại bình tĩnh và chia sẻ với chúng tôi trong bài phỏng vấn gần đây: "Tôi đã quyết định thẳng thắn nói chuyện với Bảo Duy rằng anh phải dành nhiều thời gian cho con. Mỗi tuần anh phải đến gặp con, nhiều hơn nữa thì càng tốt. Tuy nhiên, anh đón con về nhà anh để không phải gặp tôi, tránh tình trạng "lửa gần rơm", “tình cũ không rủ cũng tới”. Tôi cũng không muốn sau này người yêu của anh bị khó xử". Đáp trả Phi Thanh Vân, Bảo Duy cho biết: "Việc “lửa gần rơm lâu ngày lại bén” không thể xảy ra. Tôi đã hết tình cảm và không muốn hàn gắn lại mối quan hệ với cô ấy. Tôi và Vân bây giờ chỉ như những người bạn bình thường, đều cùng muốn tốt cho con thôi". Anh còn tiết lộ: "Vân nói không muốn gặp tôi nhưng từ lúc ly hôn đến giờ chỉ có Vân muốn gặp tôi chứ tôi cũng không có suy nghĩ gặp riêng cô ấy làm gì. Vân nhiều lần nhắn tin tha thiết muốn gặp nhưng tôi đều từ chối. Tôi không muốn gặp Vân để nảy sinh bất kỳ hiểu lầm nào từ cô ấy. Tính tôi cũng rất nhạy cảm, tôi sợ mọi người thấy tôi và Vân đi riêng lại nghĩ đã tái hợp". Hiện tại, câu chuyện đầy thị phi của cặp đôi này vẫn chưa hạ nhiệt, nhất là trong thời điểm mới đấy Bảo Duy công khai đeo nhẫn cưới của tình mới. Hồ Ngọc Hà - Cường Đô la Sau khi đường ai nấy đi, Hà Hồ và Cường Đô La đều hạnh phúc bên tình mới. Tuy nhiên, họ vẫn coi nhau như bạn bè, cùng quan tâm chăm sóc con trai chung, Subeo. Trong dịp sinh nhật con trai hay những sự kiện quan trọng tại trường của bé, cả hai thường chủ động tái hợp. Nói như Hồ Ngọc Hà, cô và chồng cũ sẵn sàng vì con mà “ngủ chung giường”. Cặp đôi cũng không ngần ngại mượn đồ, đi xe của nhau khi cần thiết. Hà Hồ và Cường Dollar vẫn thân mật sau khi chia tay. Hồ Ngọc Hà thẳng thắn nói: "Cậu ấy vẫn đi xe của tôi nếu khi cần chở con hoặc có việc gấp, tôi cũng có thể ngồi lên xe cậu ấy. Khi có việc khẩn, hãy coi mọi thứ hết sức bình thường. Chẳng ai phiền ai nhưng không có nghĩa là không nhìn mặt nhau". Từ cách xưng hô của Hà Hồ, có thể thấy rõ tình cảm mà cô giành cho chồng cũ sau khi chia tay, đó là một thứ tình bạn đẹp, một thứ tình bạn đã được rèn giũa bởi thời gian. Thanh Lam - Quốc Trung Đây có lẽ là cặp đôi cao thượng nhất trong lịch sử showbiz Việt bởi ngay sau khi chia tay, hai người vẫn đến với nhau như những người bạn bình thường. Họ thậm chí còn hợp tác với nhau trong các dự án âm nhạc, cùng đưa những "người mới" gặp gỡ giao lưu. Thanh Lam, Quốc Trung thậm chí còn không ngần ngại cầm tay nhau ở chỗ đông người. Mới đây, Thanh Lam còn mạnh dạn giới thiệu vợ mới của Quốc Trung trước báo giới: "Nào, vợ cũ với vợ mới cùng chụp kiểu ảnh nào". Từ lời nói bông đùa mà chân thành ấy của Thanh Lam cũng đủ để chúng ta hiểu phần nào về mối quan hệ của cô với nhạc sĩ Quốc Trung. Thanh Lam và vợ mới Quốc Trung thân mật bên nhau. Sau khi chia tay, nữ ca sĩ Thanh Lam cũng không ngớt ca ngợi chồng cũ và giành cho anh những lời ngọt ngào: "Vợ chồng là duyên nợ. Trong cuộc đời này khi chúng ta gặp nhau, sống với nhau đã là cái duyên rồi. Cuộc sống bí ẩn như chiếc chìa khóa và chúng ta không thể mở hết những cánh cửa. Tôi trân trọng thời gian tôi và anh Trung ở bên nhau, làm những điều tốt đẹp cho nhau". Jennifer Phạm - Quang Dũng Đây là cặp đôi được xem là kim đồng ngọc nữ của showbiz Việt bởi chàng là ca sĩ nổi đình nổi đám lúc bấy giờ, còn nàng vừa đoạt danh hiệu hoa hậu trong cuộc thi nhan sắc. Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà họ đã ly hôn trong sự ngậm ngùi thương tiếc của biết bao fan hâm mộ. Khi được hỏi về thái độ dành cho người cũ khi đang có hạnh phúc viên mãn, Quang Dũng thừa nhận: "Tôi nghĩ, người cũ có tương lai sáng sủa và hạnh phúc là điều tốt. Mình không nên ganh tỵ, hơn thua hoặc so sánh thế này thế khác. Tư tưởng đó dở và nhỏ mọn quá". Quang Dũng vui vẻ bên vợ cũ trong sự kiện gần đây. Tuy nhiên, những lời chúc phúc mà Quang Dũng dành cho Jennifer giường như chỉ là vì con trai mình, anh nói tiếp: "Tôi nghĩ đó là điều tốt đẹp, khi Jenny tốt đẹp thì con mình cũng tốt đẹp. Làm cha làm mẹ phải lo cho con cái cả đời. Nếu mà gặp những chuyện không hay thì mình cũng phải biết cách tìm vui, bởi vì theo đó con mình cũng chịu nhiều ảnh hưởng. Đó không chỉ là niềm vui của Jenny mà còn là của Bảo Nam". 