Học viện đào tạo minh tinh Trung Quốc chấn động vì cáo buộc cưỡng dâm
Một nữ sinh tố cáo giáo sư nghệ thuật danh tiếng tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh đã cưỡng dâm cô. Vụ việc đang gây chấn động dư luận Trung Quốc.
Học viện Điện ảnh Bắc Kinh đang đối mặt với bê bối tồi tệ nhất trong lịch sử của trường đại học danh tiếng này. Theo Sina, một nữ sinh học nghề diễn xuất của trường vừa lên tiếng tố cáo việc bị thầy giáo cưỡng dâm. Theo lời nữ sinh trên, vụ việc việc xảy ra từ tháng 9/2011. Thời điểm đó, cô thường xuyên bị một giáo sư điện ảnh - cũng là nghệ sĩ gạo cội trên màn ảnh Trung Quốc - dụ dỗ đến nhà riêng. Cô tin tưởng vào người này vì danh tiếng của ông trong ngành điện ảnh là quá lớn. Không ngờ, cô bị người này ép quan hệ. Cô cho biết đã muốn công khai sự việc và chia sẻ thông tin với các thầy cô khác. Tuy nhiên, tất cả những gì cô nhận được là sự khinh thường và tẩy chay. Chân dung nữ sinh Học viện Điện ảnh Bắc Kinh tố cáo bị cưỡng dâm. Trên trang cá nhân, cô tâm sự: “Không trả lời thêm, không cần giải thích thêm. Từng lời tôi nói đều là sự thật. Tôi đã nghe chuyện Lâm Dịch Hàm tự tử vì bị thầy giáo cưỡng bức. Vì thế, tôi tự rút kinh nghiệm cho chính mình và đưa ra lời cảnh tính với tất cả”. Khi thông tin này được đăng tải, Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vội vàng đưa ra thông cáo báo chí phủ nhận. Lãnh đạo trường cho rằng nữ sinh trong câu chuyện có bệnh trầm cảm, hay suy diễn và không đáng tin. Tuy nhiên, từ chiều 12/5 đến nay, hàng loạt sinh viên kháccùng lên tiếng tố cáo hành vi xâm hại tình dục tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Một nữ sinh tên W cho hay: “Tôi từng là một nạn nhân bị xâm hại tình dục của các giáo sư, tài tử nổi tiếng giảng dạy trong trường. Tôi còn bị dọa dẫm đến mức bị ám ảnh”. Nhiều nữ sinh ngôi trường đào tạo ngôi sao số một Trung Quốc cùng lên tiếng bị ép quan hệ tình dục. W khẳng định cô sẵn sàng làm chứng nếu nữ sinh kia cần nhân chứng. W tiết lộ một số “trùm sò” chuyên dụ dỗ nữ sinh gồm Tống Tĩnh, Ngô Nghị, Chu Chính Minh. Đây đều là những nghệ sĩ nổi tiếng của điện ảnh Trung Quốc. “Nếu không nghe lời họ thì sẽ bị dọa dẫm, trì hoãn việc cấp bằng tốt nghiệp hoặc thi trượt”, cô kể thêm. Ngoài hành vi cưỡng dâm, nhiều nữ sinh còn tố cáo về nạn tham ô, nhận hối lộ trong trường. Chiều 13/5, hàng loạt ý kiến gửi về trường yêu cầu lời giải thích từ phía Học viện. “Ngày càng nhiều người lên tiếng, phía trường có thể nào lại im lặng?”, một người khẳng định. Trương Thiết Lâm (giữa) từng là giảng viên của trường và cũng vướng bê bối quan hệ với hai nữ sinh rồi bỏ rơi họ khi biết mang thai. Lần này, dư luận đặt câu hỏi dàn thầy giáo hạng A trong các bê bối gồm những tên tuổi nào. Sina liên lạc với phía Học viện Điện ảnh Bắc Kinh và đại diện trường cho biết đang điều tra làm rõ vụ việc. Theo Epoch Times, bê bối tình dục này có thể khiến Học viện Điện ảnh Bắc Kinh bị ảnh hưởng danh tiếng trầm trọng. Từ trước đến nay, trường được ví von là “kinh đô đào tạo ngôi sao” của Trung Quốc. Rất nhiều diễn viên nổi tiếng của điện ảnh nước này từng theo học tại đây. Có thể kể đến Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy, Lưu Diệc Phi, Lưu Thần... Giáo sư giảng dạy trong trường đa số là các tài tử gạo cội, đạo diễn tên tuổi hay chuyên gia quay phim lão làng trong ngành điện ảnh. Hiện, cư dân mạng Trung Quốc đang truy tìm danh tính những sao hạng A thuộc hàng cây đa, cây đề dính líu vào vụ việc này. Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy, Lưu Diệc Phi, Diêu Thần, Giả Nãi Lượng và nhiều ngôi sao khác từng là sinh viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Sự việc này cũng khiến nhiều người nhớ đến trường hợp của tài tử Trương Thiết Lâm. “Hoàng A Mã” của loạt phim Hoàn Châu cách cách từng là giảng viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh và có quan hệ ngoài luồng với hai nữ sinh. Sau cuộc tình chớp nhoáng, ông có hai người con ngoài giá thú. Hồi năm 2016, Trương Thiết Lâm phải ra tòa vì án lừa tình nữ sinh và cướp con. Hiểu Nguyệt 