Real Madrid – Sevilla: Khúc cua & mồi ngon của Ronaldo
Sevilla được coi là vật cản lớn nhất trong phần còn lại của La Liga mùa này với Real Madrid.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Video Real thắng Granada ở vòng 36 La Liga: Cuộc đua vô địch La Liga vẫn đang cực kì gay cấn và khó lường. Hậu Siêu kinh điển, cả Real Madrid và Barcelona đều phải tập trung cao độ bởi chỉ một cú sảy chân sẽ làm thay đổi toàn bộ cục diện. Barcelona có lợi thế của kẻ dẫn đầu nhưng Real Madrid lại nắm quyền tự quyết với 1 trận chưa đấu. Real đang hưng phấn Điều này đồng nghĩa rằng hiện tại thuộc về Barcelona còn tương lai chờ Real Madrid thống lĩnh. Về lý thuyết, đội chủ sân Nou Camp bắt buộc phải thắng 2 trận còn lại trong khi “Kền kền trắng” không cần giành trọn 9 điểm bởi hai đội đang bằng điểm (Real xếp sau Barca do thành tích đối đầu kém). Real Madrid tất nhiên không được phép thua. Celta Vigo và Malaga đã hết động lực. Sevilla cơ bản cũng chắc suất dự Champions League mùa tới (hơn đội xếp thứ 5 Villarreal tới 6 điểm) nhưng họ có trình độ để gây khó dễ cho “Los Blancos”. Sevilla cũng chính là đội đã chấm dứt kỷ lục 40 trận bất bại của Real Madrid ở trận lượt đi mùa này. Hôm ấy, Zidane sử dụng đội hình rất mạnh, với cả Ronaldo, Benzema, Modric, Kroos, thậm chí dẫn bàn trước. Chỉ trong vài phút cuối, Sevilla vùng lên mạnh mẽ, ngược dòng thắng 2-1. Các đội bóng của HLV Jorge Sampaoli luôn là vậy: Tinh thần chiến đấu luôn cao ngất. Nhưng ở giai đoạn cuối mùa này, Sevilla dường như không thể hiện tốt điều đó. Kể từ sau khi bị Leicester loại bỏ Champions League, họ thất thần và rơi vãi rất nhiều điểm số ở La Liga. 2 vòng gần nhất, Sevilla thua bạc nhược Malaga và bị Sociedad cầm hòa, đều sau khi mở tỷ số trước. Giới truyền thông phân tích rằng tất cả do HLV Jorge Sampaoli không còn toàn tâm toàn ý gắn bó với sân Sánchez Pizjúan sau lời mời trở về quê nhà dẫn dắt ĐT Argentina. Nói sao đi nữa, Real Madrid cũng không được phép chủ quan. Họ đã có vé vào chơi chung kết Champions League và tinh thần đang rất hưng phấn. Vấn đề lúc này là thể lực của toàn đội, các cầu thủ đã căng mình chiến đấu suốt thời gian qua. Real quyết trả nợ Sevilla Zidane còn trong tay lực lượng dự bị chất lượng. Họ đã tỏa sáng suốt thời gian qua giúp Real Madrid đi vững trên hai mặt trận. Nhưng Sevilla không phải kẻ tầm thường để những cầu thủ dự bị của Real Madrid có thể mặc sức tung hoành. Đó là điều Zidane phải tính toán kĩ. Ronaldo những ngày này đang thư thái đi xem giải tennis Madrid Open, nơi có người bạn thân Nadal thi đấu. Sevilla là đối thủ ưa thích của anh nên rất có thể, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn sẽ ra sân lập công trạng. 3 ngày nữa, Real Madrid còn có trận đá bù với Celta Vigo. Tuần lễ định mệnh của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ở La Liga! Dự đoán: Real Madrid 3–1 Sevilla Đội hình dự kiến: Real Madrid: Navas - Danilo, Nacho, Ramos, Marcelo - Modric, Casemiro, Kroos - James - Morata – Ronaldo. Sevilla: Rico - Escudero, Pareja, Rami, Mercado - N'Zonzi, Iborra - Vitolo, Nasri, Correa - Yedder. Lực lượng: Real Madrid: Carvajal và Bale chấn thương. Pepe và Varane chưa chắc thi đấu. Sevilla: Tremoulinas và Mariano chấn thương. Sabaria bị treo giò. Thông tin bên lề: Real Madrid thắng 23, hòa 3, thua 14 trên tổng số 40 trận đối đầu Sevilla trước đây. Sevilla thắng 3, hòa 1, thua 16 trên 20 chuyến làm khách đến Bernabeu gần đây. Sevilla chỉ thắng 3/12 trận gần đây trên mọi đấu trường. Ở 3 trận gần nhất gặp lại Sevilla, Ramos đều là người đưa bóng vào lưới. Tuy nhiên có 2 bàn anh ghi cho Real và 1 bàn là đốt lưới nhà. Ronaldo đã ghi tới 23 bàn vào lưới Sevilla trên mọi mặt trận, đây là đối thủ ưu thích nhất của anh trong sự nghiệp. Nhật Quang 