Hôm nay, công bố đề thi tham khảo giống kỳ thi THPT Quốc gia 2017
Đề thi tham khảo giống kỳ thi THPT Quốc gia 2017 nhằm góp phần giúp thí sinh, giáo viên dựa vào đó để chuẩn bị ôn tập và giảng dạy cho tốt hơn.
Dự kiến, vào 15h chiều nay (14/5), Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi tham khảo theo dạng bài thi thật của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Năm nay, kỳ thi THPT Quốc gia có thêm tổ hợp môn và nhiều môn thi theo hình thức trắc nghiệm nên với việc công bố đề thi minh họa sẽ góp phần giúp thí sinh, giáo viên dựa vào đó để chuẩn bị ôn tập và giảng dạy cho tốt hơn. Trao đổi với phóng viên VOV.VN, Tiến sĩ Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, từ Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Bộ tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (KHTN) gồm tổ hợp các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học), Khoa học Xã hội (KHXH) gồm tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT. Tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT; viết tắt là KHXH). Trừ bài thi môn Ngữ văn – thi tự luận, các bài thi còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm. Đề thi tham khảo giống kỳ thi THPT Quốc gia 2017 dự kiến sẽ được công bố vào chiều 14/5 (ảnh minh họa) Điểm khác biệt lớn nhất so với các đề thi đã công bố thì các đề tham khảo lần này có định dạng như đề thi chính thức. Bài thi KHTN, KHXH 120 câu; trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự, Bài thi KHTN (Môn thi Vật lí: từ câu 1-40; môn thi Hóa học: từ câu 41- 80; môn thi Sinh học: từ câu 81-120); Bài thi KHXH (Môn thi Lịch sử: từ câu 1-40; môn thi Địa lí: từ câu 41- 80; môn thi GDCD: từ câu 81-120). Đặc biệt hơn nữa là các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự từ lần lượt từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó (đối với các môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng nên việc sắp xếp cấp độ của các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu nhất theo qui luật trên). Với việc sắp xếp các câu hỏi trong đề thi như thế này sẽ tạo thuận lợi cho thí sinh làm bài thi theo tuần tự các câu hỏi thi trong đề thi mà không cần mất thời gian đọc toàn bộ đề thi và tạo cảm hứng cho các em làm trong quá trình làm bài thi; đồng thời sẽ đánh giá sát thực hơn nữa với năng lực của các thí sinh. Trước đó, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, Bộ không khuyến khích các địa phương tổ chức thi thử kỳ thi THPT Quốc gia mà chỉ là việc kiểm tra định kỳ kiến thức của học sinh. Trong hướng dẫn các trường kết thúc năm học, Bộ cũng đề cập rất rõ quy trình cũng như những việc mà các địa phương cần phải làm cho học sinh lớp 12. Trước ngày 15/5, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi tham khảo cuối cùng giống như đề thi thật để thí sinh có thể hình dung được đề thi trong kỳ thi THPT Quốc gia sẽ như thế nào, các câu hỏi khó dễ ra sao nhằm chuẩn bị tâm thế ôn tập cho tốt trước khi tham dự kỳ thi chính thức diễn ra vào cuối tháng 6/2017./. Bích Lan/VOV.VN 