Lắng nghe nhạc điệu vui tai hút người xem đến phút chót trên phố đi bộ
Những dàn hòa tấu, nhóm nhạc cùng “bộ đồ nghề” biểu diễn đậm chất dân tộc xen lẫn chất đương đại vừa xuất hiện lần đầu trên phố đi bộ Nguyễn Huệ đã khiến bao người say mê, mến mộ.
Du khách hào hứng biểu diễn cùng các nghệ sĩ Đó là một phần trong sô biểu diễn nghệ thuật đường phố (Street show) đầu tiên vừa được Sở Du lịch TPHCM tổ chức mở màn vào tối 13/5 tại đồng thời 6 sân khấu trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM). Mang chủ đề “Welcome to Ho Chi Minh City” (Chào mừng đến với TPHCM) trong tháng đầu đi vào hoạt động, sân chơi mới mẻ này mang đến các tiết mục sôi động và sắc màu, gồm: nhạc cụ truyền thống kết hợp với nhạc đương đại, biểu diễn violin kết hợp múa, xiếc - ảo thuật, biểu diễn các âm thanh từ các đạo cụ, nhảy flashmob, trình diễn acoustic nhạc truyền thống và đương đại, beatbox và các loại hình thể thao hiện đại... Ngay trong đêm đầu tiên ra mắt 13/5, song song biểu diễn cùng các nghệ sĩ, nhóm nhạc khác dọc theo con phố đi bộ, khu vực sân diễn của nghệ sĩ đàn bầu Vân Anh cùng các học trò thu hút đông đảo khán giả mọi lứa tuổi dõi theo từ đầu tới cuối. Các bạn trẻ học trò của nghệ sĩ Vân Anh say mê hòa tấu với những nhạc cụ truyền thống Bên cạnh dàn trống còn có bộ nồi, chảo hoành tráng Sân khấu này gần như cô đặc mọi loại nhạc cụ truyền thống của dân tộc, từ chiếc đàn bầu chủ đạo, cho đến dàn trống, chiếc ghi-ta, vài bộ ly chén, muỗng đũa làm bộ gõ, và đặc biệt là có sự xuất hiện của cả một bộ... xoong nồi niêu chảo. Bằng sự trợ lực sôi nổi của các nghệ sĩ trẻ với đa dạng các nhạc cụ, nghệ sĩ Vân Anh liên tục thể hiện ngón đàn điêu luyện qua các làn điệu dân ca truyền thống pha lẫn hơi thở của âm nhạc hiện đại. Mỗi tiết mục vang lên luôn tạo nên những giai điệu rộn ràng, sôi động lôi cuốn nhiều lớp khán giả. Những âm hưởng, tiết tấu rộn ràng, sôi động qua từng tiết mục biểu diễn làm ai nấy theo dõi đều thích thú đến nỗi dường như không muốn chương trình kết thúc. Cứ có ai đó bên dưới khích lệ “Bài nữa đi, tiếp đi” là nghệ sĩ Vân Anh lại động viên các “bạn diễn” tiếp tục khuấy động sân khấu thêm lần nữa. Chính những hoạt động tương tác, kêu gọi bất kỳ khán giả nào cùng lên biểu diễn đã tạo nên không khí thoải mái, sôi nổi cho buổi trình diễn. Không chỉ người dân trong nước, nhiều du khách quốc tế cũng hào hứng xem và tương tác, biểu diễn cùng các nghệ sĩ. Một cô gái trò chuyện với nghệ sĩ Vân Anh về việc học đàn bầu và xin chụp ảnh lưu niệm cùng nghệ sĩ Ngay khi lời cô MC trẻ vừa dứt lời thông báo dừng chương trình và hẹn gặp lại khán giả vào đêm hôm sau, cô Hoàng Thanh Tâm (ngụ quận 1, TPHCM) liền đến bên nghệ sĩ Vân Anh và bày tỏ sự mến mộ dành cho người nghệ sĩ lão luyện này và các bạn trẻ trong dàn hòa tấu. “Buổi diễn sôi động quá làm mọi người từ già đến trẻ đều muốn hòa vào không khí đó, muốn nhảy cùng”, bà Tâm chia sẻ. Rất đông du khách trong và ngoài nước say sưa theo dõi các tiết mục trên phố đi bộ Một nhóm bạn trẻ biểu diễn tiết mục nhảy hiphop Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM, cho biết: “Chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố hàng tuần trên phố đi bộ Nguyễn Huệ là một sản phẩm du lịch văn hóa mang tính giải trí cao, góp phần nâng cao chất lượng điểm đến của TPHCM. Nét đặc trưng của nghệ thuật đường phố là sự tương tác gần gũi giữa người xem với nghệ sĩ và các tiết mục biểu diễn. Theo đó, chương trình nghệ thuật biểu diễn đường phố thể hiện một khía cạnh của sự năng động, hấp dẫn và thân thiện của du lịch thành phố”. Chương trình nghệ thuật biểu diễn đường phố sẽ liên tục diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ vào hai ngày thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, kể từ 13/5. Đây sẽ là sân chơi cho tất cả các nhóm nhạc, cá nhân có năng khiếu tham gia biểu diễn hàng tuần. Chủ đề biểu diễn của tháng 6 sẽ là “Giải nhiệt mùa hè” với các loại hình như trình diễn bong bóng xà phòng nghệ thuật, trống nước trên nền đèn LED, trình diễn violin và múa tương tác, trình diễn dàn nhạc với ly nước, biểu diễn nhạc Acoustic và nhạc cụ truyền thống… Chương trình cũng sẽ lồng ghép giới thiệu các điểm đến du lịch sinh thái của thành phố. Theo kế hoạch dài hạn, bên cạnh những chương trình biểu diễn thường kỳ, chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố sẽ tổ chức các cuộc thi, tạo sân chơi cho tất cả các nhóm nhạc, cá nhân có năng khiếu và đam mê sáng tạo các loại hình nghệ thuật đường phố, hướng đến định kỳ hàng năm tổ chức Liên hoan nghệ thuật đường phố quốc tế. Qua đó, Sở Du lịch TP chào đón các nhóm nhạc, cá nhân trên toàn quốc và nước ngoài đăng ký tham gia biểu diễn trong các chương trình hàng tuần, nhằm tạo mối gắn kết giữa các ý tưởng tinh tế trong biểu diễn nghệ thuật và quảng bá các đặc trưng du lịch của thành phố. Ngô Tùng 