Ngày của Mẹ: Hết mực thương yêu con chồng, đây là những 'dì ghẻ' đáng mến nhất Vbiz!
Người xưa có câu : “Mấy đời bánh đúc có xương, mấy đời dì ghẻ lại thương con chồng”. Thế nhưng, những sao Việt này đã chứng minh đây hoàn toàn là quan điểm sai lầm!
Trong các câu chuyện cổ tích, thậm chí là ngay cả ở cuộc sống đời thường, người mẹ kế thường được vẽ nên với hình ảnh tàn ác, không đội trời chung với con riêng của chồng. Tuy nhiên, giữa showbiz Việt, vẫn còn tồn tại rất nhiều "dì ghẻ" hết mực yêu thương, dành trọn tình cảm cho những đứa con không chút máu mủ ruột thịt khiến công chúng không khỏi ngưỡng mộ. Nhân ngày của Mẹ, hãy cùng nhìn lại những mẹ kế đáng mến nhất làng giải trí. Mỹ Linh  Nhắc đến Mỹ Linh, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến chuyện tình đáng ghen tị của cô và nhạc sĩ Anh Quân. Gắn bó với nhau từ cuộc sống cho tới công việc, không thể phủ nhận, thành công của Mỹ Linh có sự góp sức không nhỏ của ông xã. Hiện tại, cả hai đang rất hạnh phúc với tổ ấm bên 3 con cưng, trong đó có Anna Trương - con riêng của nhạc sĩ Anh Quân với vợ trước. Anna Trương sống với Mỹ Linh từ khi mới 3 tuổi. Dù không hề chung máu mủ nhưng giọng ca "Tóc ngắn" vẫn hết mực thương yêu cô con gái này. Khi Anna Trương chập chững bước chân vào con đường nghệ thuật, chính Mỹ Linh là người dìu dắt, hướng dẫn con từng li từng tí. Trong một bài phỏng vấn, Anna Trương từng không giấu nổi hạnh phúc khi nhắc đến Mỹ Linh: "Trong đầu tôi không có khái niệm "mẹ ghẻ con chồng". Có thể lúc tôi còn nhỏ thì chưa quen nhưng bây giờ tôi coi mẹ Mỹ Linh như mẹ đẻ vì hai mẹ con yêu thương nhau thật lòng". Lệ Quyên Trước khi đến với Lệ Quyên, Đức Huy đã có một cậu con trai 6 tuổi. Nói về việc làm mẹ kế, Lệ Quyên từng chia sẻ: "Tôi có đủ tình thương, học thức, văn hóa để đối xử tốt với con riêng của chồng. Hơn nữa, tôi lại tin vào luật nhân quả. Không thể chối bỏ được khi đó là con của chồng tôi và là anh của con trai tôi". Rất ít khi chia sẻ thông tin đời tư nên ít ai biết Lệ Quyên có mối quan hệ rất tốt với con chồng. Nhờ việc vun đắp, dành tình thường không đổi cho cả con chung và con riêng nên cuộc sống gia đình của Lệ Quyên - Đức Huy rất thuận hòa. Con trai riêng của ông xã Lệ Quyên rất thân thiết và thậm chí còn gọi cô là mẹ. Sau một thời gian cùng chung sống, hiện tại bé đã sang Mỹ để định cư cùng mẹ ruột. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn thường xuyên tới thăm con trai riêng của Đức Huy khi có điều kiện. Hải Băng Khi mới công khai chuyện tình cảm với Thành Đạt - chồng cũ Diệp Bảo Ngọc, Hải Băng nhận phải rất nhiều chỉ trích. Dư luận cho rằng cô chính là kẻ thứ 3 xen vào cuộc hôn nhân của nữ diễn viên "Hợp đồng mãnh thú". Bỏ ngoài tai mọi lời bàn tán, Diệp Bảo Ngọc vẫn rất hạnh phúc và hạ sinh cho Thành Đạt một bé gái. Hải Băng rạng rỡ bên Thành Đạt và con trai riêng của nam diễn viên. Dù là "dì ghẻ", nhưng Hải Băng lại rất gắn bó với Kid - con trai riêng của Thành Đạt. Trên trang cá nhân, cô thường xuyên đăng tải hình ảnh thân thiết bên bé. Trước một số ý kiến cho rằng không thể có chuyện mẹ kế thương con chồng thật lòng, Hải Băng thẳng thừng đáp trả: "Tư duy của những người không thích và không thương con nít. Con nào chả là con. Đứa nhỏ không dưng ngoài đường, tôi còn có thể thương được, huống chi là con chồng". Không chỉ thân thiết với Hải Băng, Kid còn rất yêu quý con gái của cô. Hà Kiều Anh Sau cuộc hôn nhân tan vỡ đầu tiên, Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh tìm thấy bến đỗ hạnh phúc mới bên Huỳnh Trung Nam - một doanh nhân từng ly hôn và đã có một con trai. Sống trong cảnh mẹ kế con chồng nhưng giữa Hà Kiều Anh và con trai riêng của ông xã không hề xảy ra mâu thuẫn. Trái lại, cả hai vô cùng thân thiết và gắn bó với nhau như ruột thịt. Mỗi năm, gia đình Hà Kiều Anh lại tụ họp để đi du lịch, con trai của chồng cô cũng về nước để đi cùng. Gia đình Hoa hậu Hà Kiều Anh cùng con trai riêng của chồng. Sa, Theo Trí Thức Trẻ 