Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên: Trung Quốc kêu gọi kiềm chế
Liên quan đến vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên, ngày 14/5, Trung Quốc đã kêu gọi các bên kiềm chế nhằm tránh leo thang căng thẳng trong khu vực.
Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nêu rõ: "Các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã vạch ra những nguyên tắc rõ ràng về việc Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo để thực hiện các vụ phóng. Trung Quốc phản đối các hoạt động phóng (tên lửa) của Triều Tiên, vốn vi phạm các nghị quyết của HĐBA".  Trung Quốc đã kêu gọi các bên kiềm chế sau vụ Triều Tiên phóng tên lửa. Ảnh: EPA/TTXVN Tuyên bố trên đồng thời nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang rất phức tạp và nhạy cảm, các bên liên quan cần kiềm chế và tránh có những hành động làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực. Cùng ngày, người phát ngôn điện Kremlin cho biết phát biểu trong khuôn khổ chuyến thăm đến Bắc Kinh, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã bày tỏ quan ngại về tình hình bán đảo Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng. Theo người phát ngôn của tổng thống Nga ,ông Dmitry Peskov, nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng chia sẻ mối quan ngại này của Tổng thống Putin. 