Giá vàng hôm nay 14.5: Cuối tuần án binh bất động?
Chốt phiên giao dịch ngày 13.5 giá vàng thế giới quay đầu giảm nhẹ, kéo theo giá vàng trong nước cũng giảm theo. Các chuyên gia dự đoán, giá vàng hôm này 14.5 sẽ khó tạo được bất ngờ do thiếu thông tin tích cực.
Giá vàng hôm nay 14.5: Cuối tuần án binh bất động? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 13.5, giá vàng thế giới quay đầu giảm 3 USD, trong khi giá vàng trong nước lại tiếp tục tăng nhẹ 20.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,400 – 36,620 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,420 (mua vào) – 36,620 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,490 – 36,570 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 50.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,180 – 34, 630 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 13.5 (giờ Việt Nam) giảm 3 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.228, 72 USD/oz. Trong phiên giao dịch ngày thứ 7, kim loại quý trong nước ghi nhận những bước chuyển mình tích cực, tuy nhiên, những điều chỉnh này vẫn chưa đủ thuyết phục các nhà đầu tư quay trở lại với thị trường. Do đó, lượng giao dịch của các nhà đầu tư vẫn rất èo uột. Nhìn lại tuần qua, giá vàng trong nước chuyển động khá mờ nhạt với diễn biến đi ngang ở những phiên đầu tuần, giảm nhẹ ở những phiên giữa tuần và quay đầu tăng nhẹ ở những phiên cuối tuần. Theo đó mức giá thấp nhất ghi nhận tại: 36.40-36.48, trong khi mức giá cao nhất ghi nhận tại: 36.49-36.57 triệu đồng/lượng. Diễn biến giá tăng giảm trong biên độ hẹp, neo đậu ở mức thấp ở các phiên trong tuần, không tạo ra sức hấp dẫn cho phần lớn nhà đầu tư. Cũng bởi vậy ở hầu hết các phiên trong tuần hình ảnh giao dịch tẻ nhạt, dừng lại ở mức độ thăm dò được thể hiện khá rõ nét. Có thể thấy hướng đi của giá vàng hiện vẫn chưa ngã ngũ khi những bất ổn chính trị tại cường quốc số 1 thế giới Mỹ “lúc tỏ, lúc mờ”, những thông tin hậu thuẫn cho kim loại quý không nhiều đang làm dịu đi nhu cầu của nhà đầu tư toàn cầu. Trong ngắn hạn nhà đầu tư trong nước nên thận trọng và nắm bắt được đúng cơ hội để tham gia thị trường. Do đó, các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận định giá vàng hôm nay, 14.5 sẽ khó có thể có những biến động lớn do thiếu thông tin tích cực. 