Man City - Leicester: 2 quả 11m, kịch tính cao độ
Leicester chơi máu lửa trong hiệp 2 và đẩy trận đấu tới những cao trào.
Quyết tâm giành 3 điểm để bảo toàn top 4, Man City sớm đẩy cao dồn ép Leicester. Sau hàng loạt cơ hội trôi qua, mãi đến phút 29, "The Citizens" mới khai thông bế tắc. Sane chuyền từ cánh trái, Silva đá nối tung lưới Leicester. Man City có chiến thắng hú vía Sức ép được Man City duy trì. Phút 36, họ nhân đôi cách biệt nhờ quả đá penalty thành công của Gabriel Jesus sau khi Sane bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trong thế trận thua thiệt hoàn toàn, 3 phút trước khi hiệp 1 khép lại, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số. Albrighton chuyền từ cánh trái, Okazaki bay người đá nối cực đẹp tung lưới Caballero. Sang hiệp 2, Leicester đẩy cao đội hình chứ không co cụm nữa. Họ cũng chủ động tranh chấp máu lửa, gây nhiều khó khăn cho Man City. Đến phút 77, nhà cựu vô địch có cơ hội cực tốt để gỡ hòa. Mahrez kiếm được 11m sau khi biến Clichy thành gã hề nhưng chính anh lại lãng phí. Bóng được đưa vào lưới Man City nhưng trọng tài Madley không công nhận vì Mahrez phạm luật, để bóng chạm 2 chân. Thời gian còn lại, trận đấu khá hấp dẫn. Gần 10 phút bù giờ nhưng Man City bảo toàn chiến thắng, vượt Liverpool chiếm vị trí thứ 3, khá chắc suất dự Champions League mùa sau. Tỷ số trận đấu: Man City 2-1 Leicester (Hiệp 1: 2-1) Ghi bàn: Man City: Silva 29', Gabriel Jesus 36' (penalty) Leicester: Okazaki 42' Đội hình xuất phát: Man City: 13 Wilfredo Daniel Caballero 4 Vincent Kompany 22 Gael Clichy 30 Nicolas Otamendi 21 David Silva 42 Yaya Toure 25 Fernandinho 17 Kevin De Bruyne 7 Raheem Sterling 19 Leroy Sane 33 Gabriel Jesus Leicester: 1 Kasper Schmeichel 28 Christian Fuchs 17 Danny Simpson 29 Yohan Benalouane 3 Benjamin Chilwell 25 Onyinye Wilfred Ndidi 10 Andy King 11 Marc Albrighton 20 Shinji Okazaki 26 Riyad Mahrez 9 Jamie Vardy Thông số trận đấu Man City Thông số Leicester 17(5) Sút khung thành 9(4) 12 Phạm lỗi 16 9 Phạt góc 3 0 Việt vị 0 66% Thời gian kiểm soát bóng 34% 3 Thẻ vàng 3 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 3 Chấm điểm cầu thủ: Man City Leicester Cầu thủ Điểm Cầu thủ Điểm Caballero 3 Schmeichel 3 Clichy 3 Simpson 3 Otamendi  3.5  Benalouane 2.5 Kompany 3 Fuchs 2.5 Fernandinho 3 Chilwell 3 Toure 4 Ndidi 3  Sane   4  King 3 Silva 3.5  Mahrez   2.5  Bruyne 3 Albrighton 3 Sterling 3 Okazaki 3.5 Jesus 3.5 Vardy 3  Thay người  Điểm  Thay người  Điểm Navas 2.5 Gray 2.5 Aguero 2.5 Amartey 2.5 Zabaletta 2.5 Slimani 2.5 Đỏ: Cầu thủ xuất sắc nhất trận Đen: Cầu thủ tệ nhất trận Nhật Quang - Tân Thành 