Chủ tịch nước tiếp xúc song phương nhân dịp dự Diễn đàn 'Vành đai và Con đường'
Chiều 14/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp với Thủ tướng Pakistan Nawar Sharif và Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Toshihiro Nakai.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang có cuộc gặp với Thủ tướng Pakistan Nawar Sharif. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 14/5, nhân dịp tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp với Thủ tướng Pakistan Nawar Sharif và Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Toshihiro Nakai. Tại cuộc gặp Thủ tướng Pakistan Nawar Sharif, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác với Pakistan. Trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (8/11/1972 - 8/11/2017), Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn hai bên thúc đẩy các hoạt động thiết thực, tăng cường giao lưu, trao đổi đoàn các cấp nhân dịp này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục duy trì và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, thúc đẩy đàm phán, ký kết các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, hàng không và vận tải biển để tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực liên quan. Khẳng định hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác về các mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên phấn đấu đưa quan hệ hợp tác lên tầm cao mới. Theo đó, hai bên tăng cường gặp gỡ cấp cao, hợp tác giữa các Bộ, ngành và các hoạt động kinh tế, trong đó có việc phát huy thế mạnh của mỗi nước, đưa kim ngạch thương mại sớm đạt 1 tỉ USD trong vòng ba năm tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị hai nước mở rộng hợp tác trên các diễn đàn đa phương, phối hợp phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, sớm ký kết các hiệp định tương trợ tư pháp. Về phần mình, Thủ tướng Pakistan Nawar Sharif khẳng định coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực, mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ với Việt Nam, hoan nghênh các cơ chế hiện nay giữa hai nước. Chính phủ Pakistan đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam, cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác và nhất trí cần tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại … Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Toshiro Nakai. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Tại cuộc tiếp Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Toshihiro Nakai, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và ngài Toshihiro Nakai vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước đánh giá cao tình cảm đối với Việt Nam và những đóng góp to lớn của Ngài Toshihiro Nakai vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước và mong muốn thời gian tới, đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt, cũng như cá nhân Ngài Toshihiro Nakai tiếp tục đóng góp thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển. Nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị thúc đẩy hơn nữa các chuyến thăm, tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt là cấp cao và giữa nghị sĩ Quốc hội hai nước, triển khai, thực hiện các thỏa thuận cấp cao về hợp tác kinh tế; ủng hộ tiếp tục hỗ trợ viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, hợp tác trong tất cả các lĩnh vực và ở các cấp. Việt Nam ủng hộ việc mở rộng thương mại quốc tế, hoan nghênh các nhà đầu tư Nhật Bản, các hoạt động giao lưu văn hóa, giáo dục và giao lưu nhân dân. Tổng Thư ký Toshihiro Nakai đánh giá cao vị trí, vai trò của Việt Nam ở khu vực, ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017, một sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh quốc tế hiện nay. Ngài Toshihiro Nakai khẳng định Nhật Bản coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản - Việt Nam, đánh giá cao hợp tác, giao lưu năng động giữa Quốc hội hai nước. Tổng Thư ký Toshihiro Nakai cho biết trên cương vị là Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt sẽ đẩy mạnh hơn nữa quan hệ giữa Quốc hội hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản - Việt Nam tiếp tục phát triển. Tối cùng ngày, tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tham dự chiêu đãi của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân chào mừng các Trưởng đoàn và Phu nhân tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” 2017./. 