Harley-Davidson Street Rod 750 2017: Xu hướng mới của giới trẻ
Street Rod 750 2017 là át chủ bài hướng tới đối tượng khách hàng trẻ tuổi của Harley-Davidson.
Harley-Davidson tung mẫu Street 750 vào năm 2015, tuy nhiên nó chỉ hướng tới những khách hàng ở độ tuổi trung niên. Để giải quyết vấn đề này, loạt xe Street Rod 750 2017 của Harley-Davidson được thiết kế để thu hút đối tượng khách hàng trẻ tuổi hơn hoặc những tay đua già hơn muốn đi xe máy đường phố mà không cần những mẫu xe sport bike hoặc cruiser. Như đúng tên gọi của nó, Street Rod 750 được thiết kế với một cái nhìn về hiệu suất, và để thu hút các tay lái trẻ tuổi hơn so với khách hàng truyền thống. Street Rod 750 2017 của Harley-Davidson  Street Rod 750 2017 được chế tạo trên công thức của mẫu xe cruiser nhưng thể thao. Chiều cao ghế ngồi 765 mm là mức khá hợp lý. Bàn đặt chân trên mẫu xe này nằm ở vị trí ngay sau đầu gối của người lái để tạo tư thế ngồi thoải mái hơn. Người lái chỉ cần nhẹ nhàng hướng về phía tay lái, và kéo chân lên để điều khiển. Động cơ V-twin High Output Revolution X 749 cc, làm mát bằng dung dịch, dung tích 750 cc tương tự Street 750. Tuy nhiên, động cơ tạo ra công suất tối đa lớn hơn từ 18-20% so với Harley-Davidson Street 750. Trong khi đó, mô-men xoắn cực đại tăng từ 8-10%. Như vậy, Street Rod 750 có công suất 68 mã lực và mô men xoắn 64 Nm. Dung tích bình xăng 13,1 lít. Xe trang bị ộng cơ V-twin High Output Revolution X 749 cc Tỷ lệ nén được tăng từ 11,0: 1 đến 12,0:1, và điểm giới hạn vòng tua máy của động cơ tăng từ 8.000 lên 9.000 vòng/phút trong khi sức mạnh của xe được phát huy mạnh nhất là từ vòng tua 3.000 đến 5.000 vòng/phút. Với trọng lượng ướt là 238 kg, Street Rod 750 không phải là trọng lượng nhẹ, nhưng với một số tinh chỉnh thông minh về hình học lái và trung tâm trọng lực được lựa chọn cẩn thận, giúp chiếc xe có thể lượn quanh các góc một cách dễ dàng. Street Rod 750 2017 thu hút đối tượng khách hàng trẻ tuổi Harley-Davidson Street Rod được trang bị bánh xe 7 chấu kích thước 17 inch cùng với lốp thể thao Michelin Scorcher 21 và hệ thống phanh đĩa đôi phía trước đường kính 300mm caliper kép 2 piston của Beringer. Công nghệ ABS được trang bị trên cả 2 bánh. Hệ thống giảm xóc cũng đã được sửa lại, phuộc ngược đường kính 43 mm ở phía trước sử dụng kẹp bằng nhôm, trong khi bộ giảm chấn phía sau cao hơn. Ống xả được thiết kế phù hợp với các quy định về tiếng ồn và lượng khí thải. Xe đậm chất phong cách đường phố Có ba lựa chọn màu sắc cho năm Harley-Davidson Street Rod 750 2017 –gồm Vivid Black, Charcoal Denim và Olive Gold. Giá bán khởi điểm của Harley-Davidson Street Rod 750 2017 tại thị trường Mỹ là 8.699 USD, tương đương 198 triệu đồng. Nó sẽ cạnh tranh trực tiếp với kawasaki Z650, Ducati Monster 797 hay Triumph Street Triple 675. 