Hải quan Tân Sơn Nhất phát hiện vụ nhập lậu sản phẩm động vật hoang dã quý hiếm
Hải quan TP. Hồ Chí Minh vừa phát hiện, tạm giữ một phụ nữ 62 tuổi, quốc tịch Việt Nam nhập cảnh trên chuyến bay từ châu Phi về Việt Nam vận chuyển trái phép nhiều sản phẩm động vật hoang dã quý hiếm.
Đối tượng và tang vật bị thu giữ. Ảnh: Anh Tuấn - TTXVN Chiều 14/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan Tp.Hồ Chí Minh cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện, tạm giữ một phụ nữ 62 tuổi, quốc tịch Việt Nam nhập cảnh trên chuyến bay từ châu Phi về Việt Nam vận chuyển trái phép nhiều sản phẩm động vật hoang dã quý hiếm. Cụ thể, đối tượng đã vận chuyển trái phép gần 4 kg ngà voi đã được cắt khúc, 9 cái đuôi voi, nhiều loại móng vuốt và đặc biệt còn có 3 bộ da của loài báo gấm châu Phi là loài quý hiếm đang nằm trong sách Đỏ cần được bảo vệ, giá trị tang vật ước tính hơn 2 tỷ đồng. Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, đối tượng này đã cất giấu rất tinh vi số hàng trên trong hành lý cá nhân và vật dụng gia đình nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ trinh sát và thu thập thông tin, cơ quan hải quan đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn vụ việc trên. Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ đường dây, hành vi vi phạm của các đối tượng. Như vậy, trong 1 tháng qua, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ nhiều vụ vận chuyển trái phép sản phẩm động vật hoang dã với tổng giá trí hơn 10 tỷ đồng. Đáng chú ý có bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 5 kg sừng tê giác đen, 1,5 kg tê giác hai sừng châu Phi (Diceros bicornis) và hơn 4 kg các sản phẩm chế tác từ ngà voi và vảy con tê tê…/. 