Phát sốt với 'búp bê sống' xinh đẹp nhất Trung Quốc
Được mệnh danh là "búp bê sống" xinh đẹp nhất Trung Quốc, cô nàng Kina Shen hiện nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận.
Kina Shen sinh ra ở Thâm Quyến, Trung Quốc nhưng hiện đang theo học ngành thời trang của Hollywood. Cô nàng nổi tiếng nhờ trang điểm hệt như một cô búp bê Tây rất bốc lửa. Hiện Kina Shen là một hot girl nổi đình đám trên mạng xã hội xứ tỷ dân. Hot girl này thường trang điểm sắc sảo với lens mắt màu nổi bật, sống mũi cao, đôi mắt to hút hồn cùng đôi môi trái tim gợi cảm. Làn da trắng sứ khiến nhiều người lầm tưởng Kina Shen là "búp bê sống" đến từ châu Âu. Kina Shen được nhiều bạn trẻ đặc biệt yêu mến và thích thú với lối trang điểm đậm, thay đổi liên tục như những con búp bê Barbie đặt trong lồng kính. Không những thế, phong cách thời trang của Kina Shen cũng vô cùng cá tính, nổi loạn. Bên cạnh đó, Kina Shen từng hứng chịu không ít gạch đá của anti fan, bị cho là “mặt nhựa” và phải che giấu mặt thật bằng lớp trang điểm dày. Trước những bình luận ác ý từ cư dân mạng, Kina Shen chia sẻ ảnh mặc mộc để chứng minh nhan sắc xinh đẹp của mình. Thậm chí, nhiều người còn hết lời khen ngợi cô nàng búp bê sống để mặt mộc còn đẹp hơn cả lúc trang điểm vạn lần. Gương mặt mộc của Kina Shen vẫn rất xinh đẹp, nữ tính. Lối trang điểm đậm của cô nàng được lấy cảm hứng từ búp bê barbie Hình ảnh cực kỳ ấn tượng của "búp bê sống" xinh nhất Trung Quốc Với nhan sắc xinh xắn và gu thời trang ấn tượng, Kina Shen được nhiều người khen ngợi còn xinh hơn búp bê. Tủ đồ của Kina Shen bao gồm một bàn trang điểm lớn, đầy đủ phụ kiện và tủ quần áo cực chất màu đen tuyền. Phong cách gợi cảm, "đốt mắt" người nhìn của Kina Shen Tủ quần áo của cô nàng tràn ngập những bộ tóc giả màu sắc và quần áo theo style gothic. Cô nàng chịu khó thử nghiệm nhiều cách đánh mắt, trộn lẫn các màu son... Phong cách thời trang của cô nàng cũng vô cùng cá tính, để lại nhiều ấn tượng với người đối diện 