Đàn ông lăng nhăng là đào hoa, đàn bà hai lòng là hư hỏng?
Đàn ông lăng nhăng thì gọi là đào hoa đa tình còn đàn bà lăng nhăng thì gọi là lẳng lơ.
Ai là người đã đặt ra ‘‘quy luật ngầm’’ này? Thân làm phụ nữ, tôi cảm thấy bất bình thay cho tư tưởng lạc hậu ấy. Sinh ra là đàn bà đã khổ, lại phải gắn thêm cái mác "phái yếu", một khi mắc lỗi sẽ bị coi thường, khinh bỉ, chẳng được người đời cảm thông. Còn đàn ông, chẳng hiểu sao được ưu ái nhiều hơn, được người ta dễ dàng bỏ qua lỗi lầm. ''Đàn ông mà lăng nhăng là chuyện thường", "Đàn ông là thế, khó có người nào một lòng một dạ"... những câu nói này chẳng phải rất quen sao? Và tôi tin, rất nhiều người thừa nhận điều đó. Dù đàn ông hay đàn bà, ai mắc lỗi đều đáng bị lên án và không có trường hợp nào được ngoại lệ. Có thể xem chuyện đàn ông lăng nhăng như một lẽ thường tình sao? (ảnh minh họa) Thực tế cho thấy, một người đàn ông đẹp trai, thành đạt, lắm tiền nhiều của, vẻ ngoài bóng loáng luôn là tâm điểm chú ý của các chị em. Họ có thể cùng lúc "tà lưa" nhiều cô gái, hẹn hò, cà phê, xem phim. Nếu gặp phải những cô nàng dễ dãi thì "tình một đêm" là điều khó tránh khỏi. Và như thế, người ta gọi đàn ông với hai từ rất nhẹ nhàng ''đào hoa'', dễ dàng thông cảm cho họ với lý do rất hài hước: "Bản chất đàn ông đã thế!". Đàn bà thông minh, xinh đẹp, chắc chắn cũng có nhiều đàn ông bủa vây, chẳng may cao hứng vui vẻ nói chuyện, buông một vài lời bông đùa thì ngay lập tức bị gọi là lẳng lơ, mất nết. Còn chuyện "qua đêm" thì không cần bàn cãi, đàn bà sẽ bị xỉ nhục đến mức không thể ngẩng đầu lên và đừng mong nhận được sự cảm thông từ người khác. Vậy tại sao lại có sự khác biệt ấy? Bởi tư tưởng "đàn ông lăng nhăng là đào hoa, đàn bà hai lòng là hư hỏng" đã ăn sâu vào suy nghĩ của nhiều người. Sinh ra là đàn bà đã chịu nhiều thua thiệt (?) (ảnh minh họa) Để rồi, đàn ông lăng nhăng dễ dàng nhận được sự tha thứ. Một lần, hai lần... họ sẽ thấy, lỗi lẫm ấy chẳng đáng là bao và chắc chắn sẽ có những lần tiếp theo. Đàn ông à! Đừng vỗ ngực tự cho mình cái quyền được phép lăng nhăng, được phép qua đêm với bất kỳ cô gái nào và xem đó là sự đào hoa. Cái gì cũng có giới hạn. Đàn ông lăng nhăng rồi lại sẵn sàng phán xét, đánh giá, thậm chí chà đạp lên người phụ nữ không chung thủy. Công bằng ở đâu? Người đàn ông như vậy, không đáng được ở bên một cô gái luôn "một lòng một dạ" với người mình yêu thương. Họ cũng không được phép mưu cầu điều đó. Chung thủy phải xuất phát từ sự chân thành của hai phía. Không có lý do gì bắt người phụ nữ phải cam chịu, nhẫn nhịn một người đàn ông hai lòng chỉ vì suy nghĩ "đó là bản chất của đàn ông". Ngoại tình là tội không thể chấp nhận, dù đó là đàn ông hay đàn bà. Một khi đã dám ngoại tình, đừng mong bản thân được tha thứ! 