Tiêm kích của Nga lần thứ hai áp sát P-8A Poseidon của Mỹ trên Biển Đen
Sau cuộc “đụng độ” giữa Su-30 và P-8A Poseidon vào đầu tuần, không quân Nga – Mỹ tiếp tục có cuộc “chạm trán” lần thứ 2 trong tuần qua giữa Su-27 và P-8A Poseidon vào ngày 12.5.
Ảnh: Tass Một chiếc máy bay chiến đấu Su-27 của Nga đã bay cách chiếc máy bay do thám P-8A Poseidon của Hải quân Mỹ khoảng 12 m tại Biển Đen vào ngày thứ Sáu (12.5). Cuộc “chạm trán” lần thứ hai giữa máy bay Nga và Mỹ trong tuần qua được Fox News đăng tải vào tối thứ Bảy (13.5) theo thông tin từ một quan chức quốc phòng Mỹ. Vụ việc máy bay chiến đấu Su-27 của Nga bay sát máy bay do thám P-8A Poseidon xảy ra ở phía bắc Biển Đen, cách 160 km từ bán đảo Crimea của Nga. Trước đó, ngày 9.5, một máy bay Su-30 của Nga bay cách 6 m và chặn đứng với chiếc máy bay P-8A Poseidon đang di chuyển theo hướng gần khu vực biên giới Nga. Theo Đại úy Pamela Kunze, người phát ngôn của lực lượng Hải quân Mỹ Châu Âu, máy bay của Hải quân Mỹ tiến hành “hoạt động tuần tra trường xuyên trong không phận quốc tế”. Việc tương tác ở khoảng cách gần giữa máy bay Nga và Mỹ được bà đánh giá là “an toàn và chuyên nghiệp”. Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga, trưa ngày 9.5, bộ phận kiểm soát không phận của Nga đã phát hiện một mục tiêu trên vùng biển trung lập ở Biển Đen đang tiếp cận biên giới Nga. “Máy bay chiến đấu Su-30 của lực lượng không quân đang làm nhiệm vụ ở quân khu phía nam đã cất cánh để đánh chặn mục tiêu”, Bộ Quốc phòng Nga cho biết. “Máy bay chiến đấu của Nga thể hiện một màn “chào hỏi” với các phi công Mỹ, sau đó máy bay do thám của Mỹ đã thay đổi đường bay hướng ra khỏi biên giới Nga. Chiếc máy bay chiến đấu Su-30 đã an toàn quay lại căn cứ”, Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm. Theo hãng tin Tass, ngày 12.5, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của Điện Kremlin, cho biết Điện Kremlin không nghĩ rằng vệc máy bay chiến đấu Su-30 của Nga đánh chặn máy bay gián điệp P-8A Poseidon của Mỹ trên Biển Đen là một sự mạo hiểm phi lý. Cụ thể, khi được hỏi câu hỏi có liên quan đến vấn đề này, người phát ngôn của Tổng thống Nga nói: “Không, Điện Kremlin không nghĩ vậy”. Hai cuộc “chạm trán” giữa máy bay của Nga và Mỹ trên vùng Biển Đen trong tuần qua diễn ra trước và sau khi Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov có chuyến thăm chính thức 3 ngày tới Mỹ. Ngày 12.5, Nga phát hiện một chiếc máy bay trinh sát không người lái RQ-4 Global Hawk của Mỹ đi vào vùng Biển Đen. H.L 