Dân Hàn 'sốt' vì cận vệ điển trai của tân tổng thống
Cùng với chính quyền mới của Seoul, người dân Hàn Quốc và nhiều người quan tâm tình hình nước này đang trong tâm trạng hưng phấn vì phát hiện một khuôn mặt đẹp trai trong dàn cận vệ tổng thống.
Người cận vệ tổng thống đang làm nổi sóng cộng đồng Twitter Sau khi một năm với đầy bê bối xung quanh cựu Tổng thống Park Geun-hye, Nhà Xanh vừa đón chủ nhân mới là ông Moon Jae-in, nhưng cộng đồng mạng lại dường như đổ dồn sự chú ý vào gương mặt chẳng khác nào tài tử xi nê luôn xuất hiện đằng sau tân tổng thống. Choi Young-jae (bìa trái) Theo tờ Korea Times ngày 14.5, người này tên Choi Young-jae, được biết đến như là một thành viên trong “binh đoàn điển trai” của tân tổng thống. Đây là biệt hiệu do giới truyền thông trong nước đặt tên cho một nhóm các cá nhân được lựa chọn cẩn thận để tạo nên “bộ mặt thu hút của chính quyền mới” xoay quanh ông Moon Jae-in, người hiện được gọi vui là "tổng thống điển trai đầu tiên của Hàn Quốc". Và cận vệ Choi là nhân vật “đốn tim” cộng đồng mạng nhiều nhất. Theo ban tranh cử của Tổng thống Moon, Choi Young-jae từng là một sĩ quan thuộc Bộ tư lệnh chiến tranh đặc biệt của Hàn Quốc. Cái tên Choi Young-jae đang được lùng sục trên mạng Một người dùng Twitter tên Eleba Yip thậm chí còn tha thiết đề nghị ông Choi tham gia phim truyền hình nhiều tập của xứ sở kim chi. Chỉ tiếc là anh đã lập gia đình và có hai cô con gái xinh xắn. Choi Young-jae thuộc "binh đoàn điển trai" của tân chủ nhân Nhà Xanh Phi Yến 