Ly kỳ vụ người đàn ông từng được tuyên vô tội
Vụ án kéo dài hơn 8 năm, sau 8 bản kết luận điều tra, 5 bản cáo trạng, cả chục lần xét xử và trả hồ sơ, đến nay vẫn chưa thể khép lại dù trước đó TAND TP. Hà Nội đã từng tuyên bị cáo vô tội.
Vụ án dai dẳng Ngày 31/7/2008, Cơ quan công an nhận được đơn của bà Bùi Thị Minh (ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) tố cáo ông Trần Minh Anh (SN 1961, trú ở phường Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội, là con rể bà Minh) đã có hành vi lợi dụng sơ hở của một số cán bộ của công ty cổ phần chứng khoán Bảo Việt (công ty chứng khoán Bảo Việt) và sự thiếu hiểu biết, cũng như lòng tin của bà Minh để mở tài khoản mang tên bà, sau đó tự rút tiền trong tài khoản này, chiếm đoạt hơn 3 tỷ đồng. Cơ quan công an đã tiến hành điều tra và ông Minh Anh bị bắt giữ rồi bị truy tố và đưa ra xét xử tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, tháng 1/2007, ông Trần Minh Anh đưa bà Bùi Thị Minh đến phòng giao dịch của công ty chứng khoán Bảo Việt làm thủ tục giao dịch chứng khoán cho bà Minh. Khi nộp hồ sơ, ông Minh Anh là người điền các nội dung vào tờ khai, đồng thời ký tên bà Minh vào mục chủ tài khoản. Ngay sau đó, mẹ con bà Minh gửi hơn 3 tỷ đồng vào tài khoản này. Trong quá trình mua bán chứng khoán (từ 16/7/2007 đến 30/1/2008), ông Minh Anh nhiều lần làm thủ tục, rút gần hết số tiền trên. Gần 1 năm sau, bà Minh mới đến công ty chứng khoán rút tiền thì nhận được thông báo, số dư chỉ còn lại hơn 9 triệu đồng. Cho rằng con rể đã lừa tiền của mình, bà Minh liền làm đơn tố cáo. Vụ án được đưa ra xét xử từ năm 2011. Trước hàng loạt tình tiết mâu thuẫn, TAND TP Hà Nội nhiều lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Đến chiều 17/9/2014, TAND TP Hà Nội tuyên bị cáo Minh Anh không phạm tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", dù trước đó VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo mức án 12 năm tù giam. Ông Minh Anh (áo đỏ) và luật sư trong ngày được tuyên vô tội. Vụ án chưa thể khép lại Sau bản án của TAND TP Hà Nội, VKSND TP Hà Nội đã kháng nghị bản án . Theo VKS, có thể khẳng định, việc Tòa án cấp sơ thẩm tuyên bị cáo Minh Anh không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là không có căn cứ, bỏ lọt tội phạm. VKS kháng nghị bản án, đề nghị Tòa phúc thẩm xét xử vụ án theo thủ tục phúc thẩm để hủy bản án, yêu cầu điều tra lại theo quy định chung. Sau đó, Tòa án cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa để xem xét kháng nghị của VKS. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Đến nay, VKSND Tối cao vừa hoàn tất bản cáo trạng, giữ nguyên truy tố đối với ông Trần Minh Anh tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong bản cáo trạng lần này, VKS cho rằng: Trong khoảng thời gian từ ngày 25/1/2007 đến ngày 30/1/2008, ông Minh Anh đã lợi dụng mối quan hệ con rể và mẹ vợ, sự thiếu hiểu biết về thị trường chứng khoán của bà Minh, cùng việc sơ hở, không làm đúng quy định của một số cán bộ Công ty chứng khoán Bảo Việt, đã thực hiện hành vi gian dối như: Tự ký tên mình và ghi tên Bùi Thị Minh, lập giấy ủy quyền giả mạo để Công ty chứng khoán Bảo Việt tin tưởng và đã chiếm đoạt của công ty này số tiền hơn 3 tỷ đồng. Quá trình điều tra, nhân viên công ty chứng khoán khai, do ông Minh Anh là khách quen nên trong khi thực hiện nhiệm vụ, họ đã không kiểm tra, đối chiếu CMTND của khách hàng đến rút tiền với CMTND được lưu tại công ty. Việc làm này của các nhân viên công ty chứng khoán Bảo Việt đã tạo sơ hở cho ông Minh Anh thực hiện hành vi gian dối , chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, Phó trưởng phòng kế toán lưu ký và Phó tổng giám đốc công ty đã có sơ suất khi không kiểm tra kỹ các chứng từ nộp, rút tiền trước khi ký duyệt, gián tiếp để ông Minh Anh lợi dụng, dùng thủ đoạn gian dối để rút hơn 3 tỷ đồng. Vụ án này sẽ được TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử trong thời gian tới. T.Nhung 