Chiều tối nay Bắc Bộ có mưa to
Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương dự báo, chiều tối nay (14/05), Bắc Bộ trời nhiều mây, có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông…
Cụ thể như sau: Phía Tây Bắc Bộ: Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, riêng phía Bắc có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió đông nam cấp 2-3 Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 58 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng phía Nam chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ: Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội: Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió đông nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Tuệ Khanh 