Giá vàng hôm nay 14/5: Kết thúc tuần giao dịch ảm đạm
Giá vàng hôm nay 14/5 ghi nhận những bước chuyển mình tích cực do nhận được những tín hiệu phục hồi của giá vàng thế giới. Tuy nhiên, những điều chỉnh này vẫn chưa đủ thuyết phục các nhà đầu tư quay trở lại với thị trường.
Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,52 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,37 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,59 triệu đồng/lượng (bán ra). Nhìn lại tuần qua, giá vàng trong nước chuyển động khá mờ nhạt với diễn biến đi ngang ở những phiên đầu tuần, giảm nhẹ ở những phiên giữa tuần và quay đầu tăng nhẹ ở những phiên cuối tuần. Theo đó mức giá thấp nhất ghi nhận tại: 36,40-36,48 triệu đồng/lượng, trong khi mức giá cao nhất ghi nhận tại: 36,49-36,57 triệu đồng/lượng. Hầu hết các phiên trong tuần hình ảnh giao dịch tẻ nhạt, dừng lại ở mức độ thăm dò được thể hiện khá rõ nét. Giao dịch vàng tuần qua ảm đạm Sự kiện sa thải Giám Đốc FBI đã ảnh hưởng lớn tới giá vàng. Tiếp đó ở Mỹ, các đơn xin trợ cấp thất nghiệp bất ngờ sụt giảm trong tuần trước. Trong khi đó, giá sản xuất hồi phục mạnh trong tháng 4, đã chỉ ra một thị trường lao động đang thắt chặt và lạm phát gia tăng, điều có thể thúc đẩy Cục Dự trữ Liên bang tăng lãi suất trong tháng Sáu. Có thể thấy hướng đi của giá vàng hiện vẫn chưa ngã ngũ khi những bất ổn chính trị tại cường quốc số 1 thế giới Mỹ “lúc tỏ, lúc mờ”, những thông tin hậu thuẫn cho kim loại quý không nhiều đang làm dịu đi nhu cầu của nhà đầu tư toàn cầu. Trong ngắn hạn nhà đầu tư trong nước nên thận trọng và nắm bắt được đúng cơ hội để tham gia thị trường.  Nam Hải 