Tôn vinh 60 Người thợ trẻ giỏi toàn quốc năm 2017
Tối 13/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương và trao giải thưởng Người thợ trẻ giỏi toàn quốc lần thứ VIII, tôn vinh 60 cá nhân tiêu biểu.
Đây là những tấm gương điển hình được lựa chọn từ hơn 180 hồ sơ đề cử từ 48 tỉnh, thành Đoàn và Đoàn trực thuộc; đại diện cho hơn 4,5 triệu thanh niên công nhân, học sinh các trường dạy nghề trong cả nước đang nỗ lực học tập, lao động phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình biểu dương và ghi nhận những thành tích trong học tập, lao động sản xuất của 60 gương điển hình được tuyên dương. Đồng thời, bày tỏ mong muốn các cá nhân được tuyên dương sẽ tiếp tục nỗ lực lao động sáng tạo, rèn tay nghề, giữ vững danh hiệu thợ giỏi, gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong học tập, lao động sản xuất; tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, ngày càng làm chủ khoa học kỹ thuật, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đơn vị, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. Bên cạnh chú trọng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, Phó Thủ tướng lưu ý các bạn trẻ cần thường xuyên rèn luyện phẩm chất đạo đức cách mạng, tích cực học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh, để thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hội nhập quốc tế, một trong những nhân tố quyết định là xây dựng và phát huy tiềm năng trí tuệ con người; trong đó, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, nhất là nhân lực trực tiếp lao động sản xuất, là nhiệm vụ quan trọng, là “chìa khóa” đi đến thành công. Để thực hiện được yêu cầu này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị các Bộ, ngành, cơ quan liên quan và chính quyền địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng nghề cho lao động trẻ; xây dựng đội ngũ công nhân có trình độ học vấn, kỹ năng nghề nghiệp, có khả năng tiếp thu nhanh và làm chủ khoa học công nghệ mới. Qua đó, góp phần nâng cao năng suất lao động, hiệu quả sản xuất kinh doanh, giải quyết vấn đề thiếu hụt nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế sâu rộng. Cho rằng trong thời kỳ đổi mới, thế hệ trẻ Việt Nam đã thể hiện rõ tính năng động, nhạy bén, hăng hái tham gia công cuộc đổi mới đất nước, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình lưu ý tổ chức Đoàn cần đẩy mạnh các phong trào hành động cụ thể, thiết thực, phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ trong học tập, lao động sản xuất, trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; tổ chức các phong trào góp phần xây dựng nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Giải thưởng Người thợ trẻ giỏi được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh những người thợ trẻ có tay nghề cao, có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Qua đó, phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo, khuyến khích thanh niên tích cực học tập nâng cao trình độ, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp; góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Qua 8 lần tổ chức, giải thưởng đã vinh danh 568 gương điển hình. Liên hoan Người thợ trẻ giỏi toàn quốc lần thứ VIII, năm 2017 diễn ra từ 12-14/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh với nhiều hoạt động thiết thực như: tọa đàm “Phát huy vai trò của thanh niên công nhân trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế”; tham quan dây chuyền sản xuất công nghiệp hiện đại tại một số doanh nghiệp; chương trình giao lưu “Thắp sáng ước mơ người thợ trẻ”; chương trình “Hành trình đến Cần Giờ - Lá phổi xanh của thành phố”. Trước đó, sáng cùng ngày đoàn đại biểu tham dự Liên hoan đã đến dâng hoa, báo công Bác Hồ tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh./. 