Nghệ sĩ Trung Dân bị Hương Giang Idol xúc phạm: 'Tôi xấu hổ, nhục nhã không dám nói cho ai nghe'
"Tôi xấu hổ, nhục nhã, không dám nói cho ai nghe. Cả trăm người trong gameshow đó, họ lên facebook xầm xì...", nghệ sĩ Trung Dân kể.
Nghệ sĩ Trung Dân bị Hương Giang Idol xúc phạm: "Tôi xấu hổ, nhục nhã không dám nói cho ai nghe" Cách đây vài ngày, khi đang tham gia ghi hình một chương trình gameshow, nghệ sĩ hài Trung Dân đã tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm. Nhưng điều đáng nói, thay vì Hương Giang Idol bị cắt khỏi chương trình thì Trung Dân mới là "vật hy sinh". Và lý do vị đạo diễn đưa ra là vì anh không ký hợp đồng còn Hương Giang Idol thì có. Những khán giả và đồng nghiệp biết chuyện đều bày tỏ thái độ bức xúc thay nghệ sĩ Trung Dân. Phóng viên đã liên hệ và thuyết phục anh chia sẻ thẳng thắn câu chuyện này. Hương Giang Idol nói nghệ sĩ Trung Dân "đút đầu vô cầu tiêu"  "Ngày 8-5, tôi tham gia ghi hình một chương trình gameshow cùng nhiều đồng nghiệp khác, trong đó có Hương Giang Idol. Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì. Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Khi Hương Giang đưa đáp án đó, tôi đứng lên phản ứng "cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Hương Giang Idol giải thích rằng ai cũng có quyền suy nghĩ, riêng cô ấy thì nghĩ như vậy. Nghệ sĩ hài Trung Dân trên sân khấu. Tôi ngồi xuống, đạo diễn vẫn cho ghi hình tiếp. Sau 1 phút, tôi đứng dậy và nói: "Tôi không thể tiếp tục quay với một người vô văn hóa như thế này". Khi tôi nói như vậy, tôi có nghe được những tiếng vỗ tay ở hàng ghế khán giả. Và tôi bỏ ra về. Lúc đó, đạo diễn chặn tôi lại và nói: "Chuyện diễn ra nhanh quá, tôi phản ứng không kịp, tôi tính sẽ bỏ đáp án đó". Đạo diễn mời tôi ở lại quay tiếp vì lúc ấy chỉ còn một câu hỏi là kết thúc số đó. Là đạo diễn, cậu ấy phải nhận xét được cái nào là sạch, cái nào là dơ. Và phải nhìn thấy rằng đó là một lời nói xúc phạm tôi, một sự xúc phạm quá nặng. Tôi đã chờ đạo diễn phản ứng nhưng cậu ấy vẫn cho máy ghi hình. Tôi không phải người tham tiền đến mức khi bị xúc phạm như thế vẫn ngồi đó quay tiếp dù chỉ còn khoảng 5 phút là xong. Sự tổn thương của tôi quá lớn nên tôi bỏ về. Người bị xúc phạm bị cắt sóng  Khoảng 2 tiếng đồng hồ sau, đạo diễn gọi điện cho tôi xin lỗi vì để sự cố đã xảy ra. Cậu ấy hỏi tôi có thông cảm không? Tôi nói: "Câu hỏi đó lúc này, tôi không trả lời được vì tôi đang bị sốc". Vị đạo diễn đó đáp lại tôi rằng: "Giữa Hương Giang với chú, chúng tôi không biết chọn ai. Nhưng Hương Giang làm việc có hợp đồng còn chú làm việc không ký hợp đồng nên thôi, tôi xin lỗi chú". Tôi nói: "Như vậy, anh cắt tôi khỏi chương trình". Khi tôi bỏ về, tôi đã chấp nhận mọi quyết định nhưng đó cũng là sự chọn lựa của họ. Sau đó, Hương Giang Idol nhắn tin giải thích rằng cô ấy không cố ý làm tôi tổn thương. Tôi nhắn lại cho Hương Giang Idol rằng: "Tôi báo cho bạn một tin vui, đạo diễn đã cắt tôi khỏi chương trình. Như vậy thì chương trình đã đi theo đúng quỹ đạo rồi. Một bài học trong cuộc sống". Sau khi nói nghệ sĩ Trung Dân "đút đầu vô cầu tiêu" thay vì nhận mình lỡ lời rồi xin lỗi anh thì Hương Giang Idol lại biện giải cho việc đó rằng mỗi người đều có suy nghĩ riêng của mình. Mấy ngày sau khi đi làm việc, tôi được nghe một số bạn bè đồng nghiệp và khán giả phản ứng về chuyện này. Họ dành cho tôi những lời tích cực. Trong đó, có ý kiến rằng, "chương trình truyền hình, nhất là gameshow, người của bộ giáo dục nên có mặt ở hậu trường và duyệt kỹ càng thì mới được phát sóng". Sau ngày hôm đó, cá nhân tôi không nói bất kỳ điều gì về chuyện này. Tôi xấu hổ, nhục nhã không dám nói ai nghe. Tôi cũng nghe phong thanh rằng gameshow đó đồn tôi gây khó khăn nên họ phải tìm người khác quay lại số đó. Nhưng vì đó là tin đồn nên tôi không thể kiểm chứng đâu là sự thật. Suy cho cùng, trong chuyện này tôi là người bị xúc phạm, bị tổn thương, là người bị cắt khỏi chương trình còn lời xin lỗi của họ mà tôi nhận được giống lời giải thích cho những quyết định của họ nhiều hơn. Tôi không muốn nghĩ tới chuyện này, tôi đã muốn quên đi dù lúc này cảm giác đó chỉ như vừa mới xảy ra. Việc họ chọn Hương Giang Idol có lẽ là vì tôi già, không có rating nên đạo diễn phải chọn người mang tới rating cho họ. Nhiều lúc tôi nghĩ thời buổi này, rating giống như ma trận. Đó là suy nghĩ của riêng tôi vì tôi không ngồi ở đó nghe người ta phân tích, so sánh, cân đong đo đếm để đưa ra quyết định chọn ai ở lại. Thực sự tôi không dám nghe vì điều này gây cho tôi thêm một lần tổn thương. Với tôi điều đó giống như mình bị xúc phạm lần thứ 2. Nghĩ tới điều đó tôi rất sợ. Không phải lần đầu bị gạt ra khỏi chương trình  Đây không phải lần đầu tiên người ta cắt tôi ra khỏi chương trình gameshow. Trước đây, tôi từng ngồi chung ghế giám khảo một chương trình hài cùng với Việt Hương. Thí sinh tham gia gameshow này cho tôi coi đi coi lại những màn giả gái dẫu những trường hợp đó, nhân vật hoàn toàn có thể là ông nội hay người cha. Chưa kể, thí sinh dự thi cố chọc cười bằng những màn gây gổ, chửi có vần điệu theo kiểu chợ búa. Tôi nghĩ nếu cứ lặp đi lặp lại trên truyền hình như vậy thì không hay. Việc đạo diễn đưa ra quyết định cắt anh khỏi chương trình là một sự xúc phạm lần thứ hai với nghệ sĩ Trung Dân. Do đó, tôi nói: "Không biết tôi có còn ngồi ghế nóng của chương trình nữa hay không nhưng từ giờ phút này, thí sinh nào mà giả gái hay chửi có vần điệu là tôi sẽ chấm điểm rất thấp". Mấy ngày sau tôi bị cắt ra khỏi chương trình. Và lý do họ đưa ra là chương trình hài mà mặt tôi trông… buồn và nghiêm túc quá! Tôi ngồi ghế nóng cần tập trung xem thí sinh làm gì, diễn gì. Tôi không cười cợt được, không xao lãng chuyên môn, vị trí, trách nhiệm của mình thì mới nhận xét và góp ý chính xác cho các em được. Tôi lại có thói quen, làm với gameshow nào cũng không ký hợp đồng để khi rời gameshow không vướng bận gì về mặt pháp lý. Bởi lẽ, dẫu có ký hợp đồng nhưng nhà sản xuất muốn cho nghỉ, họ cũng đưa ra nhiều lý do để mình phải dừng lại. Lúc đó, hợp đồng chỉ là thứ để gây lộn, tranh cãi chứ không được việc gì. Họ nắm đằng cán còn nghệ sĩ nắm đằng lưỡi. Tôi cũng không biết mình có còn tham gia gameshow nữa không và nhà sản xuất có chấp nhận cách làm việc thẳng thắn của tôi hay họ sẽ nhìn tôi bằng cặp mắt: Ông ấy khó quá làm ảnh hưởng đến công việc sản xuất. Thôi né ông ấy đi. Riêng cá nhân tôi, sau chuyện này tôi rất sốc. Cảm xúc của tôi vẫn giữ nguyên dù tôi có nhận được những lời xin lỗi của họ. Tôi vừa từ chối hai gameshow khác mà họ mời tôi chơi chính trong đó. Nghệ thuật xứ mình giống như dòng sông chảy xiết, gameshow là những bụi lục bình trôi nổi trên dòng sông đó. Lục bình cũng trổ hoa nhưng cũng đầy rác hôi thối dưới những lùm rễ. Trước đây, Trung Dân từng ngồi ghế nóng một chương trình hài cùng Việt Hương nhưng sau đó anh bị thay bởi người khác Nghệ sĩ bám vô những bụi lục bình đó giống như bám vô gameshow. Ai bám bụi lớn thì tồn tại, bám bụi nhỏ thì bị cuốn đi. Dòng nước vẫn cứ chảy, lục bình vẫn cứ trôi. Tôi có thể kiểm soát bản thân trong chương trình nhưng tôi không thể kiểm soát được những người tham gia chương.trình là bạn diễn của tôi. Thôi thì đây cũng là một bài học. Trong lúc rất sốc đó, tôi vẫn kể chuyện này với các con mình để chúng hiểu cuộc mưu sinh không đơn giản. Tôi cũng không quên trách nhiệm giáo dục con để chúng không giẫm phải thói quen thích gây tổn thương cho người khác. Đó là điều không tốt trong một xã hội văn minh". * Ghi theo lời kể của nghệ sĩ Trung Dân. "Tôi thấy quá kinh khủng cho gameshow thời nay. Người nghệ sĩ ăn nói vô văn hóa nhưng vẫn được ủng hộ còn người nghệ sĩ có nhân cách thì lại bị xúc phạm và không được bênh vực" - nghệ sĩ Xuân Hương lên tiếng. theo Thời đại 