Honda CB750 gần 40 tuổi giá trăm triệu ở Sài Gòn
Dù đã gần 40 tuổi, nhưng chiếc môtô Honda CB750 k8 đời 1978 của một người chơi xe Sài Gòn vẫn ở trong tình trạng gần như mới.
Được sản xuất vào năm 1978, mẫu  xe môtô Honda CB750 k8 là phiên bản cuối cùng với động cơ SOHC. Vào năm 1969, dòng CB750 đã lần đầu xuất hiện với phiên bản k0 và trở thành một trong những dòng xe nổi tiếng nhất của Honda. CB750 được coi là mẫu xe giúp "định hình" kiểu dáng naked bike phổ thông Nhật Bản (UJM - Universal Japanese Motorcycle) sau này đã được mọi hãng xe Nhật khác "bắt chước". Chưa dừng lại ở đó, CB750 còn là mẫu xe đầu tiên được gọi là "siêu môtô" (superbike). Nó đã giúp "phổ cập hóa" kết cấu động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng đặt ngang khung mà tới nay, rất nhiều mẫu siêu môtô vẫn còn tiếp tục áp dụng như BMW S1000RR, Yamaha R1 hay chính chiếc CBR1000RR của Honda. Dựa trên cơ sở các phiên bản CB750 k trước đây, CB750 k8 cũng có nhiều đặc điểm kỹ thuật tương đồng. Xe sử dụng vành nan cho cả 2 bánh với vành trước đường kính 19 inch, đi lốp 3,25 - 19. Phanh trước của CB750 k8 có dạng đĩa đơn với đường kính 296 mm. Là người "định hình" phân khúc UJM, CB750 k8 vẫn giữ lại mọi đặc điểm của dòng xe này như tay lái cao, rộng và bàn để chân khiến tư thế người ngồi thẳng lưng thoải mái. Ở thế hệ CB750 SOHC cuối cùng này, chiếc xe cũng đã được trang bị bộ đề khởi động thay vì chỉ đạp nổ giống như một số dòng xe trước đó của Honda. CB750 k8 chỉ được bán với duy nhất 2 màu là đỏ Candy Alpha Red và đen Excel Black. Chiếc xe trong bài viết có màu đen Excel Black và các đường kẻ chỉ màu vàng tạo cảm giác sang trọng, đẳng cấp. Sau gần 40 năm, màu sơn của chiếc xe vẫn giữ được độ bóng và sâu gần như mới. Được coi là một mẫu môtô hạng sang khi ra mắt, CB750 k8 có cặp ốp hai bên thân xe trang trí bằng những logo nổi mang dòng chữ 750 Four K mạ màu vàng bóng bẩy. Chiếc xe có kích thước khá lớn với chiều dài 2280 mm, rộng 880 mm, cao 1185 mm và trọng lượng ướt lên tới 231 kg. Giống các thế hệ CB750 k trước đó, CB750 k8 được trang bị khối động cơ 4 kỳ, 4 xi-lanh nằm ngang SOHC 2 van/xi-lanh, đường kính trái 61 mm và khoảng hành trình 63 mm. Vào năm 1978, công nghệ phun xăng điện tử chưa được ứng dụng trên xe máy, chính vì vậy chiếc xe được trang bị 4 chế hòa khí Keihin họng 28 mm. Kết hợp với động cơ là hộp số 5 cấp côn tay, giúp chiếc xe có thể đạt công suất tối đa 67 mã lực tại 8000 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại 7500 vòng/phút. Trên lý thuyết, CB750 k8 có thể đạt tốc độ tối đa 198 km/h và thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 13,5 giây. Dù đã được 39 tuổi nhưng ngay cả động cơ của chiếc CB750 k8 này vẫn còn gần như mới do ít đi. Tuy nhiên, bưởng mâm lửa của chiếc xe đã xuất hiện những vết nhôm ô xi hóa theo thời gian. Những vết nhôm ô xít này thường xuất hiện trên các dòng xe đời cũ của Honda do khí hậu. Một trong những đặc trưng của dòng CB750 là cặp pô kép nằm đối xứng ở 2 bên thân xe. Trên thực tế, cổ pô có dạng 4-2-4 với 2 cây pô được hàn nhập vào nhau ở đoạn cuối. CB750 k8 có hệ thống phuộc êm ái với phuộc trước dạng ống lồng có khoảng hành trình lên tới 141,5 mm và phuộc sau lò xo kép 101,6 mm. Ở phía sau, CB750 k8 cũng được trang bị phanh đĩa. Đường kính vành sau bị giảm xuống 1 inch so với bánh trước, chỉ còn 18 inch nhưng bù lại, lốp sau của xe có kích cỡ lớn hơn là 4,00 - 18. Với những đặc tính như dễ điều khiển đối với hầu hết mọi biker, động cơ bền bỉ với tiếng nổ trầm ấm đặc trưng của 4 xi-lanh và kiểu dáng không bao giờ lỗi thời, tới nay những chiếc CB750 thuộc các đời vẫn được người chơi xe trên toàn Thế giới ưa chuộng. Hiện tại, "hậu duệ" trực tiếp của dòng xe này là Honda CB1100. Dù đã gần 40 tuổi, nhưng chiếc môtô cổ điển Honda CB750 k8 đời 1978 của một người chơi xe Sài Gòn vẫn ở trong tình trạng gần như mới hoàn toàn, khiến nó trở thành "niềm mơ ước" của những người sưu tập xe và có giá hàng trăm triệu đồng. 