U22 Việt Nam – U20 Argentina: Sẵn sàng đôi công?
Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng đã sẵn sàng cho một màn đôi công đẹp mắt trên SVĐ Mỹ Đình trước quân xanh đầy chất lượng, U20 Argentina.
Cách đây 4 ngày trên SVĐ Thống Nhất, U20 Argentina đã chứng tỏ được sức mạnh của mình khi dễ dàng vượt qua U20 Việt Nam với tỷ số đậm 4-1. Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã thực sự gặp bế tắc trước đại diện đến từ Nam Mỹ khi không triển khai được thế trận trong gần như 90 phút thi đấu chính thức. HLV Nguyễn Hữu Thắng đã cho rằng, một phần khó khăn khiến U20 Việt Nam không thể triển khai được thế trận như mong muốn là do mặt sân Thống Nhất rất khó để triển khai thế trận. Tuy nhiên, không thể phủ nhận sức mạnh của đội khách U20 Argentina khi họ sở hữu cả kỹ thuật lẫn chiến thuật vượt trội. Đối với U22 Việt Nam, không chỉ tập trung khá muộn với 10 ngày ít ỏi để luyện tập, các học trò HLV Nguyễn Hữu Thắng lại đang trong giai đoạn giãn cơ do giải đấu V-League 2017 đang trong thời kỳ nghỉ ngơi trước lượt về. Nhưng bù lại, chiến lược gia xứ Nghệ có được trong tay gần như đầy đủ những gương mặt trẻ xuất sắc nhất, là trụ cột của nhiều đội bóng tại V-League và ít nhiều đã từng được thi đấu ở những giải đấu quốc tế. Trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết, bản thân chiến lược gia xứ Nghệ đã thân chinh vào TP.HCM để xem trực tiếp, đồng thời cùng các học trò xem rất kỹ băng ghi hình trận đấu trên sân Thống Nhất. Do vậy, U22 Việt Nam đã nắm được rõ phần nào sức mạnh của đối thủ U20 Argentina. Ở cuộc chạm trán tối nay trên sân Mỹ Đình, HLV Hữu Thắng hoàn toàn có thể sử dụng đội hình mạnh nhất với những gương mặt tiêu biểu như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn… mà hoàn toàn không lo lộ bài hay bị chấn thương. Bên cạnh đó, thuyền trưởng của U22 Việt Nam vẫn sẽ triển khai lối chơi dựa trên nền tảng kỹ thuật với những pha ban bật một chạm và ghi bàn từ những tình huống sút phạt cố định. Về chiến thuật để khắc chế lối chơi áp sát của đối phương, HLV Hữu Thắng sẽ bố trí một hàng tiền vệ cơ động trong việc hỗ trợ công thủ, sẵn sàng lùi về bổ trợ cho các hậu vệ và dâng cao tấn công gây sức ép. Không ít khả năng, U22 Việt Nam sẽ chơi đôi công trong trận đấu tối nay với đại diện đến từ Nam Mỹ. U20 Argentina sẽ là quân xanh chất lượng cho những bước tiến tiếp theo ở các giải đấu lớn của U22 Việt Nam. Trận đấu giữa U22 Việt Nam vs U20 Argentina sẽ diễn ra vào lúc 19h tối nay (14/05) trên sân Mỹ Đình. Đăng Huy 