Quốc Thiên bất ngờ 'lột xác' khi hóa Sơn Tùng M-TP
Nam ca sĩ khiến Hoài Linh bất ngờ trước màn biểu diễn của mình tại "Gương mặt thân quen".
Video Quốc Thiên hát "Lạc trôi" giả làm Sơn Tùng M-TP Tối 13.5, tập đầu tiên của Gương mặt thân quen 2017 đã lên sóng trên VTV3. 5 thí sinh của chương trình là Kỳ Phương, Quốc Thiên, Phượng Vũ, Hoàng Yến Chibi, Jun Phạm và Tố Ny đã có những màn biến hóa đa dạng. Trong đó, Quốc Thiện là thí sinh biểu diễn cuối cùng với hình tượng Sơn Tùng MTP. Anh thể hiện ca khúc Lạc trôi - bản hit đặc biệt với tạo hình cổ trang trên sân khấu của Sơn Tùng. Quốc Thiên giả Sơn Tùng M-TP gây ấn tượng Dành nhiều thời gian luyện tập, Quốc Thiên cho thấy sự "lột xác" khỏi hình ảnh một chàng ca sĩ hát tình ca thường ngày. Với chất giọng mỏng kết hợp với phong cách trình diễn nổi loạn đặc trưng của Sơn Tùng, Quốc Thiên đã khiến người nghe hài lòng với màn trình diễn của mình. Giám khảo Mỹ Linh vô cùng thích thú và đánh giá cao sự lột xác của Quốc Thiên khi còn “quay cuồng điên đảo” hơn cả nhân vật phiên bản gốc. Giám khảo Hoài Linh chia sẻ: “Anh nghĩ đây là một sân chơi thú vị để em có thể lột xác, đưa những phong cách trình diễn khác nhau lên sân khấu. Phong cách của em hom nay rất ngổ ngáo giống với Sơn Tùng”. Giám khảo Đức Huy cũng vô cùng mong đợi Quốc Thiên sẽ có những màn trình diễn gây bất ngờ và chào mừng cậu ca sĩ trẻ đến với cuộc thi. Hoài Linh bất ngờ trước sự biến hóa của Quốc Thiên ngay tập đầu "Gương mặt thân quen" Tuy tiết mục cực giống phiên bản gốc nhưng Quốc Thiên vẫn để mất vị trí nhất tuần đầu tiên vào tay của Kỳ Phương. Anh hóa thân thành Janet Jackson thể hiện bài hát Black cat. Cùng điểm lại các tiết mục khác: Kỳ Phương hóa thân thành Janet Jackson thể hiện bài hát Black cat. Giám khảo Hoài Linh động viên: “Kỳ Phương đã trở lại sân khấu với đầy đủ tinh thần nhiệt huyết. Bạn mang đến một tinh thần, một đam mê máu lửa mà các bạn thí sinh cần phải noi theo. Tôi biết để biểu diễn được bài vừa phải khoe giọng hát vừa vũ đạo, bạn đã phải bỏ ra rất nhiều công sức”. Ca sĩ Jun trình diễn thứ hai với tiết mục Bao giờ lấy chồng, một bài hit của Bích Phương.  Cô ca sĩ Phượng Vũ ngay đêm đầu tiên đã gặp phải một thử thách lớn lao khi phải giả họa mi nước Anh Adele với ca khúc nổi tiếng Hello.  Hoàng Yến Chibi đáng yêu khi vào vai nữ ca sĩ Hàn Quốc IU với ca khúc Red shoes.  Tố Ny lần đầu hóa thân thành nghệ sĩ Phương Dung với ca khúc Về đâu mái tóc người thương.  