Hiệu quả từ trồng lúa hữu cơ
Quy trình sản xuất gạo hữu cơ do Công ty TNHH MTV Môi trường Lộc Xanh (thành phố Hồ Chí Minh) hướng dẫn nông dân áp dụng.
Theo Trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Cát Tiên, ông Trần Quang Trừng cho biết, mô hình sản xuất lúa, gạo hữu cơ đã làm được 2 vụ và nông dân đang canh tác vụ thứ 3 tại thị trấn Cát Tiên và xã Gia Viễn. Huyện Cát Tiên (Lâm Đồng) đang sản xuất gạo hữu cơ trên diện tích 4ha. Toàn bộ lúa thu hoạch được bao tiêu với giá cao hơn ít nhất 1.000 đồng/kg cùng thời điểm so với lúa cùng chủng loại sản xuất truyền thống. Phương pháp canh tác này buộc nông dân trồng lúa không sử dụng bất kỳ một loại hóa chất nào, kể cả phân urê mà chỉ sự dụng chế phẩm sinh học, phân bón hữu cơ và áp dụng quản lý dịch hại tổng hợp. Sản phẩm gạo hữu cơ luôn đảm bảo hàm lượng dinh dưỡng và hoàn toàn sạch về dư lượng bảo vệ thực vật. Vì vậy toàn bộ lúa thương phẩm được Công ty TNHH MTV Môi trường Lộc Xanh (thành phố Hồ Chí Minh) bao tiêu với giá cao hơn lúa cùng chủng loại từ 18 - 30%. Về năng suất, lúa sản xuất theo phương pháp hữu cơ đạt bình quân 6 tấn/ha/vụ, có nông dân canh tác đạt 7,5 tấn/ha/vụ. Trong khi đó, chi phí sản xuất theo phương pháp hữu cơ thấp hơn phương pháp truyền thống. Toàn bộ chi phí sản xuất theo phương pháp này khoảng 17 triệu đồng/ha/vụ, doanh thu thấp nhất đạt 36 triệu đồng, lợi nhuận đạt trên 60% trên tổng doanh thu. Trong khi đó, nếu canh tác theo phương pháp truyền thống thì chi phí sản xuất chiếm 60%, lợi nhuận chỉ 40%. Hiện nay, nhu cầu sử dụng gạo sạch, canh tác theo phương pháp hữu cơ trong nước đang tăng lên rất nhanh, nhưng khả năng cung ứng thấp. Theo kế hoạch, vụ Đông Xuân sắp tới, Công ty TNHH MTV Môi trường Lộc Xanh cùng nông dân Cát Tiên sẽ mở rộng diện tích canh tác lúa hữu cơ lên hơn 50ha./. 