Đâm người rồi cố thủ trong nhà: Cuộc đấu trí vây bắt nghi can
Sau khi gây án đâm người rồi cố thủ ở gác xép trong nhà, Hùng tuyên bố không ai được vào nhà, nếu không hắn sẽ tưới xăng và châm lửa đốt.
Theo tin tức ban đầu, khoảng 14h ngày 12/5, một người đàn ông sinh sống trong ngõ 28, phố Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội cầm dao đi ra đường với biểu hiện bất thường khiến người dân hoảng sợ. Vụ việc xảy ra tại phố Ngô Sỹ Liên (quận Đống Đa - Hà Nội) Ảnh Gia đình Việt Nam Sau đó, đối tượng đi đến nhà anh P. V. M. (28 tuổi, trong ngõ 38, phố Ngô Sỹ Liên) rồi bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh M. Người thân cho biết, nam thanh niên 28 tuổi này bị đâm một nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng, báo Infonet đưa tin. "Lúc xảy ra vụ việc con tôi đang ngủ trong nhà. Thấy người lạ cháu dậy hỏi thì bất ngờ bị đâm nhiếu nhát. Cháu hiện vẫn đang cấp cứu trong bệnh viện", mẹ của anh M. kể lại. Sau khi đâm anh M, người đàn ông này cầm dao đi về nhà và khóa cửa cố thủ bên trong. Nhận được tin báo của Công an quận Đống Đa, Công an phường Văn Miếu đã triển khai lực lượng đến hiện trường xử lý vụ việc.  Nghi can  sau đó được xác định là Nguyễn Ánh Hùng, thường gọi là Hùng "gấu" (SN 1970). Hùng trước đây từng có hộ khẩu tại phố Ngô Sỹ Liên và có tổng cộng 6 tiền án về các tội "Giết người, Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản", theo báo Pháp luật Việt Nam. Lần gần đây nhất, Hùng ra tù năm 2013, sau đó chuyển vào miền Nam sinh sống tại địa chỉ 60/36/16 phường 7, thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Theo cơ quan công an, sau khi đâm anh M., Hùng chạy về nhà anh trai tại ngõ 28 phố Ngô Sỹ Liên và tháo xăng từ chiếc xe máy đựng vào chiếc xô con rồi chui lên gác xép  cố thủ  cùng với một con dao. Căn nhà nơi Hùng lẩn trốn chỉ rộng hơn 10m2 và cầu thang đi lên rất hẹp chỉ vừa một người lên xuống. Hùng tuyên bố không ai được vào nhà, nếu không hắn sẽ tưới xăng và châm lửa đốt. Nhận thấy đối tượng có biểu hiện manh động, hoảng sợ, nếu dùng vũ lực có thể gây ra hậu quả xấu nên các trinh sát quyết định bao vây từ xa và vận động người thân của Hùng kiên trì thuyết phục. Các trinh sát bí mật nắm tình hình trong nhà thông qua người thân của đối tượng, đồng thời đề nghị anh trai và chị dâu của Hùng đáp ứng mọi yêu cầu, đòi hỏi của đối tượng. Đồng thời, lực lượng cảnh sát cũng đã tổ chức mọi biện pháp ứng phó về y tế và cứu hỏa sẵn sàng ở bên ngoài. Sau 6 giờ cố thủ đến 19h cùng ngày, Hùng đề nghị được nói chuyện qua điện thoại với Thượng tá Đỗ Xuân Tiến - Phó trưởng CAQ Đống Đa. Qua điện thoại, Thượng tá Đỗ Xuân Tiến đảm bảo giữ an toàn cho Hùng và nếu đầu thú Hùng sẽ được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Infonet, Pháp luật Việt Nam) 