Chị bán thịt lợn mong cơ quan chức năng tha tội cho những người đã hắt dầu luyn
"Bà Dung là người đã có tuổi, còn chị Hoa mới sinh con được hơn 2 tháng, đằng sau họ là một gia đình. Tôi cũng có con nhỏ. Tôi không muốn ai phải bị bắt giam cả", chị Xuyến chia sẻ.
Liên quan vụ việc phản thịt lợn của chị Phạm Thị Hòa và chị Đỗ Thị Xuyến bị đổ dầu luyn trộn chất thải , sáng ngày 13/5, lãnh đạo quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT Công an quận đã khởi tố vụ án hình sự hủy hoại tài sản , ra lệnh bắt khẩn cấp 2 phụ nữ liên quan đến sự việc để điều tra làm rõ. Hai người phụ nữ được xác định gây ra sự việc gây phẫn nộ trên là Lê Thị Hoa (SN 1986, trú tại Lương Văn Can) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, trú tại TP Hải Phòng). Còn người bị hại là chị Đỗ Thị Xuyến và Phạm Thị Hòa (bán thịt lợn trước cửa nhà số 12 Lương Văn Can, TP Hải Phòng). Hình ảnh chị Hòa bên số thịt lợn bị tạt dầu luyn. Trước sự việc trên, tối ngày 13/5, trao đổi với chúng tôi chị Đỗ Thị Xuyến cho biết, ngay sau khi lãnh đạo quận Ngô Quyền thông tin về sự việc trên báo chí, chị bày tỏ mong muốn cơ quan chức năng châm chước cho 2 người này. "Bà Dung là người đã có tuổi, còn chị Hoa mới sinh con được hơn 2 tháng. Việc khởi tố bà Dung và chị Hoa tôi cũng không vui vẻ gì, đằng sau họ là một gia đình. Tôi cũng có con nhỏ. Tôi không muốn ai phải bị bắt giam cả. Tôi mong các cơ quan pháp luật châm chước cho hành vi của bà Dung và chị Hoa", chị Xuyến chia sẻ. Toàn bộ sạp thịt đều bị đổ nước thải pha với luyn. Mong muốn lớn nhất của chị Xuyến hiện giờ là hai người đã gây ra sự việc thành tâm xin lỗi về những gì đã xảy ra đồng thời bồi thường số thịt lợn mà trước đó đã bị tạt dầu luyn và chất thải. "Tôi chỉ mong muốn họ nhận ra cái sai của mình, công việc của tôi không bị ảnh hưởng chứ cũng không muốn họ phải chịu án phạt tù. Vài ngày tới tôi sẽ kiến nghị với công an xin tha tội cho họ". Chị Xuyến cũng cho biết thêm, sáng nay, toàn bộ 7 con lợn còn lại đã được bán cho một công ty thu mua lợn sạch tại Hà Nội với giá 35.000 đồng/kg, cao hơn nhiều so với giá bán trên thị trường. Định Nguyễn, Theo Thời Đại 