Nữ ca sĩ Pha Lê bức xúc về vụ chị bán thịt lợn bị đổ dầu luyn
Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ Pha Lê thẳng thắn nói, nếu đã là người Hải Phòng nên cư xử đàng hoàng, còn nếu không đừng nhận mình là người Hải Phòng.
Mấy ngày nay, trên các trang báo và cộng đồng mạng đang “dậy sóng” về việc người phụ nữ bán thịt lợn bị tạt cả xô dầu luyn trộn phân lợn tại Hải Phòng. Khi biết được thủ phạm và chủ mưu là hai người phụ nữ do ganh ghét "đối thủ" bán thịt rẻ hơn, nỗi bức xúc càng lan rộng. Trên trang cá nhân của mình, nữ ca sĩ Pha Lê viết: Biết được thông tin này, nữ ca sĩ Pha Lê đã rất bức xúc, cô chia sẻ trên trang cá nhân của mình: "Tôi không cần biết những người kia là ai, giá mà tôi có mặt lúc đó thì tôi mua hết chỗ thịt này. Chợ ngay trước cửa nhà mình mới đau, các cô các bác bán thịt ở đó nhẵn mặt mình từ ngày sinh ra rồi. .. Hải Phòng đàng hoàng thì chơi không thì đừng nhận là người Hải Phòng". Ngay dưới status của mình, là những hình ảnh và video người phụ nữ ngồi thẫn thờ khi quầy thịt của mình dính đầy dầu luyn. Sau những chia sẻ thẳng thắn của Pha Lê, rất nhiều facebooker đã vào đồng tình quan điểm với nữ ca sĩ. Thậm chí nhiều facebooker đã tung ảnh hai người phụ nữ thực hiện hành vi đổ dầu luyn vào sạp thịt. 