Huế: Cảnh cáo hai nữ sinh THCS đánh bạn
Hai nữ sinh lớp 9 trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã bị kỷ luật cảnh cáo và xếp loại trung bình cả năm học về hành vi đánh bạn.
Kỷ luật cảnh cáo và xếp loại hạnh kiểm trung bình đối với 2 em học sinh lớp 9/1. Ngày 13/5, tin từ ban Giám hiệu trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã tiến hành họp và thống nhất thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với 2 em Ph. T. T. Nh và Ch. Th. Ng. A. học sinh lớp 9/1. Theo đó, xếp loại hạnh kiểm cả năm học của 2 em này sẽ ở mức trung bình. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin , trên mạng xã hội Facebook đã lan truyền đoạn clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh một nữ sinh bị hai nữ sinh khác liên tiếp tát, xô ngã xảy ra ở khu vực gần chùa Huyền Không thuộc phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà. Sau khi nắm được thông tin xảy ra sự việc, ban Giám hiệu trường THCS Huỳnh Đình Túc đã mời các em liên quan và phụ huynh đến trường để làm rõ sự việc. Tại trường, phụ huynh của 3 em học sinh cũng đã thông tin, gia đình 2 em lớp 9/1 đã đến xin lỗi, giải hòa ổn thỏa trước khi lên làm việc với nhà trường. Hà Oai 