Đua tốp 4 Ngoại hạng Anh: Ly kỳ như phim hành động
Sự hồi sinh của Arsenal trong 3 trận gần đây khiến cho cuộc đua tốp 4 Ngoại hạng Anh đến độ cực căng thẳng và hồi hộp.
Video Arsenal đánh bại Stoke vòng 37: Đáng lẽ cuộc đua vào tốp 4 Ngoại hạng Anh còn nghẹt thở hơn với 4 ứng viên nhưng MU do đã giành vé vào chung kết Europa League nên có ý buông sân chơi trong nước. HLV Mourinho cũng thẳng thừng tuyên bố về tham vọng vô địch Europa League để tìm đường dự Champions League mùa sau. Arsenal, Man City và Liverpool kịch chiến vì tốp 4 MU hiện có 65 điểm, kém Liverpool (thứ 4) 5 điểm. Tối nay họ còn một trận đá muộn với Tottenham. Nếu thắng khoảng cách giữa “Quỷ đỏ” với Arsenal chỉ còn 1 điểm và Liverpool là 2 điểm. Nhưng như đã nói, Mourinho nhiều khả năng sẽ cho các trụ cột nghỉ ngơi ở Ngoại hạng Anh sắp tới. Vì vậy hãy tạm gạt MU, cuộc đua tốp 4 sẽ tập trung vào Man City, Liverpool và Arsenal. Khoảng cách giữa họ chỉ là 3 điểm, trong số này Man City chiếm ưu thế hơn (72 điểm) còn Arsenal không nắm quyền tự quyết (69 điểm), Liverpool (70) lại có phong độ phập phù. Ở 2 vòng còn lại, Man City không nhất thiết phải giành 6 điểm tuyệt đối. Nhưng nếu nhìn vào hai đối thủ West Brom (chắc chắn trụ hạng) và Watford (coi như an toàn khi hơn vị trí thứ 18 tới 6 điểm), “The Citizens” dư sức thắng cả. Sự hồi hộp nằm ở cuộc đua giữa Liverpool và Arsenal. Bệnh cũ tái phát, “Lữ đoàn đỏ” chơi bốc nửa đầu rồi hết hơi về cuối. Từ chỗ vững chắc tốp 3, Liverpool giờ tốp 4 cũng mông lung. Thua 1, hòa 1 trong 3 trận gần nhất khiến họ hết sức nguy hiểm. Như trận hòa Southampton 0-0 vừa qua, Liverpool đúng theo kiểu tự bắn vào chân (James Milner không đá hỏng quả 11m). West Ham và Middlesbrough, 2 đối thủ còn lại đều đã hết động lực nhưng vấn đề nằm ở chỗ “The Kop” luôn chơi kém cỏi khi gặp kẻ dưới cơ. Liverpool không cẩn thận sẽ bị Arsenal cướp vé đi Cúp C1. “Pháo thủ” bỗng hồi sinh trong 3 trận gần nhất (toàn thắng). 2 trận còn lại, họ được chơi trên sân nhà (gặp Sunderland đã chắc chắn xuống hạng và Everton hết mục tiêu). Chelsea đã vô địch, Middlesbrough và Sunderland cũng chắc chắn xuống hạng, Hull City cận kề xuống hạng nhất. Ngoại hạng Anh mùa này chỉ còn cuộc đua tốp 4 là đáng xem, thậm chí gay cấn bậc nhất thập kỷ qua. Nhật Quang (Tổng hợp) 