Pogba về Pháp chịu tang cha, không đá trận Tottenham - Man United
Tiền vệ Paul Pogba vừa nhận tin buồn trước trận đấu với Tottenham. Cầu thủ người Pháp đã không có mặt trong chuyến hành quân đến London cùng cả đội.
Thứ Sáu vừa qua, tiền vệ Paul Pogba đã phải nhận một tin buồn sau khi cha của anh, ông Fassou Antoine Pogba qua đời ở tuổi 79 sau thời gian dài vì bệnh nặng. Cầu thủ người Pháp đón nhận thông tin trên tại cơ sở tập luyện của Man United ở Carrington và đã rời đi ngay sau đó. Trong chuyến tàu đến London để chuẩn bị cho trận đấu với Tottenham, các phóng viên không thấy sự xuất hiện của Pogba trong đội hình Man United. Tiền vệ đắt giá nhất thế giới sẽ không thể góp mặt trong chuyến làm khách trên sân White Hart Lane diễn ra vào đêm Chủ Nhật (14/5) tới. Pogba không xuất hiện cùng cả đội trong chuyến làm khách tại London Trong trận đấu gặp Tottenham tới đây, Man United cũng sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ Marouane Fellaini sau khi cầu thủ người Bỉ dính án treo giò 3 trận vì chiếc thẻ đỏ trong trận hòa với Man City hôm 28/4. Trong bối cảnh thiếu vắng nhân lực, HLV Jose Mourinho đã phải bổ sung thêm những cầu thủ trẻ vào đội hình. Điển hình như Scott McTominay và Axel Tuanzebe đã có trận ra mắt CLB khi Man United đối đầu với Arsenal cuối tuần trước. Cầu thủ cánh Demetri Mitchell, Matty Willock và Matt Olosunde cũng được gọi lên đội một khi Quỷ đỏ đến khách sạn Landmark trước trận đấu với Tottenham. Một số hình ảnh của Man United trước trận gặp Tottenham... ...Với sự góp mặt của những tài năng trẻ Eric Bailly chắc chắn sẽ đá chính trong trận đấu với Tottenham cùng các trận còn lại của Premier League. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà vừa phải nhận thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về Europa League với Celta Vigo và chắc chắn sẽ bỏ lỡ trận chung kết cùng các đồng đội. CHUYỂN NHƯỢNG 14/5: Conte sẽ là HLV nhận lương cao nhất lịch sử Chelsea. Man United sợ Ibra cản trở thương vụ Griezmann Chelsea chuẩn bị biến Antonio Conte trở thành HLV nhận lương cao nhất lịch sử CLB. Man United lo ngại mức lương của Ibrahimovic ảnh hưởng đến thương vụ Griezmann… sẽ là những tin chính trong bản tin chuyển nhượng ngày 14/5. Trung Phạm 