Cá, nghêu chết hàng loạt ở Kiên Giang do hóa chất công nghiệp?
Hàng loạt cá, nghêu, sò, tôm ở tỉnh Kiên Giang trong mấy ngày qua chết bất thường gây thiệt hại hàng tỷ đồng cho người dân, cũng như gây mùi hôi thối khủng khiếp trong khu vực.
Người dân cho biết, hiện tượng hải sản chết bất thường xuất hiện từ nhiều ngày qua, kéo dài từ bãi biển ở huyện Kiên Lương đến thị xã Hà Tiên. Hải sản chết nhiều nhất vào ngày 8/5, hàng loạt các loại cá nổi đầy trên mặt nước và nằm la liệt trên các bãi cát. Nghêu chết trắng bãi Không chỉ cá mà các loài sinh vật sống dưới tầng đáy như tôm tít, cua, ghẹ, và đặc biệt các loài sống sâu dưới lớp đất cát như nghêu, sò cũng chết hàng loạt. Ông Vĩnh Kim - Chủ nhiệm HTX nuôi nghêu Thuận Yên (thị xã Hà Tiên) cho biết: “Nghêu của HTX gần đến ngày thu hoạch thì chết trắng, thiệt hại hàng tỷ đồng. Cá, tôm cũng bị chết hàng loạt”. Anh Phù Cốt Liềm (ngụ xã Thuận Yên, thị xã Hà Tiên) nghẹn ngào cho biết, anh đầu tư hơn 1,5 tỷ đồng cho đợt nghêu này nhưng đến nay thì mất trắng. “Lẽ ra, hôm qua tôi đã thu hoạch số nghêu này rồi. Dự kiến bắt hơn 250 tấn, với giá 21.000 nghìn đồng/kg thì thu về hơn 5 tỷ đồng. Nhưng bây giờ nghêu đã chết hết”, anh Liềm nói. Cả bãi nghêu sắp thu hoạch chết trắng, anh Trương Anh Vũ (ngụ xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương) bần thần nói: “Tôi thả 15 tấn nghêu giống hết mấy tỷ đồng. Đến ngày thu hoạch mà như thế này coi như trắng tay rồi". Ông Văn Khền (ngụ xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương) cho biết: “Trước đây tôi thả lưới tại khu vực bãi biển gần nhà dính rất nhiều cá, nhưng từ khi xảy ra hiện tượng cá chết đến nay thì không bất được con nào”. Do hóa chất? Sau khi nhận được thông tin người dân phản ánh, ngành chức năng tỉnh Kiên Giang đã xuống hiện trường kiểm tra thực tế và lấy mẫu nước gửi kiểm nghiệm nhằm tìm ra nguyên nhân hải sản chết hàng loạt. Bộ NN&PTNT cũng đã cử đoàn đến kiểm tra thực tế và lấy một số mẫu để đưa đi xét nghiệm tìm nguyên nhân. Cá chết hàng loạt ở Kiên Giang Nguồn tin từ Sở TN&MT tỉnh Kiên Giang chiều qua cho biết, cơ quan này đã nhận được kết quả phân tích mẫu nước sơ bộ do Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng về công nghệ và quản lý môi trường CENTEMA phân tích liên quan đến vụ hải sản chết hàng loạt nêu trên. Trước đó, có 3 mẫu được chuyển đến trung tâm này để phân tích tìm ra hoạt chất có thể gây chết cá hàng loạt. Kết quả, có 17 chỉ tiêu cơ bản trong nước biển và 2 chỉ tiêu về thuốc bảo vệ thực vật đều nằm trong quy chuẩn cho phép. Riêng chỉ tiêu chất hoạt động bề mặt (là chỉ tiêu không nằm trong quy chuẩn 10-MT:2015/BTNMT) có dấu hiệu cao hơn bình thường. Ngoài 3 mẫu nước nói trên, Sở TN&MT Kiên Giang cũng đã lấy 7 mẫu nước trong để phân tích tại phòng thí nghiệm của Trung tâm Quan trắc trực thuộc Sở. Kết quả phân tích 7 chỉ tiêu đều nằm trong quy chuẩn cho phép theo QCVN 10-MT:2015/BTNMT về nước biển ven bờ, riêng chỉ tiêu NH4+ và Coliform tại điểm giữa kênh Tam Bản gần cống xả của khu nuôi tôm Trung Sơn là có vượt so với quy chuẩn môi trường (3,6 lần và 11 lần). Hiện nay, Sở TN&MT đang chờ kết quả phân tích chỉ tiêu phiêu sinh thực vật và kết quả chạy sắc ký khí để xác định nguồn gốc của chất hoạt động bề mặt. Đồng thời, Sở cũng đang điều tra để tìm nguồn thải có chất hoạt động bề mặt. Được biết, tính đến thời điểm này tổng số cá bị chết là 14.000 con gồm 3 loại cá mú, bóp và chẽm. Tổng diện tích nuôi nghêu, sò bị ảnh hưởng hơn 558ha. Phạm vi thiệt hại trải dài trên 30km từ cầu Tô Châu thuộc thị xã Hà Tiên đến xã Bình An thuộc huyện Kiên Lương. Hoài Thanh - Thanh Bình  