Sôi động, hấp dẫn Lễ hội Hoa Phượng đỏ - Hải Phòng 2017
Năm nay, lễ hội Hoa Phượng Đỏ của TP Hải Phòng được tổ chức đúng dịp kỷ niệm 62 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955 - 13/5/2017).
Lễ hội Hoa phượng đỏ là sự kiện du lịch - văn hóa được tổ chức thường niên, đã từng bước trở thành lễ hội truyền thống đặc trưng của TP Hải Phòng, được nhân dân địa phương và du khách đón nhận. Đây là năm thứ 6 Hải Phòng tổ chứcLễ hội Hoa Phượng đỏ - Hải Phòng 2017. Dự kiến, tổng kinh phí chi cho lễ hội khoảng 32 tỷ với nguồn kinh phí từ xã hội hóa. Với chủ đề “Hải Phòng vươn ra biển lớn”, đêm chính (13/5) Lễ hội Hoa Phượng đỏ - Hải Phòng 2017 đã diễn ra tại Quảng trường Nhà hát TP và dải vườn hoa trung tâm. Nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc như: Diễu hành Carnival và biểu diễn nghệ thuật đã diễn ra sôi động, ấn tượng và sáng tạo. Bên cạnh lễ hội chính còn có các chương trình diễn ra bên lề lễ hội như; Chương trình Ngày hội du lịch Hải Phòng; Triển lãm “Ảnh nghệ thuật Việt Nam 2017”, khai trương đường bay Hải Phòng - Đồng Hới; Lễ khánh thành Dự án cầu Tân Vũ - Lạch Huyện, chương trình ẩm thực, văn hóa thể thảo, lễ dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, quảng bá, xúc tiến giới thiệu các sản phẩm du lịch... hứa hẹn sẽ thu hút đông đảo nhân dân và du khách tham dự. Lễ hội Hoa Phượng Đỏ năm nay Hải Phòng tiếp tục quảng bá những nét đẹp con người, mảnh đất, ẩm thực Đất Cảng đến với bạn bè trong nước và quốc tế góp phần nâng cao vị thế Hải Phòng để đưa các sản phẩm du lịch chất lượng đến với nhiều du khách trong và ngoài nước. 