Chiều nay công bố đề thi minh họa theo dạng bài thi
Trong ngày hôm nay, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi minh họa theo dạng bài thi, giống đề thi sẽ sử dụng trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, trong ngày 14/5, Bộ sẽ công bố đề thi minh họa theo dạng bài thi. Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2016. Ảnh: Đinh Tuấn. Đây sẽ là tài liệu tham khảo để thí sinh, phụ huynh biết được đề thi sẽ sử dụng trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới như thế nào, cách bố trí các câu hỏi khó dễ ra sao. Đề thi minh họa theo dạng bài thi cũng sẽ giúp các Sở GD-ĐT các địa phương hình dung số lượng trang in của đề thi trong thực tế nhằm có phương án chuẩn bị cho việc sao in đề thi. Dự kiến, số lượng đề thi phải sao in năm nay sẽ tăng hơn so với các năm trước. Đây là lần thứ 3 Bộ GD-ĐT công bố đề thi minh họa. Tuy nhiên, các lần trước, đề thi được công bố theo các môn thi. Trong khi đó, năm nay, kỳ thi THPT quốc gia sẽ được tổ chức theo 5 bài thi. Đây dự kiến cũng là đề thi minh họa cuối cùng được công bố cho đến khi kỳ thi THPT diễn ra vào tháng 6 tới. VietNamNet sẽ cập nhật sớm nhất các đề thi minh họa để thí sinh, phụ huynh có tham khảo. Lê Văn 