Bất ngờ 5 thói quen giữ cho nhan sắc và đầu óc minh mẫn
Dù cho bạn có bận rộn và phải chịu nhiều áp lực tới đâu, hãy luôn tìm cách giữ đầu óc mình thảnh thơi!
Stress là một phần tất yếu của cuộc sống, nhưng đừng để nó "xơi tái" bạn. Những nỗi lo lắng thường trực sẽ chỉ khiến bạn lúc nào cũng bồn chồn và dễ gục ngã. Dùng một ngày để nghỉ ngơi, hay thậm chí chỉ vài giờ để thư giãn có tác dụng rất lớn với việc làm tinh thần bạn dịu lại, và giúp bạn thoải mái đầu óc, tư tưởng hơn. Trong một khảo sát mới được thực hiện bởi Hiệp hội tâm lý Mỹ, có tới 42% người trưởng thành cho biết họ không chú trọng vào việc giải tỏa stress, và cứ 1 trong 5 người được hỏi họ chưa từng bao giờ làm gì để giải tỏa các áp lực từ công việc và cuộc sống. Nếu bạn là một trong số họ, hãy thử bỏ lại công việc trong vài giờ đồng hồ, tập thói quen giải tỏa đầu óc và thử biến 5 hành động dưới đây thành những thói quen hàng ngày, chúng sẽ giúp ích rất nhiều trong việc mang tới cho đầu óc bạn sự yên bình và nhẹ nhõm. Từ đấy thần thái, nhan sắc cải thiện mà không cần phải chăm sóc và đổ cả tấn mỹ phẩm lên người.  1. Tham gia vào một dự án có tính nghệ thuật Đó có thể là việc bạn chưa làm bao giờ, nhưng sự sáng tạo trong những hoạt động này sẽ giúp đầu óc bạn được re-start. Những căng thẳng thường trực sẽ được tạm gạt sang một bên, nhường chỗ cho trí tưởng tượng thăng hoa và nhờ thế và trí não cũng sẽ được tăng thêm nguồn sinh lực mới. 2. Đi xem phim một mình Hoạt động bạn hiếm khi làm một mình hoặc hay nhận được sự nghi ngờ về độ "tự kỉ cao" này lại có tác dụng rất tốt. Xem phim một mình giúp bạn thực sự phiêu lưu vào một thế giới khác, đầy cảm xúc và giàu tính nghệ thuật, vừa giúp bộ não nghỉ ngơi nhưng vẫn không ngừng nuôi dưỡng chúng bằng những giá trị tinh thần đẹp đẽ. 3. Tận hưởng không gian yên tĩnh Ngâm mình thật lâu trong bồn tắm để nghe nhạc và nhâm nhi ly rượu vang, hay ngồi hóng gió tại ban công nhà với tách trà ấm là những cách hữu hiệu. Hãy nhớ 1 "Tận hưởng sự yên ổn của việc không làm gì cả" cũng là một hoạt động được rất nhiều nhà tâm lý học khuyên bạn nên áp dụng để giảm tải cho hệ thần kinh. 4. Đọc sách Nếu bạn có một quyển sách đã ưng ý từ lâu nhưng chưa có dịp "xử lý" hết, hãy thử đặt ra cho mình một thời hạn nhất định. Đọc sách là hoạt động không bao giờ nên bỏ qua, vừa giúp bạn tách khỏi sự bề bộn của stress và mệt mỏi, lại giúp bạn mở rộng trí tưởng tượng và kiến thức. 5. Tập thể dục buổi sáng Không nhất thiết phải vật lộn dậy từ 4 5h sáng để đi tập gym hay yoga. Thể dục buổi sáng đơn giản có thể chỉ là 5 phút tập cardio hoặc 10 phút chạy bộ. Tập thể dục sáng thường xuyên giúp kích thích hệ tiêu hóa và sự chuyển hóa năng lượng cơ thể bạn hoạt động hiệu quả trong cả ngày dài sau đó. 