Sao Việt nói gì vụ Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân?
Sau lời chia sẻ của nghệ sĩ Trung Dân về việc bị Hương Giang dùng lời lẽ xúc phạm trên show truyền hình, nhiều sao Việt đã lên tiếng bênh vực danh hài.
Mới đây, nghệ sĩ hài Trung Dân đã bức xúc chia sẻ câu chuyện bị Hương Giang Idol dùng lời lẽ khó nghe ngay trên một show truyền hình. Điều khiến anh còn cảm thấy tổn thương hơn là ngay sau khi Trung Dân bỏ về, đạo diễn chương trình đã quyết định cắt các cảnh quay có nam diễn viên, thay vì Hương Giang Idol. Nghệ sĩ Trung Dân bức xúc vì bị Hương Giang Idol dùng lời nói khó nghe trên gameshow Ngay sau lời chia sẻ của Trung Dân, nhiều sao Việt đã lên tiếng bênh vực anh cũng như bày tò thái độ bức xúc với Hương Giang Idol. Cựu người mẫu Trang Trần là người đầu tiên lên tiếng vụ việc này. Theo cô, dù có thế nào đi nữa thì cũng "không được xúc phạm đàn anh đàn chị trong nghề". Đồng thời, Trang Trần cũng chia sẻ chuyện bị nữ ca sĩ chuyển giới đăng đàn chê bai khi cô vướng vào ồn ào uống rượu say xỉn và gây rối dù trước đây, cả hai khá thân thiết với nhau. Trong bài viết của Trang Trần, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cũng vào bình luận thể hiện thái độ đồng tình, rằng không thể đùa với bậc cha chú câu nói đấy và nếu lỡ lời thì phải lên tiếng xin lỗi ngay. Cũng là một nữ ca sĩ chuyển giới, Lâm Khánh Chi thì cảm thấy buồn cho cộng đồng LGBT. Cô cũng gửi lời đến với nghệ sĩ Trung Dân rằng anh không có gì phải xấu hổ. Cùng là người chuyển giới, Lâm Khánh Chi chia sẻ bức xúc trên trang cá nhân "Anh không có gì là xấu hổ, buồn cho cộng đồng LGBT. Em nghĩ người đó còn xấu hổ gấp trăm ngàn lần anh nhé, anh đừng buồn nhé anh. Cần nghiêm cấm những sự việc như thế này, phải có hình phạt xứng đáng để làm gương”, Lâm Khánh Chi viết trên trang cá nhân. Một người có quan hệ khá thân với Hương Giang Idol là Diệp Lâm Anh. Hai người có mối quan hệ khi cùng tham gia Cuộc đua kỳ thú. Thế nhưng trước hành động của Hương Giang Idol, Diệp Lâm Anh thậm chí còn hủy kết bạn với cô trên facebook. Diệp Lâm Anh thậm chí còn hủy kết bạn với Hương Giang Idol sau sự việc này Nữ diễn viên chia sẻ: “Người trẻ thời này sống quá tự do, nghệ sĩ trẻ tinh vi và lộng hành quá không còn biết phép tắc nữa rồi hay sao?”. Đồng thời, Diệp Lâm Anh cũng thể hiện rõ quan điểm đứng về phía nghệ sĩ Trung Dân, cho rằng không có chuyện anh bịa đặt trên mặt báo. Một nghệ sĩ Việt khác khá kín tiếng là Hà Trần cũng đã bày tỏ thái độ trên trang facebook cá nhân sau vụ việc này. Diva cho biết, việc chọc ghẹo trêu đùa nhau trên gameshow là chuyện hoàn toàn bình thường, ở Mỹ cũng có nhiều chương trình và nhân vật như vậy. Nhưng trên hết vẫn trên tinh thần khách quan hài hước, không xúc phạm kiểu thô lỗ vô học. 