Hương Giang Idol khóc, xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân
Chiều 14-5, ca sĩ Hương Giang Idol đã có buổi gặp một số báo chí để lên tiếng xin lỗi về sự việc cô hỗn với nghệ sĩ Trung Dân.
Trước đó, theo nghệ sĩ Trung Dân, nữ ca sĩ chuyển giới đã có câu nói xúc phạm ông khi trả lời câu hỏi từ chương trình. Cụ thể, khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: “Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương“. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì. Hương Giang Idol trong buổi gặp báo chí chiều 14-5 - Ảnh: Nguyễn Thành, Zing Trong khi mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… thì Hương Giang Idol lại bất ngờ nói “đút đầu vô cầu tiêu”. Khi nghe đáp án đó, nghệ sĩ Trung Dân đã ngay lập tức đứng lên phản ứng: “Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi“. Đồng thời, ông cũng bỏ về ngay sau đó. Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ khán giả, nghệ sĩ… chiều nay (14-5), ca sĩ Hương Giang Idol đã có buổi gặp gỡ truyền thông nhằm có những chia sẻ xoay quanh vụ lùm xùm này. Ca sĩ này Hương Giang Idol cho biết dù câu chuyện như thế nào, cô cũng muốn gửi lời xin lỗi đến nghệ sĩ Trung Dân vào lúc này. Theo lời Hương Giang, khi sự việc xảy ra, cô đã ngay lập tức gửi lời xin lỗi nội bộ với nghệ sĩ Trung Dân. “Giang khẳng định chưa bao giờ mình có suy nghĩ thiếu tôn trọng với một nghệ sĩ bậc cha,chú như chú Trung Dân. Lúc đó diễn biến của chương trình xảy ra quá nhanh nên cô mới phát ngôn bất cẩn như vậy, Giang không nhớ câu hỏi có tên nghệ sĩ Trung Dân trong đó và chỉ kịp đưa ra câu trả lời. Tuy nhiên, sau khi phát hiện sai sót, Giang đã xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân” "Đó là một chương trình ghi hình rất nhiều số trong một ngày. Chương trình có chú Trung Dân là số thứ 5 tôi quay trong ngày hôm đó. Tôi đã phải trả lời hàng trăm câu hỏi. Mỗi một câu hỏi ban tổ chức đều dùng 1 cái tên của nghệ sĩ trong đó. Và thực sự đó là một bất cẩn quá lớn của tôi. Một lần nữa tôi xin khẳng định lại tôi không bao giờ có ý nghĩ không tôn trọng chú, một người lớn tuổi. Câu hỏi đó rất dài. Cái kết của câu hỏi đó đơn giản là về một đồ dùng trong gia đình mà khi cho đầu vào sẽ làm hỏng đầu bạn. Và thực sự tôi chỉ nghĩ đến điều đó. Tôi hoàn toàn không nhớ câu hỏi đó dùng tên của chú Trung Dân. Có thể nói ra mọi người sẽ thấy nó rất buồn cười nhưng lúc đó tôi hoàn toàn không nghĩ gì cả. Thời điểm đó mọi chuyện diễn ra quá nhanh", Hương Giang kể về buổi ghi hình. Trong phỏng vấn, Hương Giang Idol đã khóc liên tục vì cho rằng, bản thân chẳng biết làm gì hơn lúc này. Trước việc nghệ sĩ Trung Dân bị cắt khỏi chương trình vì sai sót của mình, Hương Giang Idol cho biết cô đã nói chuyện với nhà sản xuất và xin để cô rút lui để ông tiếp tục. Tuy nhiên, nhà sản xuất phản hồi rằng cô đã ký hợp đồng từ trước nên cứ tiếp tục. Hương Giang trong chương trình Siêu sao đoán chữ - Ảnh: TL Trước làn sóng mạnh mẽ kêu gọi tẩy chay cô từ khán giả, Hương Giang Idol bộc bạch bản thân chỉ biết chấp nhận vì “mọi người đã nghĩ như vậy thì Giang cũng chẳng thể thay đổi được gì. Không bao giờ Giang có suy nghĩ thiếu tôn trọng chú, khi Giang nói điều này, tất cả mọi người có thể nói độc ác rằng Giang đi chết đi, Giang giải nghệ đi… Nhưng Giang vẫn quyết nói bởi Giang không nói ra để cho vui, cho hay. Giang sẽ tìm cách hỏi chút bằng được Giang phải làm như thế nào đây để mọi thứ chú nghĩ không phải là cố tình. Còn với mọi bình luận, mọi nghệ sĩ lên tiếng ngày hôm nay… cách người ta nói như thế này như thế kia là quyền của người ta. Giang nghĩ rằng, khi mình sai phải nói chuyện trực tiếp với người mình làm sai, cháu sẽ tìm cách để nói chuyện với chú, như những gì đã làm tại trường quay, cháu xin bằng tất cả danh dự, trước sự sống còn của cha mẹ lẫn sự sống còn của cháu, cháu không có sự thiếu tôn trọng hay xúc phạm như thế và xin chú hãy tin cháu mà tha thứ”, ca sĩ Hương Giang nói trong nước mắt. 