Ấn Độ: Chủ bị chó nuôi cắn chết, ăn xác
Cảnh sát bất lực đứng nhìn con chó dữ cắn chết và ăn xác một người trông nom trang trại ở Ấn Độ.
Con chó dữ nằm cạnh xác nạn nhân Mani Ram. Sự việc xảy ra tại trang trại của ông Hardeep Singh tại thành phố Panipat, bang Haryana, Ấn Độ. Người trông nom Mani Ram đã tháo xích cho con chó bảo vệ tên Tiger sau khi ông bắt đầu ca làm việc tại trang trại. Các nhân chứng cho biết con chó dữ đã dùng hàm răng ngoạm vào cổ ông Ram cho tới khi nạn nhân ngừng thở. Sau đó, con vật hung dữ cắn vào mặt và ăn thịt ở phần tay và ngực của người đàn ông 52 tuổi trong suốt hơn 1 giờ. Cảnh sát có mặt tại hiện trường sau đó, nhưng họ sợ không dám tới gần con chó dữ đang nằm gần xác nạn nhân, trước khi những người dan địa phương dùng gây và đá để đánh đuổi con vật hung dữ. Con chó dữ bị giam giữa tại đồn cảnh sát. Ngay cảnh sau khi cảnh sát đưa xác nạn nhân khỏi hiện trường, họ phải mất thêm 4 giờ nữa để khống chế được con chó hung dữ và hiện nó đang được giữ tại đồn cảnh sát. Ông Hardeep Singh được cho là mua con chó Tiger với giá 230 USD cách đây 3 năm để bao vệ trang trại của mình. Trước khi vụ tấn công xảy ra, ông Singh đã nói về việc chuyển con chó dữ cho tổ chức cứu hộ chó Nai Pahal. Meghna Kapoor, phó chủ tịch của tổ chức Nai Pahal, cho biết: “Con chó rất hung dữ trước đây và không an toàn khi để nó tiếp xúc với con người”. 