Thủ tướng bấm nút khởi công Dự án đường bộ ven biển ở Hải Phòng
Chiều 13.5, tại phường Minh Đức, quận Đồ Sơn, UBND TP Hải Phòng đã tổ chức Lễ khởi động dự án Đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn qua TP Hải Phòng và 9 km đi qua tỉnh Thái Bình. Tới dự lễ khởi công co Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đại diện các Bộ ngành và lãnh đạo 5 tỉnh có đường ven đi qua gồm Quảng Ninh, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình và Thanh Hóa.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu ấn nút khởi công đường bộ ven biển - ảnh H.H Tuyến đường bộ ven biển Hải Phòng -Thái Bình được xây dựng theo hình thức đối tác công tư (PPP). Tuyến đường có tổng chiều dài 29,7 km, nằm trong tổng thể tuyến đường bộ ven biển Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa dài hơn 500 km đi qua 6 tỉnh thành phố ven biển phía Bắc. Đoạn đường qua Hải Phòng đi qua các địa phương: Tiên Lãng, Kiến Thụy, Đồ Sơn và 9km trên địa bàn huyện Thái Thụy (Thái Bình), tổng mức đầu tư dự án là 3.460 tỷ đồng. Theo ông Lê Văn Thành - Bí thư Thành ủy Hải Phòng - Đây là dự án có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong phát triển liên kết vùng, thúc đẩy tình hình phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, nâng cao đời sống của người dân các tỉnh ven biển. Việc xây dựng đường ven biển sẽ giảm áp lực về giao thông cho các tuyến đường hiện tại, làm giảm chi phí vận tải, phát huy được thế mạnh cảng Hải Phòng và sân bay quốc tế Cát Bi. Bí thư thành ủy Hải Phòng cũng yêu cầu các Sở, ngành, địa phương phối hợp cùng các đơn vị hữu quan tỉnh Thái Bình đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng, đảm bảo dự án hoàn thành đúng tiến độ. Dự án dự kiến sẽ được hoàn thành vào năm 2019. H.Hoan 