Được cấp visa sang Mỹ: Nam sinh Quảng Trị ao ước sẽ mang vinh quang trở về
Sau khi hoàn tất cuộc phỏng vấn và được Đại sứ quán Mỹ cấp visa để sang Mỹ tham gia cuộc thi khoa học quốc tế, Phạm Huy tất bật sắp xếp, kiểm tra lại các vật dụng, dụng cụ lắp ráp và sản phẩm cánh tay robot để 22h50 tối nay (13.5) sẽ lên máy bay đi Mỹ. "Em đã sẵn sàng để sang Mỹ dự cuộc thi. Em đã chuẩn bị chu đáo, ao ước mang vinh quang về cho đất nước và tỉnh nhà" - Phạm Huy phấn khởi nói với Lao Động.
Phạm Huy cười tươi sau khi được cấp visa để sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế. Ảnh: Dung Hà. Bước ra khỏi Đại sứ quán Mỹ cùng bố, Phạm Huy vui mừng nói rằng hôm nay là một ngày vui, vì em sẽ có mặt tại Mỹ để tham dự cuộc thi quốc tế được tổ chức vào ngày mai (14.5). Gần trưa ngày thứ 7 (13.5), Phạm Huy cùng bố mình là ông Phạm Xuân Đính vào Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn để cấp visa. Đây là cơ hội cuối cùng để sang Mỹ của Phạm Huy, khi cuộc thi quốc tế mà em được Bộ GDĐT cử tham gia sẽ diễn ra vào ngày mai. Trước đó, vào tối 12.5 Phạm Huy cùng bố và ông Võ Văn Minh - Chánh văn phòng Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị đi xe ôtô khách từ Quảng Trị ra Hà Nội và đã nhận được sự động viên, hỗ trợ của Bộ GDĐT và Hội đồng hương Quảng Trị tại Hà Nội ngay khi bước xuống xe. Đại sứ quán Mỹ vào ngày thứ 7 vắng vẻ, 2 lần tham gia phỏng vấn cấp visa lần trước thất bại, nên lần thứ 3 này Phạm Huy khá lo lắng. Phạm Huy kể lại, nhân viên Đại sứ quán Mỹ chỉ phỏng vấn trong vòng 10 phút với các câu hỏi: Mục đích chuyến đi; ngày trở về; kết quả học tập của em. Phạm Huy trả lời bằng tiếng Việt, sau khi nhân viên Đại sứ quán Mỹ hỏi Huy có giao tiếp bằng tiếng Anh không, em trả lời có nói đôi ba câu. Riêng ông Phạm Xuân Đính, lần này không nhận được câu hỏi nào. Tiếp đó, Phạm Huy nhận được câu trả lời là em sẽ được cấp visa sang Mỹ. Gặp Phạm Huy cùng ông Phạm Xuân Đính trước quán càphê cạnh Đại sứ quán Mỹ, Huy cười tươi rói, nói rằng, hôm nay là một ngày vui. "Em sẵn sàng để sang Mỹ dự cuộc thi. Em đã chuẩn bị chu đáo, ao ước mang vinh quang về cho đất nước và tỉnh nhà" - Huy nói trong xúc động. Phạm Huy chia sẻ thêm rằng, sau cuộc thi, em sẽ tập trung hoàn thành chương trình học cấp 3, tiếp đến sẽ hoàn thiện sản phẩm cánh tay robot để hỗ trợ cho những nạn nhân bom mìn ở quê nhà. Hiện tại, Phạm Huy đang kiểm tra lại các vật dụng, dụng cụ lắp ráp và sản phẩm cánh tay robot để 22h50 sẽ lên máy bay sang Mỹ. Theo ông Võ Văn Minh, Chánh văn phòng Sở GDĐT, khi Huy qua đến Mỹ sẽ có ít nhất 2 thành viên của Bộ GDĐT ra đón. "Cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày mai 14.5, vừa kịp cho Huy dự cuộc thi" - ông Võ Văn Minh, nói. Trước đó, LĐO đã thông tin: "Nam sinh khó dự cuộc thi quốc tế tại Mỹ vì không được cấp visa", và "Nam sinh “Cánh tay robot” được phỏng vấn lần 3 để cấp visa sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế" phản ánh thông tin em Phạm Huy (học sinh lớp 11 Trường THPT Thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) - người chế tạo cánh tay robot cho nạn nhân bom mìn được Bộ GDĐT cử sang Mỹ tham dự một cuộc thi quốc tế. Tuy nhiên, sau 2 lần phỏng vấn, Phạm Huy không được cấp visa, dù ngày thi đã đến gần. H.Thơ-N.Hà-P.Dung 