Rắn đực quấn chặt quanh xác bạn tình bị xe cán
Một người đàn ông Úc đã hết sức bất ngờ khi bắt gặp cảnh tượng rắn đực quấn chặt quanh xác một con rắn cái trên đường.
Theo IB Times, người đàn ông có tên Gordon Canning phát hiện đôi rắn nằm giữa đường khi dẫn một nhóm học sinh ra ngoài để giảng dạy về các loài bò sát. Khi đến gần hơn, cả nhóm nhận thấy con rắn cái đã bị xe hơi nghiền nát còn trứng của nó văng ra đường. "Chúng tôi quay lại đoạn video về một con rắn nước keelback (Tropidonophis mairii) chết trên đường và một con rắn đực còn sống", Canning nói. Rắn đực quấn quanh xác rắn cái mãi không rời. Canning nói thêm: "Nhóm chúng tôi phát hiện đôi rắn khi đang tìm hiểu vai trò của loài bò sát trong tự nhiên, rèn luyện cho các em nhỏ cách xử lý an toàn khi gặp rắn và các loài bò sát khác". Trong video, người xem có thể nghe thấy tiếng trẻ em học cách phân biệt loài rắn bằng tiếng bản địa. Rắn nước keelback là loài rắn không có nọc độc, thường được tìm thấy ở miền bắc nước Úc, cùng như các quốc gia châu Á khác. Chúng chủ yếu ăn bò sát nhỏ và loài lưỡng cư. Chúng có thể ăn cóc mía và cá. Cóc mía là một loài cực độc đối với phần lớn động vật nhưng loài rắn này không hề bị ảnh hưởng. 