Khởi tố vụ án đối tượng dùng nỏ bắn 3 người bị thương
Ngày 13/5, Trung tá Vi Văn Giang - Trưởng Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, CQĐT đã quyết định khởi tố vụ án đối với Phan Văn Việt về hành vi cố ý gây thương tích.
Đối tượng Phan Văn Việt tại trụ sở Công an huyện Quế Phong. Ảnh: Hồ Phương Vụ việc được xách định: Trưa ngày 5/5/2017, Phan Văn Việt cầm theo nỏ đã lắp mũi tên và 1 con dao đi từ nhà ra ngã 3 chợ thị trần Kim Sơn (huyện Quế Phong) gây náo loạn trên đường. Tại đây, Việt đã dùng nỏ bắn khiến 3 người bị thương khi đang tham gia giao thông. Ngay sau khi nhận được tin báo của quần chúng, Công an huyện Quế Phong kết hợp Công an thị trấn Kim Sơn nhanh chóng truy bắt đối tượng. Khi phát hiện Việt đang trên đường về nhà, công an thuyết phục nhưng đối tượng chống cự, có ý định bắn nỏ về phía công an nhưng phía lực lượng công an đã kịp thời khống chế và dẫn giải về trụ sở. Tại CQĐT, Phan Văn Việt khai nhận, trước lúc gây án, đối tượng đã sử dụng ma túy. Tang vật cơ quan công an thu của đối tượng Việt sau khi vụ việc xảy ra. Ảnh: Hồ Phương “Đến thời điểm này sức khỏe 3 nạn nhân đã ổn định, 1 người đã có kết quả giám định thương tật 1%, 2 người còn lại vào ngày mai (14/5) sẽ có kết quả. Cũng trong ngày mai, CQĐT sẽ khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phan Văn Việt” - Trung tá Giang cho biết thêm.  Hồ Phương 