Trăn 'khủng' dài 4 mét đại náo sân golf ở Nam Phi
Một nhóm người chơi golf ở Nam Phi được một phen hoảng sợ khi con trăn dài 4 mét bất ngờ xuất hiện, khiến họ phải dừng cuộc chơi.
Theo Daily Mail, loài bò sát quyết định khiến cho những người chơi golf phải chú ý khi bất thình lình xuất hiện giữa sân golf 8 lỗ. Con trăn dài khoảng 4 mét từ từ di chuyển trên bãi cỏ xanh ở sân golf khiến nhiều người cảm thấy sợ hãi. Một người đàn ông gan dạ đến gần và chạm vào đuôi con trăn. Người này nhảy lùi lại phía sau ngay khi thấy con trăn phản kháng. Con trăn "khủng" dài khoảng 4 mét. Theo người dân địa phương, đây là loài trăn lớn nhất ở Nam Phi. Nó không có độc và rất ít khi sát hại con người, trừ khi bị khiêu khích. Giám đốc sân golf, Kyle Caitano nói các nhân viên đã thông báo với ông về sự xuất hiện của con trăn. “Chúng tôi biết con trăn sống ở nơi có nguồn nước gần sân golf. Nhưng rất hiếm khi nó xuất hiện công khai như vậy. Con trăn sau đó đã đi khuất tầm mắt con người”, ông Caitano nói. Người đàn ông tiến đến gần chạm vào đuôi con trăn. Đây không phải lần đầu tiên những người chơi golf được một phen phát hoảng vì sự xuất hiện của các sinh vật hoang dã. Năm 2016, một con cá sấu dài 4,5 mét băng qua sân golf ở Florida đã khiến những người có mặt sững sờ. Charles Helms, người quay lại video nói: “Tôi choáng váng đến lặng cả người”. Lúc đầu, Helms tưởng con cá sấu khổng lồ là trò đùa của ai đó. Thế nhưng con vật sau khi nằm xuống nghỉ ngơi lại tiếp tục di chuyển về phía hồ nước lớn. 