Kiểm soát chặt chẽ việc đóng mới tàu cá theo quy hoạch
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa đề nghị các địa phương ven biển thực hiện nghiêm các biện pháp nhằm quản lý tốt hoạt động khai thác thủy sản.
Kiểm soát chặt chẽ việc đóng mới tàu cá theo quy định. Ảnh: Đinh Văn Nhiều-TTXVN Điều này nhằm đảm bảo an toàn cho người và tàu cá hoạt động trên các vùng biển; hướng tới khai thác thủy sản bền vững, hiệu quả. Theo đó, các địa phương cần tăng cường kiểm soát chặt chẽ việc đóng tàu cá theo quy hoạch, tạm dừng việc cấp văn bản chấp thuận cho phép đóng mới tàu cá làm nghề lưới kéo dưới mọi hình thức, kể cả tàu giải bàn, bị hư hỏng, mục nát hoặc tai nạn. Đồng thời, thực hiện nghiêm việc đăng ký, đăng kiểm tàu cá và cấp giấy phép khai thác thủy sản. Đối với việc cấp giấy phép khai thác thủy sản phải thống nhất giữa vùng hoạt động của giấy phép khai thác thủy sản với vùng hoạt động của giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá; hiệu lực của giấy phép khai thác thủy sản phải thống nhất với hiệu lực trong chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá. Bên cạnh đó, tăng cường thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế đố với tàu cá có hồ sơ thiết kế và kiểm tra an toàn kỹ thuật, từ khâu thẩm định hồ sơ thiết kế, giám sát trong quá trình đóng mới, nâng cấp, sửa chữa đối với tàu cá có công suất từ 90CV trở lên; nghiêm cấm việc lắp đặt các loại máy kém chất lượng, máy bộ (động cơ ô tô, máy kéo được thủy hóa, các máy tàu không rõ nguồn gốc, xuất xứ) xuống các tàu cá. Thực hiện nghiêm việc xác nhận và chứng nhận nguyên liệu thủy sản khai thác theo đúng quy định; sản phẩm thủy sản khai thác phải được kiểm tra tính xác thực của các thông tin đã ghi trong giấy xác nhận nguyên liệu của chủ hàng trước khi được xác nhận và chứng nhận nguồn gốc sản phẩm khai thác. Ngoài ra, các địa phương tăng cường tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp tàu cá vi phạm các quy định pháp luật như: không trang bị đầy đủ các thiết bị đảm bảo an toàn khi hoạt động trên biển, không thực hiện đánh dấu tàu cá, không có số đăng ký, không thực hiện ghi nhật ký khai thác thủy sản; sử dụng các ngư cụ cấm, đặc biệt là các trường hợp sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc để khai thác thủy sản. Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thời gian qua việc quản lý khai thác thủy sản, đảm bảo cho người, tàu cá hoạt động thủy sản trên các vùng biển vẫn còn nhiều bất cập. Cụ thể, tình trạng tai nạn tàu cá xảy ra vẫn còn nhiều, tàu cá đóng mới không theo quy hoạch còn phổ biến..., ảnh hưởng đến hoạt động khai thác thủy sản, vi phạm nghiêm trọng các quy định của Việt Nam./. 