Chuyển nhượng MU: Rooney bị đem “tế thần” cho vì SAO Real
Rooney sẽ phải ra đi để nhường chỗ trong đội hình MU cho James Rodriguez, người đang bất mãn với kiếp dự bị ở Real Madrid.
Rooney bị đem “tế thần” cho James Rodriguez Mới đây, đã có tin về việc người Colombia đã xong các 'thỏa thuận miệng' với MU. Chi tiết hơn, một nhà báo có tên Antonio Casale và nhà đài RCN Radio còn khẳng định sự ra đi của Wayne Rooney sẽ mở đường cho James đến sân Old Trafford. James Rodriguez chuẩn bị tới MU Đáng chú ý, Don Balon xác nhận “Gã Sherk” chắc chắn sẽ ra đi trong mùa hè này. Điều này là hoàn toàn logic với các thông tin của RCN Radio. Xem ra việc James đến MU chỉ còn là vấn đề sớm hay muộn mà thôi. Arsenal tranh với MU, mua Morata 50 triệu bảng Tờ Manchester Evening News đưa tin MU đã chính thức tiếp cận với Alvaro Morata, tiền đạo của Real Madrid. Chân sút người Tây Ban Nha chính là học trò cũ của Jose Mourinho hồi “Người đặc biệt” còn làm việc ở Bernabeu. Ngoài ra, HLV của Chelsea, Antonio Conte cũng rất quan tâm tới Morata và sẵn sàng cạnh tranh với MU để chiêu mộ anh. Tuy nhiên, Arsenal nhiều khả năng sẽ vượt qua MU và Chelsea để giành lấy tiền đạo Alvaro Morata khi tính chi 50 triệu bảng để khiến Real Madrid xiêu lòng. MU là “mồi ngon” của các siêu cò Mức lương khủng lên tới 367.000 bảng/tuần của Zlatan Ibrahimovic được công bố mới đây là bằng chứng rõ ràng về việc MU lúc này đang trở thành mồi ngon cho các siêu cò tha hồ đưa ra những điều kiện trên trời. Nhưng sự phụ thuộc vào các siêu cò không phải giải pháp để MU trở lại với vị thế thống trị nước Anh. Họ không thể cứ mãi phụ thuộc vào việc người đi sau sửa chữa lỗi lầm của người tiền nhiệm, như cách Mourinho đang dọn dẹp tàn dư của Van Gaal. Mùa hè này, MU có thể lại tiếp tục chi tiền, với những mục tiêu như Willian, Michael Keane, Antonie Griezmann hay Eric Dier. Nhưng họ cần phải chi tiêu dựa vào giá trị thực, thay vì nghe theo lời của những siêu cò. Bayern “nhả” Renato Sanches cho MU Trong quá khứ, MU từng rất muốn có cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha, Renato Sanches trong đội hình. Nhưng vào phút chót, thương vụ này từng đổ bể “Hùm xám” Bayern nhúng tay vào. Dù vậy, MU đang có cơ hội lớn để mua lại cầu thủ trẻ này sau khi Bayern Munich vừa mới chiêu mộ được Leon Goretzka từ Schalke. Đầu tuần qua, tờ Kicker của Đức cũng khẳng định sẽ bán Sanches nếu nhận được 29,5 triệu bảng. MU dễ mất Jose Gimenez MU được cho là theo đuổi Jose Gimenez trong suốt một quãng thời gian dài vừa qua, Mourinho đang cần bổ sung “chất thép” nơi hàng hậu vệ “Quỷ đỏ” ở mùa giải sau để cụ thể hóa tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh. Dù vậy, MU có thể cạnh tranh gắt gao với Arsenal ở thương vụ này khi mới đây HLV Wenger đã quyết định chi bạo 56 triệu bảng để thuyết phục Atletico nhả người. Chelsea vô địch, MU - Mourinho phớt lờ, Tottenham ghen tức Chelsea vô địch xứng đáng nhưng Tottenham có vẻ không phục cho lắm. Bấm xem ngay >> G.T (Tổng hợp) 