Clip hài hước cậu em nghịch ngợm giúp anh trai nhổ răng
Pha nhổ răng này khiến cho không chỉ các thành viên trong gia đình mà ngay cả dân mạng được một phen "cười ra nước mắt" vì quá đáng yêu.
Mới đây, clip quay cảnh nhổ răng của một cậu bé trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Chỉ sau thời gian ngắn đăng tải, đoạn video này thu hút gần 2 triệu lượt xem, cùng hàng chục nghìn like (thích), bình luận. Nhân vật chính trong clip dài hơn một phút là hai anh em trai. Trong khi người anh đang mếu máo khóc vì sắp phải nhổ răng, cậu em bên cạnh tỏ ra tò mò. Thay vì đến nha sĩ, cha mẹ nhóc tỳ quyết định nhổ răng cho con bằng "phương pháp thủ công". Họ cột một đầu sợi chỉ vào chiếc răng lung lay và đầu còn lại vào cánh cửa để khi đóng cửa lại, răng sẽ rơi ra. Cậu anh trai nước mắt lưng tròng vì sợ nhổ răng. Ảnh cắt từ clip. Tuy nhiên, khác với sự hào hứng của người em trai, cậu bé tỏ ra khá sợ hãi. Cha mẹ đã phải liên tục động viên tinh thần con để bé đủ dũng khí thực hiện màn nhổ răng này. Trong lúc người anh còn đang nước mắt lưng tròng vì sợ hãi, bất thình lình, em trai đã vung cây gậy trên tay vào sợi chỉ khiến cho chiếc răng rơi ra một cách dễ dàng. Pha nhổ răng "ngoạn mục" đã khiến tất cả thành viên trong gia đình ngạc nhiên. Việc duy nhất hai vị phụ huynh có thể làm là bật cười ngặt nghẽo. Ngay lập tức, người anh trai đang thút thít bỗng chuyển trạng thái rất phấn khích và cười toe toét. Sự đáng yêu của cả hai anh em đã chiếm được nhiều cảm tình trong cộng đồng mạng. Bên dưới clip, nhiều người để lại bình luận thể hiện sự bất ngờ với phản xạ từ cậu em và sự hồn nhiên của hai nhóc tỳ. "Không sao, tất cả đã có em lo!". Ảnh cắt từ clip. Kim Cương 