Nếu yêu, các cô gái đừng dại hỏi 4 câu này với anh ấy
Phụ nữ nên tránh tuyệt đối hỏi những điều này nếu không muốn bạn trai cảm thấy khó chịu.
Bạn đã gặp được hoàng tử của lòng mình và rất yêu anh chàng đó. Nhưng sẽ có lúc trong đầu bạn đặt ra những nghi ngờ và muốn chất vấn chàng. Có những câu hỏi của bạn có thể sẽ không nhận được câu trả lời đúng hoặc đủ của chàng đâu nhé, điển hình như 4 câu dưới đây: 1. “Anh có thấy em béo không?" Hầu hết nam giới đều không thích bạn gái đặt câu hỏi này với mình bởi họ biết chính xác mình nên trả lời như thế nào mới có thể làm hài lòng cô ấy. Nếu anh ấy nói "không", nhiều người phụ nữ có thể "buộc tội" chàng đang nói dối. Nhưng nếu họ thừa nhận sự thật thì sao nào? Sẽ lại là những câu: "Vậy anh đi tìm cô khác gầy hơn mà yêu", "Em biết mà, anh không yêu em khi em béo". Nói kiểu gì cũng có chuyện, vậy nên, đây là một trong những câu khiến con trai… sợ bị hỏi nhất. Sự thật là cánh mày râu thường bị hấp dẫn trước những người phụ nữ tự tin, vì thế những câu hỏi như thế này chỉ khiến cho anh ấy cảm nhận rằng bạn đang mặc cảm, thiếu tự tin và tự hạ thấp bản thân mình. Cánh mày râu thường bị hấp dẫn trước những người phụ nữ tự tin (Ảnh minh họa) 2. "Người yêu cũ của anh là người thế nào?" Trước khi bạn đặt câu hỏi này cho bạn trai, hãy xem xét rõ ràng động cơ, mục đích của bạn là gì. Bạn đang cố gắng tìm hiểu tuýp phụ nữ mà anh ấy thích? Bạn ghen tị với người cũ của anh ấy? Hay đơn giản bạn chỉ đang tò mò? Sau khi biết được câu trả lời của anh ấy, đạt được mục đích cá nhân, bạn hãy nghĩ xem điều này có thực sự quan trọng? Nếu anh ấy đã kết thúc chuyện tình cảm với người ấy và đến với bạn, vậy bạn cần gì phải đào sâu tìm hiểu về “người cũ” của anh ấy. Câu hỏi kiểu này chỉ khiến cho bạn cảm thấy không an toàn về mối quan hệ của mình. Mọi chàng trai đều không hứng thú với việc nói về người yêu cũ của mình. Với họ, cái gì là quá khứ hãy để yên trong quá khứ. 3. "Anh sẽ gọi cho em khi đến nơi, nhắn tin khi anh về nhà, gọi cho em trước khi đi ngủ chứ?" Đàn ông cũng thích gọi điện, nhắn tin cho bạn gái, nhưng họ chỉ làm khi họ thực sự muốn chứ không phải họ thấy cần phải làm thế. Khi một chàng trai phải gọi điện hay nhắn tin thường xuyên cho người yêu chỉ để thông báo mọi hoạt động của mình thì chắc chắn anh ấy sẽ dễ dàng nổi cáu và cảm thấy ngột ngạt, khó chịu. Họ sẽ nghĩ rằng mình đang bị kiểm soát một cách thái quá và đương nhiên khi đó khả năng họ ngoại tình cũng tương đối cao. Đàn ông cũng thích gọi điện, nhắn tin cho bạn gái, nhưng họ chỉ làm khi họ thực sự muốn chứ không phải họ thấy cần phải làm thế. (Ảnh minh họa) Bạn đừng bao giờ bắt buộc người đàn ông của mình phải làm điều gì, hãy để chàng hành động một cách tự nhiên. Tình yêu của hai người sẽ càng tuyệt vời hơn nếu chàng quan tâm tới bạn từ trái tim chứ không phải anh ấy làm điều đó vì anh ta phải làm. 4. "10 năm nữa, chúng ta sẽ như thế nào nhỉ?" Đôi khi phụ nữ cảm thấy không an tâm về mối quan hệ hiện tại nên họ sẽ cố gắng gặng hỏi người yêu về dự tính trong tương lai của anh ấy. Họ thực sự muốn biết trong 5,10 năm tới, liệu mình và anh ấy có thể xây dựng được một gia đình hạnh phúc hay không? Tuy nhiên, đây là điều mà chị em phụ nữ nên tránh hỏi. Hầu hết đàn ông không có dự định trước cho mối quan hệ của họ trong một khoảng thời gian quá dài. Họ sống với hiện tại và muốn tận hưởng mỗi giây phút bên người phụ nữ mà họ quan tâm.Đó không phải vì đàn ông không muốn những điều lâu dài hoặc sống không có mục tiêu. Đàn ông thường coi đó là những lời cam kết nên họ thực sự sợ phải trả lời câu hỏi ấy. Rất có thể, anh ấy hài lòng với mọi thứ đang diễn ra, anh ấy chỉ muốn nó tiếp diễn đều đặn và không muốn phải lo nghĩ nhiều đến tương lai. Theo Khám phá 