Lính Mỹ bắn trăm phát đạn không hạ nổi chiếc thuyền con
Năng lực của lính thủy đánh bộ Mỹ đang bị đặt dấu hỏi lớn khi hàng trăm viên đạn bắn ra không đủ hạ gục một mục tiêu đơn giản.
Video khả năng bắn súng của lính Mỹ. Hơn 1.800 thủy thủ và 2.600 lính thủy đánh bộ Mỹ đang tập luyện tích cực trên biển Mỹ cùng tàu chiến USS America. Cuộc diễn tập có màn bắn một thuyền mô phỏng được điều khiển từ xa. Khi chiếc thuyền tấn công giả định tiến gần tàu USS America, binh sĩ Mỹ nã hàng trăm phát đạn. Tuy nhiên, trái với sức mạnh của đội quân hàng đầu thế giới, binh sĩ Mỹ thể hiện khả năng thiện xạ quá kém cỏi. Hàng trăm phát đạn liên tục bắn ra nhưng không viên nào trúng đích. Chiếc thuyền vẫn “nhởn nhơ” rẽ sóng bất chấp lính Mỹ vã mồ hôi bắn tới tấp. Tàu USS America của Mỹ. Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội và thu hút hơn nửa triệu lượt xem. Một độc giả bình luận: “Với công nghệ và kĩ thuật hiện đại nhất thế giới, việc bắn và tiêu diệt một chiếc thuyền khó tới vậy sao?”. Một độc giả khác nói: “Họ bắn tới 200 viên cho một mục tiêu. Đạn không rẻ đâu”. Nhiều độc giả châm biếm rằng chỉ cần vài con thuyền như vậy là đủ để đánh hạ con tàu USS America. Tàu USS America, nặng 45.000 tấn, được hạ thủy vào năm 2012 và tuyên bố rằng “sẵn sàng cho mọi cuộc chiến tranh”. Tàu chiến này chở được rất nhiều máy bay chiến đấu và trang bị vũ khí hiện đại bậc nhất hiện nay. Một số độc giả đặt dấu hỏi về khả năng của quân Mỹ nếu đụng độ quân sự với Triều Tiên thực sự diễn ra. Họ cho rằng với “tài” bắn súng như vậy, quân Mỹ sẽ bị đội quân thiện chiến của Bình Nhưỡng tiêu diệt trước khi kịp nã hàng trăm viên đạn. 