Hai người chết thảm khi đi du lịch
Một xe máy chở bốn lưu thông theo hướng Nam-Bắc đã va chạm với xe bồn đi cùng chiều khiến hai người tử vong tại chỗ.
Theo đó, khoảng 15 giờ 45, ông Lại Quang Hồng (SN 1975, ngụ Đắk Lắk) điều khiển xe máy chở theo ba người khác gồm con trai ba tuổi, chị Trương Thị Thúy (SN 1984) và con gái chị Thúy lưu thông từ Quảng Nam ra Đà Nẵng. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: VQ Khi qua địa phận phường Điện Nam Trung (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) thì va chạm với xe bồn mang BKS 43C-092.99, chưa rõ danh tính người điều khiển. Cú va chạm khiến xe máy bị cuốn vào gầm chiếc xe bồn, anh Hồng và chị Thúy tử vong tại chỗ. Hai cháu bé chỉ bị xây xướt nhẹ. CSGT huyện Điện Bàn đã có mặt để phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Thông tin ban đầu, bốn người từ Đắk Lắk ra Đà Nẵng du lịch nhưng không may gặp nạn. 