Mới 14 tuổi, Hồ Văn Cường đã hát nhạc tình ngọt ngào thế này
Còn khá nhỏ nhưng Hồ Văn Cường đã ra dáng một chàng trai chững trạc khi song ca cùng bạn diễn nữ trên sân khấu.
Đăng quang Vietnam Idol Kids 2016, Hồ Văn Cường nhanh chóng nổi tiếng và được ca sĩ Phi Nhung nhận làm con nuôi. Được sự giúp đỡ của mẹ Phi Nhung, Hồ Văn Cường được đi diễn nhiều nơi, xuất hiện tại nhiều sân khấu lớn. Hồ Văn Cường và đàn chị Tuyết Nhung. Có thể nói, sau hơn một năm đi hát tại nhiều sân khấu lớn, cậu bé nhà nghèo quê Tiền Giang ngày nào đã trở nên dạn dĩ và bản lĩnh trước đám đông hơn rất nhiều. Cậu bé chuyên hát đám cưới ngày nào giờ đây đã rất chững chạc, dạn dĩ và còn có nhiều dịp song ca cũng các bạn diễn nữ. Mới đây, một clip ghi lại màn trình diễn của Hồ Văn Cường và bạn diễn nữ Tuyết Nhung được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Trong clip, cậu bé thể hiện rất truyền cảm ca khúc Phải lòng con gái Bến Tre - một bài hát nói về tình yêu đôi lứa rất ngọt ngào, tình tứ. Hồ Văn Cường ngày càng trưởng thành, bản lĩnh bên mẹ Phi Nhung và các chị gái. Trong màn trình diễn, Hồ Văn Cường thể hiện giọng hát ngày càng trưởng thành, tiến bộ. Thậm chí, anh chàng còn có những động tác, lời nói tình tứ với bạn diễn song ca cùng. Màn trình diễn của Hồ Văn Cường và Tuyết Nhung. Được biết, người hát cùng Hồ Văn Cường là Tuyết Nhung,một trong những ca sỹ nhí lớn tuổi nhất được Phi Nhung phát hiện và nhận nuôi. Cô bé tên thật là Thu Hiền, từng tham gia The Voice Kids 2014 khi mới 13 tuổi. Nhạc sỹ Hồ Hoài Anh cho rằng bé có một giọng hát cảm xúc, mềm mại và sâu lắng nhưng quãng giọng chưa mở để tự tin hơn ở những nốt cao. Được chú ý nhờ ngoại hình xinh xắn và hoàn cảnh khó khăn, nhưng Thu Hiền không thể tiến sâu hơn trong cuộc thi. Sau khi được nhận làm con nuôi của Phi Nhung, cô bé được đầu tư nhiều hơn cũng như rèn luyện về giọng hát. Những video hát trên mạng của Tuyết Nhung nhận được nhiều sự chú ý. 