Sửng sốt dáng ngồi Bambi Pose quá 'hot' của ca nương Kiều Anh
Không mấy khi khoe nhưng mỗi lần đăng hình, ca nương Kiều Anh khiến nhiều mỹ nhân khác phải chịu thua.
Khác với những ca sĩ khác của Vpop, Kiều Anh chọn cho mình một hướng đi riêng với âm nhạc dân tộc. Sau khi được biết đến rộng rãi qua cuộc thi The Voice, tên tuổi của Kiều Anh đang trên đà phát triển thì cô gái sinh năm 1993 lại chọn kết hôn, yên bề gia thất khi vẫn còn đang son trẻ. Kiều Anh kết hôn khá sớm, khi sự nghiệp bắt đầu thăng tiến Kiều Anh có một cuộc sống khá yên lặng và bình dị. Ít khi xuât hiện tại sự kiện cũng như gameshow, Kiều Anh chỉ tập trung cho công việc ca hát của mình. Thế nhưng mỗi khi đăng ảnh trên trang cá nhân, Kiều Anh khiến nhiều người ngã ngửa bởi số đo thuộc dạng hàng khủng của mình. Những bức ảnh Kiều Anh "thả dáng" bên bể bơi, trong các bộ bikini gợi cảm mới khiến khán giả nhìn rõ vóc dáng của "ca nương". Vì bề ngoài, Kiều Anh khá nhỏ nhắn lại không thường xuyên mặc càng bộ đồ khoe đường cong nên ít ai ngờ rằng Kiều Anh lại nóng bỏng như vậy. Hình ảnh nóng bỏng mới nhât với kiểu ngồi Bambi Pose của Kiều Anh khiến fan sững sờ Tuy có một thân hình bốc lửa như vậy nhưng chẳng mấy khi Kiều Anh khoe ra. Nữ ca sĩ 9x từng chia sẻ: "Tại vì trước đây tôi đều mặc kín đáo. Kể cả khi đã gầy, tôi đều cố mặc đồ kín để che đi. Thực sự tôi không hề chủ động muốn khoe những phần nhạy cảm nhưng tình cờ mọi người đều biết. Mà nếu đã tình cờ thì tôi cũng chẳng lo ngại gì cả". Thậm chí trong bức ảnh bikini mới nhất được Kiều Anh chia sẻ trên trang cá nhân, cô cũng nhắn nhủ thêm rằng do chồng động viên nên Kiều Anh mới dám tự tin khoe hình của mình. Nữ ca sĩ phải nhờ chồng động viên mới dám đăng ảnh nóng bỏng thế này Sau khi kết hôn, Kiều Anh đang có một cuộc sống khá vương giả với hàng hiệu cũng như được chồng và gia đình chồng thương yêu. Dù làm đã làm dâu nhưng nhà chồng Kiều Anh vẫn ủng hộ cho cô tiếp tục sự nghiệp âm nhạc của mình. Khi mới tham gia showbiz, Kiều Anh khá mũm mĩm Nhưng chỉ vài năm trở lại đây, "ca nương" đã lấy lại vóc dáng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cô đã thử kiểu dáng ngồi chú hươu ngỏ Bambi Pose trước cả trào lưu của các cô gái trẻ.  Bình thường, Kiều Anh có phong cách thanh lịch và kín đáo Giấu mình trong những bộ đồ như vậy, khó ai co thể đoán được vóc dáng của cô Hiếm hoi lắm mới thấy Kiều Anh gợi cảm như này Nữ ca sĩ cũng không muốn gây chú ý bởi thân hình nóng bỏng Hiện tại, Kiều Anh đang có một cuộc sống khá viên mãn 