Tranh giành khách, con trai cán bộ y tế liên tục truy sát người
Mâu thuẫn trong việc tranh giành vận chuyển bệnh nhân, con trai của một cán bộ Phòng Y tế huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định đã liên tục dùng hung khí truy sát người.
Sáng 14-5, Công an huyện Phù Mỹ đã cử cán bộ đến Trung tâm Y tế (TTYT) huyện Phù Mỹ để tiếp tục điều tra vụ côn đồ dùng hung khí truy sát nhiều người vừa xảy ra vào tối hôm trước tại nơi này. Thông tin ban đầu, khoảng 18 giờ ngày 13-5, trong lúc cùng tài xế xe vận chuyển bệnh nhân lên tuyến trên ở TP Quy Nhơn, ông Võ Trương Như Vương (35 tuổi; nhân viên TTTYT huyện Phù Mỹ) đã bị anh Huỳnh Phát Tài dùng xe 7 chỗ ngồi chặn trước đầu xe rồi dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người. Khi thấy ông Vương bị truy sát, ông Bùi Ngọc Bình (35 tuổi, ngụ thị trấn Phù Mỹ) đến can ngăn cũng bị Tài cùng người nhà dùng hung khí đánh gây thương tích nặng. Hiện cả 2 nạn nhân Vương và Bình đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định với các vết thương bị đâm ở chân, tay và đầu. Nạn nhân Võ Trương Như Vương "Ngoài công việc cơ quan, tôi có một chiếc xe làm dịch vụ vận chuyển khách để cải thiện đời sống. Tối hôm qua (13-5), có bệnh nhân thuê vận chuyển vào Quy Nhơn nên tôi gọi tài xế là anh Lê Tấn Thành (ngụ thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ) đưa xe của tôi đến chở đi. Vì là ngày nghỉ nên sau khi đưa bệnh nhân lên xe, tôi cũng lên ghế phía bên phụ đi cùng. Tuy nhiên, khi xe tôi vừa từ trong khuôn viên TTYT huyện ra đến cổng thì bị Huỳnh Phát Tài dùng xe 7 chỗ chặn trước đầu rồi đến mở cửa xe xông vào đâm tôi loạn xạ. Thấy tôi ngất xỉu vì ra máu nhiều, lái xe Thành sợ Tài truy sát nữa nên đã chở tôi đến thẳng Công an huyện Phù Mỹ rồi nhờ cán bộ ở đây đưa tôi quay ngược lại TTYT huyệ̣n cấp cứu" Nạn nhân Bùi Ngọc Bình Theo tìm hiểu của phóng viên, nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do mâu thuẫn trong việc tranh giành vận chuyển bệnh nhân tại TTTYT huyện Phù Mỹ. Cụ thể, cha của ông Tài là ông Huỳnh Kim Tạo (cán bộ Phòng Y tế huyện Phù Mỹ) cũng có một đội xe chuyên vận chuyển bệnh nhân tại TTYT huyện Phù Mỹ mang tên Mười Tạo. Hôm xảy ra vụ việc, do không dành được khách với ông Vương nên Tài đã dùng dao truy sát ông Vương. Trao đổi với chúng tôi, ông Huỳnh Kim Tạo thừa nhận việc con ông là Huỳnh Phát Tài đã có hành vi gây thương tích với anh Vương. "Bệnh nhân mà xe của Vương vận chuyển, trước đó đã đồng ý để xe của tôi đưa đi vào Quy Nhơn với giá 500.000 đồng. Tuy nhiên, do Vương hạ giá xuống còn 350.000 đồng rồi chở đi nên con trai tôi nó tức mới làm thế. Chuyện nhỏ thôi mà, không có gì to tát đâu(?)", ông Tạo phân trần. Nhà xe Mười Tạo tại TTYT huyện Phù Mỹ. Đây không phải là lần đầu tiên, con trai ông Tạo đâm chém người vì chuyện tranh giành vận chuyển bệnh nhân. Theo tìm hiểu của chúng tôi, trước đây, con trai của ông Tạo cũng đã nhiều lần dùng hung khí truy sát người vì chuyện này. Báo Người Lao Động sẽ thông tin cụ thể hơn vụ việc này trên số bào ngày mai. Anh Tú 