Đề nghị truy tố kẻ dùng nỏ bắn trọng thương 3 người
Nam thanh niên bất ngờ truy đuổi rồi dùng nỏ bắn liên tiếp vào một số người đi đường tại Thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong (Nghệ An), khiến 3 người trọng thương.
Thông tin đăng tải trên báo VnExpress cho biết, Công an huyện Quế Phong ( Nghệ An ) ngày 13/5 cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ gửi VKS đề nghị truy tố Phan Văn Việt (28 tuổi, trú xã Quế Sơn, huyện Quế Phong) về hành vi dùng nỏ gỗ bắn 3 người trọng thương. Phan Văn Việt tại trụ sở Công an huyện Quế Phong - Ảnh: báo Dân Việt Báo Thanh Niên đưa tin, trước đó vào khoảng 12h30 trưa 5/5, nhiều người dân ở ngã 3 chợ Kim Sơn (thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, Nghệ An) hoảng loạn, la hét bỏ chạy khi bị Phan Văn Việt bất ngờ truy đuổi, dọa giết. Theo những người dân địa phương, vào thời điểm trên, Việt cầm theo một cây nỏ săn bắn chim đã lắp sẵn mũi tên, rồi bất ngờ đuổi theo những người đi đường vừa la hét vừa giương nỏ lên bắn loạn xạ, khiến 3 người trúng tên. Nạn nhân là chị Lô Thị Vân (28 tuổi, trú tại bản Hữa Văn, xã Châu Kim, huyện Quế Phong) bị bắn trúng vào lưng; anh Lô Văn Kỳ (18 tuổi, trú bản Đai, xã Quế Sơn, huyện Quế Phong) bị bắn vào bẹn và chị Vi Thị Dung (34 tuổi, trú khối 8, thị trấn Kim Sơn) bị bắn vào đùi. Gây án xong, Việt cầm theo cây nỏ bỏ trốn khỏi hiện trường. Các nạn nhân được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Nhận được tin báo, Công an huyện Quế Phong đã có mặt tại hiện trường, truy bắt Việt. Gần 2 giờ sau, Việt bị công an bắt giữ. Khi bị công an bao vây, nghi can này quyết liệt chống đối, giương nỏ định bắn lực lượng chức năng nhưng không thành. Điều 104. Tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe người khác (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm: A) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; B) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; C) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; D) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; Đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; E) Có tổ chức; G) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; H) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; I) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; K) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân. 2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm. 4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Vũ Hạnh 