Bayern ngược dòng không tưởng 5-4 trước RB Leipzig
Bị dẫn trước 3-1 rồi 4-2, Bayern Munich vẫn có chiến thắng 5-4 chung cuộc sau màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn đến giây cuối.
Bayern Munich hành quân đến Red Bull Arena của đội nhì bảng RB Leipzig trong bối cảnh đã vô địch sớm hai vòng. Họ cũng không còn đấu trường nào để cạnh tranh. Tâm lý buông lỏng, xả hơi là nguyên nhân khiến hàng thủ Hùm xám trận này chơi tồi. Ngay phút thứ hai, Marcel Sabitzer mở tỷ số cho RB Leipzig. Lần thứ ba trong mùa Bundesliga 2016/17, RB Leipzig ghi bàn ngay phút thứ hai. Phút 16, Phillipp Lahm đá bóng trúng tay hậu vệ Bernardo trong vùng cấm địa, penalty cho đội khách. Trên chấm 11 mét, Lewandowski thực hiện thành công, gỡ hòa 1-1. Lewandowski đã có 150 bàn Bundesliga. Anh mất 226 trận để đạt cột mốc này. Phút 28, Xabi Alonso phạm lỗi với Emil Forsberg trong vùng cấm địa, đến lượt RB Leipzig hưởng phạt đền. Chân sút trẻ Timo Werner không bỏ lỡ cơ hội, nâng tỷ số lên 2-1. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của hiệp một. Timo Werner đã có 20 bàn ở giải VĐQG Đức mùa này, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ U21 nào trong 5 giải hàng đầu châu Âu. Bên phía đối diện, Bayern Munich thua từ 2 bàn trở lên ở 4 trận trong 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Lần đầu tiên kể từ tháng 12 năm 2015, Bayern thủng 3 bàn trong một trận Bundesliga. Phút 47, Poulsen sút bóng đập chân Xabi Alonso đổi hướng khiến thủ môn Bayern bó tay. Tỷ số là 3-1 cho chủ nhà. Hai trong ba bàn của RB Leipzig được kiến tạo bởi Emil Forsberg. Tiền vệ người Thụy Điển đã có 20 pha dọn cỗ ở Bundesliga, nhiều nhất trong 5 giải hàng đầu châu Âu. Phút 60, Thiago Alcantara đánh đầu cận thành rút ngắn khoảng cách xuống 1 bàn. Nhưng chỉ 5 phút sau, Timo Werner tái lập cách biệt 2 bàn. Tiền đạo người Đức làm thủ môn Bayern xấu hổ với pha xỏ lỗ kim. Màn lội ngược dòng của Bayern bắt đầu phút 84. Chếch bên phải vùng cấm, Robben tung cú sút mạnh, bóng đập trúng xà ngang nảy ra đến vị trí của Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Đôi chân của cầu thủ chủ nhà RB Leipzig bắt đầu run rẩy. Phút 90+4', David Alaba sút phạt đẹp mắt gỡ hòa 4-4. Sự run rẩy của RB Leipzig thể hiện quá rõ chỉ vài chục giây sau pha thủng lưới thứ tư. Trước sự áp sát quyết liệt của Robben, hậu vệ chủ nhà lóng ngóng để cướp mất bóng, trao cơ hội vàng cho sát thủ người Hà Lan. Robben lao đi với sức mạnh thời trai trẻ, anh vượt qua thêm một hậu vệ, đặt khung thành RB Leipzig vào tình trạng báo động. Trong thế đối mặt thủ môn, ngôi sao người Hà Lan bấm bóng nhẹ nhàng, ấn định chiến thắng 5-4 nghẹt thở. Đồng đội ào ra ăn mừng đầy cảm xúc với Robben. Đội hình thi đấu của 2 CLB. Bảng xếp hạng Bundesliga sau vòng 33. Vòng đấu cuối sẽ chứng kiến màn đua top 3 gay cấn giữa Dortmund và Hoffenheim. Hai đội có cùng 61 điểm, cùng 37 bàn thua, Dortmund ghi nhiều hơn Hoffenheim 4 bàn. Anh Dũng 