Scotland: Thợ dò kim loại phát hiện kho báu 2,6 triệu USD
Một người dò tìm kim loại phát hiện kho báu lớn nhất từ thời Viking ở Scotland.
McLennan phát hiện kho báu từ thời Viking tại Scotland vào năm 2014. Chuyên gia dò tìm kim loại Derek McLennan đã phát hiện kho báu hơn 1.000 năm tuổi bao gồm xuyến và ghim hoa bằng bạc, nhẫn vàng, hình chữ thập bằng sứ và ghim cài hình chim bằng vàng , tại một cánh đồng ở miền tây Scotland vào năm 2014. Chiếc ghim hoa bằng bạc từ thời Viking được McLennan tìm thấy ở Scotland. Bộ sưu tập này sau đó được chuyển cho các chuyên gia và cơ quan quản lý hàng hóa và đất động sản vô chủ. Các nhà chức trách hiện đã xác định kho báu mà anh McLennan phát hiện gồm 100 cổ vật và chúng nên được chuyển cho Bảo tàng quốc gia Scotland để trưng bày. Kho báu mà McLennan phát hiện được định giá hơn 2,6 triệu USD. Đổi lại, người phát hiện sẽ nhận được 2,6 triệu USD. Đây là số tiền phản ánh giá trị thực của khối cổ vật trên thị trường. Nhẫn vàng có niên đại hơn 1.000 năm. Theo luật ở Scotland, chủ sở hữu của khu đất nơi kho báu được tìm thấy không nhận được bất kỳ khoản tiền nào. Tại những vùng còn lại của Anh quốc, số tiền này được chia đôi cho người phát hiện và chủ đất. Ghim cài hình chim bằng vàng nằm trong kho báu mà McLennan phát hiện. Hình chữ thập bằng sứ. “Chúng tôi hiện có 6 tháng để huy động 2,6 triệu USD nhằm sở hữu kho báu đặc biệt này cho quốc gia và đảm bảo nó được lưu giữ cho thế hệ tương lai ở trong nước và nước ngoài”, tiến sĩ Gordon Rintoul, giám đốc Bảo tàng quốc gia Scotland, cho biết. 