Tổng Bí thư: Cần phải làm mạnh hơn nữa
Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng việc xử lý các cán bộ vi phạm trong thời gian vừa qua mới chỉ là xử về trách nhiệm kết quả kiểm tra dấu hiệu vi phạm về mặt Đảng, còn hình sự đang làm, các vụ khác cũng đang làm.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định việc xử lý cán bộ thời gian qua mới chỉ là về mặt Đảng, còn làm tiếp. Ảnh: Mạnh Thắng Sáng 13/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 1 TP. Hà Nội đã tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV. Tại cuộc tiếp xúc, Tổng Bí thư cảm ơn, chia sẻ và xin tiếp thu những ý kiến đóng góp tâm huyết, trăn trở của các cử tri. Theo Tổng Bí thư công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực lúc nào cử tri cũng phản ánh. Tuy nhiên các cử tri cũng đều thấy chưa đạt yêu cầu. “Chúng tôi cũng thấy cần phải làm mạnh hơn nữa”, Tổng Bí thư nói. Tổng Bí thư khẳng định, từ năm 2016 đến nay công tác phòng chống tham nhũng đã có nhiều chuyển biến tích cực. Rất nhiều vụ việc đã được xử lý và chuẩn bị xử lý một cách nghiêm minh. Nhiều đối tượng đã bị tòa tuyên án tử hình. Cũng theo Tổng Bí thư, vụ Trịnh Xuân Thanh và một loạt đồng phạm, vụ dầu khí PVN cũng đang làm. Có nhiều vụ tồn đọng từ trước. Tuy nhiên, Tổng Bí thư cho rằng, còn nhiều việc phải làm, nhiều cái chưa hài lòng. “Riêng trường hợp đối với đồng chí Đinh La Thăng, vừa rồi chúng ta đã xử lý một loạt đồng chí nguyên Ủy viên Trung ương như đồng chí Vũ Huy Hoàng, Huỳnh Minh Chắc, sắp tới cũng sẽ còn nữa”, Tổng Bí thư nói. Cũng theo Tổng Bí thư, khi xử lý nhiều cử tri nói là chúng ta đụng đến một đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM lớn như thế. “Ở đây mới xử về trách nhiệm kết quả kiểm tra dấu hiệu vi phạm về mặt Đảng, còn hình sự đang làm, các vụ khác cũng đang làm. Vừa rồi Bộ Nội vụ, Bộ Công Thương, một loạt nhân vật mới đang làm kỷ luật về Đảng”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói. “Vừa qua dư luận đánh giá cao Hội nghị Trung ương lần thứ V. Sắp tới sẽ làm tiếp, nhưng làm tiếp như thế nào chưa nói trước được. Chúng ta cứ làm theo đúng luật pháp, đúng lương tâm, trách nhiệm, đạo đức”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết thêm. Trước đó cử tri Trần Viết Hoàn (Ba Đình) đề nghị cần phải xử lý nghiêm minh hơn nữa các trường hợp vi phạm. Dẫn lại việc xử lý các trường hợp liên quan đến Trịnh Xuân Thanh, ông Hoàn cho rằng, việc kỷ luật ông Vũ Huy Hoàng và các cá nhân có liên quan như thời gian qua là chưa đủ sức răn đe. Cử tri Vũ Hồng Toán (Tây Hồ) thì đánh giá, người dân rất hoan nghênh và phấn khởi khi Hội nghị Trung ương 5 đã ra được những nghị quyết, quyết định quan trọng. Tôi cũng thấy rằng vai trò của Tổng bí thư rất quan trọng, nêu cao tinh thần trách nhiệm, vì dân. Văn Kiên 