Ấn Độ, Pakistan đấu súng dọc Đường Ranh giới Kiểm soát ở Kashmir
Cuộc đấu súng vẫn đang diễn ra và theo phía Ấn Độ, đã khiến gần 1.100 người phải sơ tán, hàng chục trường học phải đóng cửa vô thời hạn.
Mạng Zee News đưa tin Lục quân Pakistan ngày 14/5 đã nổ súng bừa bãi dọc Đường Ranh giới Kiểm soát (LoC) ở vùng Chiti Bakri, huyện Rajouri thuộc khu vực Jammu và Kashmir. Một quan chức Ấn Độ cho biết lục quân nước này đã đáp trả mạnh mẽ vụ nổ súng bừa bãi của phía Pakistan. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Thiếu tá Manish Mehta nhấn mạnh: ''Lục quân Pakistan đã nổ súng và bắn pháo bừa bãi vào các vị trí của chúng tôi ở LoC, thuộc khu vực Rajouri. Các lực lượng của Ấn Độ đã đáp trả hiệu quả. Vụ đấu súng hiện vẫn đang diễn ra". Binh sĩ Ấn Độ tuần tra ở khu vực quận Ganderbal, miền trung Kashmir. Ảnh: AFP/TTXVN Theo New Delhi, Islamabad đã vi phảm thỏa thuận ngừng bắn lúc 6 giờ 45 phút sáng cùng ngày (giờ địa phương) và nã đạn vào hơn 7 ngôi làng nằm dọc khu vực biên giới với Ấn Độ. Gần 1.100 người, trong đó có phụ nữ và trẻ em đã phải sơ tán tới các trại cứu nạn do chính quyền dựng lên ở khu vực Nowshera trong đêm 13/5. Ngoài ra, có tới 51 trường học ở Nowshera cùng 36 trường ở khu vực Manjakote và Doongi đã phải đóng cửa vô thời hạn. Cùng ngày, hãng ANI News đưa tin Lục quân Pakistan đã cảnh báo Ấn Độ về bất cứ hành động ''rủi ro'' nào do quân đội nước này gây ra dọc đường LoC và đường biên giới quốc tế (IB). Trên trang mạng xã hội Twitter, Người phát ngôn của lực lượng vũ trang Pakistan, Thiếu tướng Asif Ghafoor viết: ''Bất kỳ hành động rủi ro nào của Lục quân Ấn Độ qua LoC sẽ bị đáp trả bằng sức mạnh và có thể dẫn tới những hậu quả khôn lường''. Trong một tuyên bố, cơ quan quan hệ công chúng liên quân Pakistan cũng cáo buộc Lục quân Ấn Độ sát hại thường dân ở dọc LoC, đồng thời cảnh báo rằng mọi hành động tương tự sẽ kéo theo ''những hậu quả không thể lường trước''. Trong khi đó, mạng Zee News đưa tin Pakistan ngày 13/5 cáo buộc Ấn Độ vi phạm thỏa thuận ngừng bắn và Islamabad đã triệu Phó Cao ủy Ấn Độ tới để phản đối việc này. Tuy nhiên, giới chức Ấn Độ đã bác bỏ cáo buộc trên, đồng thời cho rằng việc nổ súng qua biên giới là do quân đội Pakistan tiến hành nhằm trợ giúp cho những kẻ khủng bố. TTXVN/Tin Tức  