Bùng nổ những căn hộ kích cỡ siêu nhỏ tại Hong Kong, có những căn chỉ vỏn vẹn 6m2!
Họ gọi đây là những căn hộ "Nano" vì kích cỡ chỉ từ 6-30m2 của chúng. Điều khiến nhiều người ngạc nhiên rằng chủ nhân của những căn hộ như vậy cũng không phải tầng lớp nghèo nhất của Hong Kong mà đa phần là nhân viên văn phòng.
Khi giá cả nhà đất ngày càng tăng lên chóng mặt tại Hong Kong, cuộc đua cho những ngôi nhà siêu siêu nhỏ cũng trở nên khốc liệt hơn. Được gọi bằng cái tên "những căn hộ nano" - kích thước của những căn hộ này chỉ khoảng 18,5m2 với mức giá trung bình 725,000 USD (khoảng 16 tỷ VNĐ). Nhà nhỏ, kích thước đắt nhưng lại được các cặp đôi trẻ cực kỳ ưa chuộng. Nếu so sánh, Singapore cũng có những căn hộ "hộp giày" với diện tích khoảng 37m2 với kích cỡ chỉ khoảng 500,000 USD (khoảng 11 tỷ đồng). Mặt bằng một căn hộ rộng khoảng 14m2 tại Hong Kong. Năm ngoái, 206 căn hộ nano đã được xây dựng tại Hong Kong, so với con số 81 từ năm 2013. Những căn nhà như vậy chiếm khoảng 1,4% trong số 15,595 căn hộ xây mới tại Hong Kong vào năm ngoài. Năm nay, chính quyền Hong Kong ước tính sẽ xây thêm khoảng 5,900 căn nhà siêu nhỏ như vậy với kích cỡ chỉ dưới 40m2, chiếm khoảng 41% trong tổng số nhà xây mới. Những căn hộ siêu nhỏ như vậy nhằm đáp ứng nhu cầu của các các cặp đôi trẻ khi mức thu nhập không cao nhưng vẫn muốn sống tại khu vực trung tâm. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích cho rằng việc phát triển ồ ạt loại hình nhà như này có thể khiến thị trường nhà đất sụp đổ trong tương lai. "Trong tương lai, khi những người mua muốn tìm nhà mới, sẽ rất khó để họ bán đi những căn nhà như thế. Người dân sẽ có nhiều tiền hơn và muốn mua nhà rộng hơn nên những căn nhà nano sẽ không còn phù hợp", tiến sĩ David Ji, giám đốc của viên nghiên cứu và tư vấn Knight Frank. Hong Kong đã vượt qua London về thị trường nhà ở hạng sang, đạt kỷ lục khi có tới 4 hợp đồng mua bán nhà trị giá 100 triệu USD vào năm ngoái. Tuy nhiên, những căn nhà nhỏ vẫn có đất sống và ngày càng phát triển, bên cạnh các khu nhà ở hạng sang. Cặp vợ chồng trẻ sống trong một căn nhà có kích cỡ siêu nhỏ. Theo cục thống kê, căn nhà nhỏ nhất tại Hong Kong có diện tích 6m2. Căn hộ này không có nhà tắm hay phòng bếp; còn nhỏ hơn một chỗ đậu xe tại Singapore. Hiện tại, chưa có quy định về giới hạn kích cỡ nhỏ nhất của nhà ở tại Hong Kong, bà Cathie Chung cho biết. Những căn hộ như này được các bạn trẻ thực sự ưa chuộng với mức giá phù hợp. Như Josephine Law, 29 tuổi, một nhân viên ngân hàng tại Hong Kong cho biết chị rất thích những căn hộ như vậy. Với mức lương khoảng 30,000 đô Hong Kong (gần 90 triệu)/1 tháng, chị sẽ phải làm việc ít nhất hơn 20 năm nữa để có thể mua được một căn nhà rộng rãi. Tuy nhiên, giáo sư Yiu, một thành viên của hội đồng lập pháp Hong Kong cho biết những căn hộ này "không phải giải pháp mà chỉ là cách đối phó tạm thời với thị trường nhà đất". Giá nhà đất sẽ tăng cao hơn lương, khiến nhiều người thu nhập trung bình chỉ có thể mua nhà khoảng 18m2. "Nếu giá ngày càng tăng, các căn hộ sẽ ngày càng nhỏ hơn", ông Yiu nhận định. Skye, Theo Thời Đại 