Mỹ bực vì Trung Quốc đưa Triều Tiên đến 'Vành đai Con đường'
Trung Quốc thể hiện phản ứng sau khi Mỹ cảnh báo Trung Quốc không nên cho phép Triều Tiên tham dự Diễn đàn
Trung Quốc trang trí cờ hoa tại Quảng trường Thiên An Môn trước ngày tổ chức Diễn đàn Vành đai và Con đường  Ngày 13/5, hãng tin Reuters dẫn lời Bộ Ngoại giao Trung Quốc thể hiện phản ứng của nước này sau khi Mỹ cảnh báo Trung Quốc không nên cho phép Triều Tiên tham dự Diễn đàn Vành đai và Con đường sắp diễn ra tại Bắc Kinh. Theo đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định, Bắc Kinh hoan nghênh tất cả các nước tới tham dự diễn đàn sẽ diễn ra vào ngày 14-15/5 tới. Trước đó, hai nguồn thạo tin cho biết, Đại sứ quán Mỹ tại Bắc kinh đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao phàn nàn rằng, việc mời Triều Tiên tới tham dự diễn đàn trên sẽ phát đi thông điệp không thích hợp trong thời điểm thế giới đang gây áp lực lên Triều Tiên để hạn chế chương trình thử nghiệm tên lửa, hạt nhân của nước này. Theo Reuters, mâu thuẫn về sự có mặt của Triều Tiên giữa Trung-Mỹ có nguy cơ sẽ phủ bóng lên sự kiện quan trọng nhất của Trung Quốc trong năm về ý tưởng "Vành đai và Con đường" do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng. Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Triều Tiên đã đưa đoàn ngoại giao tới Bắc Kinh tham dự sự kiện này từ đầu tuần. Về phía Mỹ, nước này cử đoàn đại biểu do Cố vấn Nhà Trắng Matt Pottinger dẫn đầu. Diễn đàn "Vành đai và Con đường" có sự tham gia của gần 30 lãnh đạo trên thế giới. Đây là trọng tâm kế hoạch thúc đẩy quyền lực mềm của Trung Quốc. Credit Suisse Group dự báo Trung Quốc có thể rót hơn 500 tỷ USD vào 62 quốc gia trong 5 năm tới. Video xem thêm: Vân Trang (Theo Reuters)  