Clip Ngọc Trinh bị ngã khi múa võ trên giày cao gót
Mặc bộ đồ nhảy ôm sát người khoe hình thể nóng bỏng nhưng Ngọc Trinh lại cao hứng múa võ và nhận cái kết "đắng" khi tung cước.
Theo đó, mới đây trên trang mạng xã hội cá nhân của nhà thiết kế Đỗ Long – một người bạn thân thiết trong giới của Ngọc Trinh đã chia sẻ một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh “nữ hoàng nội y” bị ngã. Điều thú vị ở chỗ, cú ngã này của Ngọc Trinh là do cô cao hứng múa võ khi đang đi giày cao gót nên bị trượt chân. Kèm theo clip này, nhà thiết kế Đỗ Long hài hước chia sẻ: “Cảnh té bá đạo của con nhỏ… cho chừa tật mặc đồ nhảy mà bày đặt đánh võ…”. Cùng xem đoạn clip ghi lại cảnh Ngọc Trinh nhận cái kết "đắng" khi múa võ: 