TP.HCM: Công an tạm giữ 2 đối tượng chém đứt tay bạn vì không trả tiền đúng hạn
Ngày 13/5, Công an quận 10 đang tạm giữ hình sự Dương Quốc Minh (19 tuổi) và Đàm Vĩnh Khang (tự A Khìn, 21 tuổi, cùng ngụ quận 6) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Khang và MInh cùng hung khí gây án Theo thông tin ban đầu, cách đây 5 ngày, Minh cho Bùi Xuân Quyền (33 tuổi, ngụ quận 10) mượn 2 triệu đồng tiền góp với lãi suất cao. Để trả nợ, mỗi ngày Quyền góp cho Minh 1 trăm ngàn đồng, trong vòng 24 ngày. Tuy nhiên, khi tới ngày trả tiền, Quyền không trả đúng hẹn và có lời qua lại với Minh. Nghĩ Quyền thách thức mình, Minh rủ Khang cùng 2 người bạn khác tên Nguyễn Minh Nhân (18 tuổi, ngụ Q.4) và 1 người tên Đỉnh, cầm 2 cây dao đi tìm Quyền xử lý. Đến chiều cùng ngày, Minh cùng 3 người bạn đi xe máy tới đầu hẻm 159 Hòa Hưng thì dừng lại. Lúc này, Minh cầm cây dao dài khoảng 1,2m và đưa con dao dài khoảng 60cm cho Nhân rồi cả 4 người vào tìm anh Quyền còn Khang ở lại giữ xe. Thấy Minh cùng mấy người xông vào phòng trọ, Quyền cùng anh trai bỏ chạy thì bị Nhân, Minh vung dao chém trúng lưng anh Quyền. Nạn nhân bị thương đã cùng anh trai cố gắng chạy trốn vào nhà vệ sinh. Tuy nhiên do lúc đóng cửa nhà vệ sinh, anh Quyền không rút tay kịp nên bị Minh chém thêm một nhát gãy tay trái. Gây án xong, cả nhóm rời khỏi hiện trường. Đến trưa ngày 12/5, Minh và Khang bị công an Q.10 bắt giữ. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Uyên Châu 