Hương Giang Idol hỗn hào xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân trên ghế nóng
Nghệ sĩ Trung Dân bị buộc phải rời khỏi ghế nóng gameshow khi có xích mích với Hương Giang Idol.
Mới đây, ngày 8.5 tại một gameshow đang được quay có sự góp mặt của nghệ sĩ Trung Dân cùng Hương Giang Idol và nhiều đồng nghiệp khác, một scandal đã xảy ra khi Hương Giang cố tình xúc phạm nghệ sĩ tuổi cha chú của mình. Nghệ sĩ Trung Dân bị xúc phạm trong gameshow tham gia cùng Hương Giang idol Theo như chia sẻ của nghệ sĩ Trung Dân, trong một phần thi, MC Đại Nghĩa đặt một câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì." Nhiều đáp án được các nghệ sĩ lựa chọn như lò vi sóng, máy giặt, tủ lạnh ... Nhưng riêng Hương Giang Idol đã nói "Đút đầu vô cầu tiêu". Ngay lập tức nghệ sĩ Trung Dân đã đứng bật dậy chỉ trích: "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Hương Giang Idol cho rằng ai cũng có quan điểm riêng của mình Tuy nhiên Hương Giang Idol vẫn giữ nguyên quan điểm của mình, quá bực tức vì bị xúc phạm, nghệ sĩ Trung Dân đã bỏ ra về ngay giữa chương trình. Thế nhưng điều đáng lưu ý rằng ngay sau chương trình, nghệ sĩ nhận được thông tin rằng mình không còn ở vị trí ghế nóng của chương trình nữa với lý do: "Giữa Hương Giang với chú, chúng tôi không biết chọn ai. Nhưng Hương Giang làm việc có hợp đồng còn chú làm việc không ký hợp đồng nên thôi, tôi xin lỗi chú" từ phía đạo diễn. Sau đó Hương Giang Idol đã nhắn tin giải thích rằng cô không có ý muốn làm tổn thương nghệ sĩ Trung Dân, ông đã trả lời: "Tôi báo cho bạn một tin vui, đạo diễn đã cắt tôi khỏi chương trình. Như vậy thì chương trình đã đi theo đúng quỹ đạo rồi. Một bài học trong cuộc sống". Nghệ sĩ Trung Dân ví gameshow như những bụi hoa lục bình, phía trên thì hoa đẹp nhưng ở dưới thì đầy rác Nghệ sĩ Trung Dân cho biết: "Đây không phải lần đầu tiên người ta cắt tôi ra khỏi chương trình gameshow. Trước đây, tôi từng ngồi chung ghế giám khảo một chương trình hài cùng với Việt Hương. Thí sinh tham gia gameshow này cho tôi coi đi coi lại những màn giả gái dẫu những trường hợp đó, nhân vật hoàn toàn có thể là ông nội hay người cha. Chưa kể, thí sinh dự thi cố chọc cười bằng những màn gây gổ, chửi có vần điệu theo kiểu chợ búa. Tôi nghĩ nếu cứ lặp đi lặp lại trên truyền hình như vậy thì không hay. Do đó, tôi nói: "Không biết tôi có còn ngồi ghế nóng của chương trình nữa hay không nhưng từ giờ phút này, thí sinh nào mà giả gái hay chửi có vần điệu là tôi sẽ chấm điểm rất thấp". Mấy ngày sau tôi bị cắt ra khỏi chương trình. Và lý do họ đưa ra là chương trình hài mà mặt tôi trông… buồn và nghiêm túc quá!". Sau khi bị Hương Giang Idol xúc phạm, nghệ sĩ Trung Dân cho biết, ông cũng không biết mình có còn tham gia gameshow nữa không và nhà sản xuất có chấp nhận cách làm việc thẳng thắn của ông hay họ sẽ nhìn bằng cặp mắt: Ông ấy khó quá làm ảnh hưởng đến công việc sản xuất. Thôi né ông ấy đi. "Riêng cá nhân tôi, sau chuyện này tôi rất sốc. Cảm xúc của tôi vẫn giữ nguyên dù tôi có nhận được những lời xin lỗi của họ. Tôi vừa từ chối hai gameshow khác mà họ mời tôi chơi chính trong đó"- nghệ sĩ Trung Dân cho biết. 