Vợ sắp cưới cương quyết sẽ không sống chung với nhà chồng
Tôi muốn ở chung vì bố mẹ đều đã ngoài 60 tuổi (bố 63 còn mẹ 62). Nếu thuê nhà chúng tôi sẽ phải chi thêm khoảng 5triệu/tháng cho các loại chi phí, chưa kể sau này sinh con nữa.
Tôi 27 tuổi, làm nhân viên hành chính tại một cơ quan nhà nước, lương tháng khoảng 7 triệu. Bạn gái kém tôi 2 tuổi, cũng làm nhà nước với mức lương khoảng 6 triệu. Chúng tôi yêu nhau được 4 năm và đã tính tới chuyện hôn nhân. Tôi hiện ở với bố mẹ, đều là công chức đã nghỉ hưu. Tôi chỉ có chị gái hơn 5 tuổi, đã lập gia đình 7 năm nay và chị sống cùng gia đình nhà chồng. Bạn gái cũng chỉ có em gái 22 tuổi đã ra trường, mới có việc làm và chưa lập gia đình. Bố mẹ em cũng là công chức (bố em 50 tuổi, mẹ em 49 tuổi). Chúng tôi đều công tác ở gần nhà (nhà tôi cách chỗ làm khoảng 2km, cách nhà em một km). Hai đứa rất hợp nhau nhưng có vấn đề nhỏ là chúng tôi chưa thống nhất được sau hôn nhân sẽ ở chung với nhà tôi hay ở riêng. Tôi muốn ở chung vì bố mẹ đều đã ngoài 60 tuổi (bố 63 còn mẹ 62). Nếu thuê nhà chúng tôi sẽ phải chi thêm khoảng 5triệu/tháng cho các loại chi phí, chưa kể sau này sinh con nữa. Còn em lại muốn thuê nhà ở riêng cho thoải mái, độc lập. Gần đây em còn hay xem phim về mẹ chồng nên càng tỏ ra cương quyết. Mong các bạn cho tôi một lời khuyên. Theo Vnexpress 