Trump lần đầu thừa nhận 'Nhà Trắng là nơi quá hiếu chiến'
Theo Politico, Tổng thống Donald Trump thừa nhận rằng dưới quyền ông, Nhà Trắng trở thành nơi "quá hiếu chiến", nhưng nói thêm rằng "cách duy nhất để tồn tại là phải hiếu chiến."
Trump lần đầu thừa nhận "Nhà Trắng là nơi quá hiếu chiến" Một bài phỏng vấn dài được đăng trên tờ TIME vào thứ Năm (11/5) đề cập đến nhiều chủ đề, từ cuộc không kích tên lửa nhắm vào Syria gần đây đến việc Tổng thống Mỹ thường xem gì trên tivi. TIME thực hiện cuộc phỏng vấn vào thứ Hai (8/5) tại Nhà Trắng, chỉ một ngày trước khi Trump tuyên bố sa thải giám đốc FBI James Comey. "Đó có thể là lỗi của tôi. Tôi không muốn đổ lỗi cho ai, nhưng bầu không khí ở đó khó chịu và ảm đạm đến tôi cũng ngạc nhiên," Trump nói khi được hỏi liệu ông có nghĩ rằng Nhà Trắng đang quá hiếu chiến. "Tôi không muốn tình hình lại như vậy. Nhưng cách duy nhất để tồn tại là phải hiếu chiến. Tôi đọc nhiều bài báo rất một chiều trên tờ New York Times." Truyền thông từng nhiều lần ghi nhận bầu không khí hiếu chiến, ít thân thiện ở cả trong và ngoài Nhà Trắng. Trong nội bộ, trưởng ban cố vấn của Trump là Steve Bannon nổi tiếng là người nóng tính và từng xung đột với con rể Trump kiêm cố vấn cấp cao Jared Kushner. Trong khi đó, thư ký báo chí Sean Spicer thường xuyên tranh cãi với báo chí trong các buổi họp báo hàng ngày. Thái độ hung hăng của Spicer nhiều lần bị chương trình hài "Saturday Night Live" chế giễu như một kẻ nóng tính thích hét vào giới truyền thông. Cuộc phỏng vấn với TIME cũng nắm bắt được vài khoảnh khắc Trump trầm ngâm nghĩ ngợi, khi ông thừa nhận rằng "làm chính trị quả thật rất khó" và vẫn còn nhiều khía cạnh ông chưa hiểu hết, như khi chính sách giảm thuế và cải tổ luật chăm sóc sức khỏe vấp phải sự phản đối gay gắt. Và cũng giống như lời giải thích tại sao ông quyết định không kích Syria hồi đầu tháng 4/2017, Trump khẳng định rằng ông cảm thấy bị sốc trước khung cảnh bạo lực tại Syria dưới quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Nhưng Trump cho biết ông muốn nước Mỹ mang hình ảnh mạnh mẽ. "Tôi cho rằng chúng ta phải là một quốc gia cứng rắn," Trump nói với tờ TIME. "Tôi nghĩ chúng ta đang bị thế giới cười cợt chế giễu. Giờ thì họ không dám cười nữa rồi." theo Trí Thức Trẻ 