Huế: Va chạm với xe đầu kéo, một người đàn ông tử vong
Khi đang lưu thông bằng xe máy trên QL1A thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe đầu kéo khiến một người đàn ông tử vong tại chỗ.
Theo đó, vào khoảng 7h30 sáng ngày 14/5 tại Km 852+900 QL1A đoạn đi qua xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh TT-Huế đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người đàn ông tử vong tại chỗ. Một số người dân tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, xe đầu kéo mang BKS 98C-121.83 kéo theo rơ-mooc BKS 98R-009.84 do tài xế Nguyễn Thanh Phi (34 tuổi), trú tại thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên điều khiển lưu thông theo hướng Bắc – Nam. Khi đến địa bàn xã Lộc Điền thì xe anh Phi bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 75H-9075 do ông Huỳnh H. (43 tuổi, trú tại xã Lộc Điền) điều khiển. Sau cú va chạm mạnh, ông H. tử vong tại chỗ. Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn Được biết, ông H. hiện đang là Phó Chủ tịch HĐND xã Lộc Điền, sáng cùng ngày trong lúc đi công chuyện thì xảy ra sự việc. Sau khi nhận được tin báo , lực lượng Công an tỉnh TT-Huế đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, xử lý hiện trường vụ tai nạn. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. Hoàng Hưng 