Cậu học trò chế 'cánh tay robot' nhận visa đi Mỹ chỉ sau một tiếng
Như một bộ phim nghẹt thở, cậu học trò đến từ Quảng Trị cuối cùng đã vượt qua vòng phỏng vấn của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội để mang sản phẩm “Cánh tay robot giúp người khuyết tật” đi thi thố cùng bạn bè quốc tế…
Phạm Huy tại góc học tập và sáng tạo của mình tại nhà. Trưa 13.5, qua điện thoại, em Phạm Huy (học lớp 11A3, trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị) từ Hà Nội đã sung sướng thông báo rằng em đã vượt qua cuộc phỏng vấn tại Đại sứ quán Mỹ vào sáng cùng ngày.Theo Huy thì cuộc phỏng vấn chỉ kéo dài trong 10 phút và Đại sứ quán Mỹ đã đồng ý cấp visa cho em chỉ 1 tiếng sau đó. VIDEO: Xem cánh tay robot mà Huy sáng chế để giúp người khuyết tật hoạt động thế nào Huy còn tự tin cho biết, dù việc đi Mỹ gặp trục trặc nhưng chính việc được giúp đỡ để được đi vào phút chót càng làm cho em thêm hứng khởi, phấn khích khi một mình mang sản phẩm “Cánh tay robot giúp người khuyết tật” thi thố cùng bạn bè quốc tế. Trong khi đó, bà Lê Thị Hương, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết bà cũng vừa nhận tin vui này từ phía Huy. “Từ hôm qua, Sở đã cử anh Võ Văn Minh, Chánh văn phòng sở đi cùng với bố con Huy ra Hà Nội và hiện anh Minh đang cùng với cán bộ Bộ GĐ-ĐT chuẩn bị các thủ tục còn lại để đưa Huy lên máy bay vào tối cùng ngày”, bà Hương cho biết. Cánh tay robot giúp người khuyết tật của Phạm Huy. ẢNH: THANH LỘC Cũng theo bà Hương, theo lịch trình thì tối nay khoảng 23 giờ Huy sẽ lên máy bay tại Hà Nội, sau khi quá cảnh tại Seoul (Hàn Quốc) thì Huy sẽ đáp xuống sân bay Los Angeles vào tối chủ nhật (14.5). “Tôi đã liên lạc được với đoàn Bộ GD-ĐT tại Mỹ, họ cho biết sẽ cử ít nhất 2 người ra sân bay đón Huy để ngay vào sáng hôm sau Huy có thể dự thi luôn. Những gì đang diễn ra thực sự tuyệt vời với Huy, với ngành và với tỉnh Quảng Trị”, bà Hương nói trong sung sướng. Như Thanh Niên đã nhiều lần thông tin, Huy là một cậu học trò trường làng, có bố sửa xe máy, mẹ bán vải và là tác giả của đề tài ““Cánh tay robot cho người khuyết tật”, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức. Với thành tích này, Bộ GĐ-ĐT đãcử Huy tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5. Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối. Khi cánh cửa đi Mỹ tưởng như khép lại với Huy thì bất ngờ vào chiều 12.5, Đại sứ quán Mỹ thông báo sẽ phỏng vấn lần 3 đối với Huy vào sáng 13.5. Nguyễn Phúc 