Đoàn công tác Bộ Chính trị kiểm tra quy hoạch cán bộ Bộ Giao thông Vận tải
Đoàn công tác của Bộ Chính trị sẽ kiểm tra việc quy hoạch và luân chuyển cán bộ tại Bộ Giao thông Vận tải, báo cáo Bộ Chính trị trước 30/6.
Chiều 12/5, Đoàn công tác của Bộ Chính trị do ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm Trưởng đoàn đã làm việc với Ban Cán sự đảng Bộ Giao thông. Ông Trần Quốc Vượng cho biết, đoàn công tác sẽ tiến hành kiểm tra việc thực hiện kết luận của Bộ Chính trị về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ, về quy chế bổ nhiệm và giới thiệu cán bộ ứng cử. Đoàn công tác của Bộ Chính trị làm việc tại Bộ Giao thông. Ảnh: MT "Đây là chương trình kiểm tra xuất phát từ tình hình thực tế và để giúp Trung ương đánh giá đúng kết quả, ưu điểm, khuyết điểm, hạn chế trong việc thực hiện 6 nhóm nhiệm vụ, giải pháp của Bộ Chính trị. Năm 2017, Bộ Chính trị đã thành lập 5 Đoàn kiểm tra việc thực hiện kết luận này đối với 10 Ban thường vụ Tỉnh ủy và 5 Ban Cán sự Đảng của các bộ ngành Trung ương", ông Vượng cho biết. Dự kiến, Đoàn công tác sẽ thực hiện kiểm tra, báo cáo Bộ Chính trị trước 30/6. Theo Đoàn Loan/Vnexpress 