Bắt nhóm chuyên cắt trộm dây cáp viễn thông
Hai đối tượng cắt trộm dây cáp thì một đối tượng từng có tiền án trộm dây cáp, vừa ra tù tháng 4/2017. Đối tượng còn lại hiện đang trong dánh sách theo dõi, điều tra về hành vi trộm xe máy.
Hai đối tượng Duy, Hùng và tang vật tại hiện trường. Công an huyện Quế Sơn cho biết vừa bắt nhóm chuyên trộm cáp viễn thông. Cụ thể, sau nhiều ngày mật phục, lúc 22 giờ 30 ngày 12/5, tổ công tác đã bắt quả tang 2 đối tượng đang thực hiện hành vi cắt trộm dây cáp viễn thông. Tại hiện trường, tổ công tác đã thu giữ tang vật gồm 27,15m dây cáp đồng loại 200x2x0,5, 2 cái rựa, 2 bao lát và 2 xe máy. Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận tên là Ngô Văn Duy (SN 1988) và Võ Văn Hùng (SN 1990, cùng trú thôn Xuân Tây, xã Quế Thọ, huyện Quế Sơn). Ngoài vụ trộm trên, các đối tượng khai nhận đã thực hiện 4 vụ cắt trộm dây cáp khác trên địa bàn huyện Quế Sơn. Được biết, năm 2015, đối tượng Duy đã bị kết án 2 năm tù giam về hành vi trộm cắt dây cáp viễn thông. Vừa ra tù tháng 4/2017 thì tháng sau Duy lại tiếp tục ngựa quen đường cũ. Còn Hùng hiện đang là đối tượng điều tra của Công an một số huyện trên địa bàn tỉnh về hành vi trộm cắp xe máy. Hoài Văn 