TP. Hồ Chí Minh: 'Cò' chăm nuôi bệnh nhân lộng hành tại bệnh viện
Vấn đề “cò” chăm sóc người bệnh tại các bệnh viện rất khó kiểm soát vì mọi hoạt động giao dịch đa phần diễn ra bên ngoài khuôn viên bệnh viện.
Đây là vấn đề nhiều bệnh viện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh chưa có giải pháp hữu hiệu để giải quyết triệt để, dẫn đến tình trạng mất an ninh trật tự trong bệnh viện thời gian qua. Bác sỹ Nguyễn Đình Phú - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trước nhu cầu thực tế, bệnh nhân cần có người chăm sóc, đặc biệt là những bệnh nhân phải nằm viện lâu ngày, từ nhiều năm nay Bệnh viện đã ký hợp đồng với Công ty dịch vụ Tâm Đức cung cấp dịch vụ chăm sóc người bệnh với giá được niêm yết công khai, rõ ràng. Tuy nhiên thời gian vừa qua, một số đối tượng từ bên ngoài lấn át nhân viên của Công ty Tâm Đức. Nhóm người này đã lén lút đưa người từ bên ngoài vào bệnh viện, hình thành nên đường dây “cò” chăm sóc người bệnh mà báo chí đã phản ánh. Trước tình trạng này, Bệnh viện Nhân dân 115 phối hợp với Công an phường 12, quận 10 kiểm tra, kiểm soát an ninh trật tự xung quanh bệnh viện, đặc biệt là ngăn chặn đường dây tự phát, cung cấp người chăm sóc bệnh nhân. Qua điều tra, Bệnh viện Nhân dân 115 đã phát hiện một số nhân viên của Công ty dịch vụ công nghiệp Hoàng Gia, đơn vị được thuê làm vệ sinh cho Bệnh viện, có hành vi giới thiệu những người đang có nhu cầu tìm việc cho các đối tượng bảo kê để ăn hoa hồng. Bệnh viện đã yêu cầu Công ty điều chuyển công tác những nhân viên này, không cho tiếp tục làm việc tại Bệnh viện. Bác sỹ Nguyễn Đình Phú khẳng định: "Không có chuyện viên chức, người lao động của Bệnh viện có mối liên hệ hoặc giới thiệu những người có nhu cầu làm công việc chăm sóc bệnh nhân cho các đối tượng "cò" để nhận tiền hoa hồng. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện hành vi này." Bên cạnh đó, Bệnh viện Nhân dân 115 cũng tăng cường kiểm soát thời gian ra vào của người nhà bệnh nhân cũng như những người chăm sóc bệnh nhân. Việc phát áo, phát thẻ chăm sóc người bệnh được siết chặt hơn. Đồng thời, Bệnh viện triển khai các dịch vụ chăm sóc toàn diện ở một số khu vực có bệnh nhân phải nằm viện điều trị lâu dài. Nhìn nhận vấn đề này, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh thừa nhận, “cò” diễn ra ở nhiều dịch vụ y tế và tại nhiều bệnh viện trên địa bàn thành phố. Riêng đối với vấn đề "cò" người chăm sóc bệnh nhân, ông Bỉnh cho rằng nhiều gia đình bệnh nhân có nhu cầu thuê người chăm sóc, nhất là với những bệnh nhân phải nằm viện trong thời gian dài. Hiện một số bệnh viện đã ký hợp đồng với các công ty cung cấp dịch vụ chăm sóc người bệnh. Tuy nhiên trong quá trình thực hiện, ban lãnh đạo Bệnh viện không theo dõi sát sao đã để xảy ra việc người ngoài trà trộn gây ảnh hưởng không nhỏ đến bệnh nhân cũng như an ninh bệnh viện. Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh đã yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn kiểm tra, rà soát việc quản lý dịch vụ này. Đồng thời Sở cũng đã họp bàn với các bệnh viện và thống nhất sẽ phối hợp với trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tổ chức đào tạo ngắn hạn cho những người chăm sóc bệnh nhân, hình thành hệ thống cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp với chất lượng và giá cả hợp lý để phục vụ tốt hơn cho người bệnh. Đinh Hằng (TTXVN) 