Apple Watch giúp phát hiện ra nguy cơ suy tim cực chính xác
Theo nghiên cứu mới nhất, đồng hồ thông minh Apple Watch giúp phát hiện ra nguy cơ suy tim chính xác tới 97%.
Trong phân khúc smartwatch, Apple Watch chiếm thị phần lớn nhất. Loạt đồng hồ của Apple không chỉ sở hữu thiết kế bắt mắt mà còn giúp người đeo theo dõi sức khỏe với nhiều tính năng mới lạ. Ngoài ra, thiết bị này còn là một công cụ khá hữu ích giúp các bác sỹ có thể sớm chẩn đoán bệnh thông qua tình trạng nhịp tim đập bất thường – rung tâm nhĩ AF (Atrial Fibrillation). Đồng hồ thông minh Apple Watch có nhiều tính năng theo dõi sức khỏe người đeo. Theo nghiên cứu mới đây nhất được thực hiện thông qua ứng dụng đo lường huyết áp Cardiogram của Đại học Carlifornia, San Francisco (Mỹ), đồng hồ Apple Watch có khả năng phát hiện chính xác cao tình trạng rung tâm nhĩ. Mục đích của nghiên cứu này (được tiến hành từ năm 2016) là tìm hiểu xem Apple Watch và Cardiogram tìm ra nguyên nhân của bệnh suy tim như thế nào. Các nhà nghiên cứu đã phát triển một loại thuật toán AI tùy chỉnh cho ứng dụng Cardiogram để chế tạo ra một mạng nơ – ron (neural) sâu, có thể xác định chắc chắn khi nhịp tim thất thường. Dữ liệu nhịp tim được các nhà nghiên cứu thu thập được từ trên 6158 người đeo Apple Watch. Nhịp tim bình thường và nhịp tim bất thường (AF). Kết quả, thuật toán AI này và Apple Watch có khả năng phát hiện chính xác tới 97% tình trạng AF. Theo các nhà nghiên cứu, kết quả trên rất quan trọng vì rung tâm nhĩ là nguyên nhân gây ra 25% đột quỵ. Tuy nhiên, 2/3 người mắc phải có thể phòng ngừa bằng cách sử dụng một số loại thuốc thông thường. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, các thiết bị đeo thông minh khác cũng có thể sử dụng để phát hiện các loại bệnh thường gặp. Trong tương lai, các sản phẩm như Apple Watch và Cardiogram sẽ không chỉ sử dụng để phát hiện mà còn để chữa trị bệnh cho người đeo. 