MU vào chung kết Europa League: Ajax sẽ bị “làm gỏi”
Ajax khó có thể cản bước MU tới chức vô địch Europa League mùa này.
Chung kết Europa League đầu tiên Ngày 27/5/2016, MU chính thức bổ nhiệm Jose Mourinho làm huấn luyện viên trưởng có thời hạn 3 năm. Trong lễ ra mắt, Mourinho không giấu giếm tham vọng đưa MU trở lại thời kỳ hoàng kim với những danh hiệu cao quý nhất. Mourinho đưa MU vào chung kết Europa League Mourinho đương nhiên là không hứa suông, gần 3 tháng sau đó, ông có danh hiệu đầu tiên cùng với MU sau khi đánh bại Leicester City tại Siêu cúp Anh. Tiếp đến, “Quỷ đỏ” lạnh lùng kết liễu Southampton để mang về chức vô địch League Cup, qua đó chính thức mở ra điểm tựa cho kỷ nguyên mới dưới triều đại Mourinho. Sắp hết mùa giải, MU cuối cùng đã góp mặt tại trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử sau 96 phút thư hùng nảy lửa với Celta Vigo trên SVĐ Old Trafford. Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên cũng là lúc “Người đặc biệt” bật tung cảm xúc, ông ôm chặt lấy các cộng sự của mình trong niềm hân hoan chiến thắng. Niềm hạnh phúc tột độ của Mourinho cũng là dễ hiểu bởi ít người hiểu rằng, để giành vé tham dự Stockholm vào ngày 25/5 tới, MU đã phải nỗ lực vượt bậc qua hàng loạt biến cố về nhân sự xảy ra do phải chia sức ở hai đấu trường Premier League và Europa League. Sau tất cả MU vẫn đang đứng vững, họ duy trì thành tích bất bại trên sân nhà tại đấu trường châu Âu, với 6 chiến thắng, hòa 1 trận, sút tung lưới đối phương 16 lần và chỉ để lọt lưới 3 bàn. Tại vòng knock-out, MU lần lượt vượt qua 4 đội bóng là Saint-Étienne, Rostov, Anderlecht và Celta Vigo để giữ chuỗi 8 trận không thua liên tiếp trong đó có 4 chiến thắng và 4 trận hòa để tiến thẳng đến trận đấu cuối cùng. Giờ đây, thiên đường đã thực sự mở lối và sau 6 năm sau trận chung kết Champions League tại Wembley, người hâm mộ MU đã được chứng kiến đội bóng con cưng bước vào chung kết một giải đấu tầm cỡ châu lục. Ajax sẽ bị “làm gỏi” Tại Premier League, đoàn quân áo đỏ dường như đã “buông” Top 4 sau trận thua Arsenal và Mourinho cũng đã chơi “bài ngửa” sau khi đặt cược vận mệnh của cả mùa giải cho đấu trường Europa League. Điều này có thể dễ dàng nhận ra sau khi Mourinho tung ra đội hình mạnh nhất trong cuộc đối đầu với Celta Vigo, bất chấp việc Fellaini mở tỷ số từ sớm nhưng “Người đặc biệt” vẫn hết sức thận trọng trong việc bảo toàn thành quả đến những giây cuối cùng. MU đang có tinh thần chiến đấu vô cùng mạnh mẽ Dù trái tim những người yêu mến “Quỷ đỏ” nhiều phen bị tra tấn với lối chơi đầy tính “thực dụng” của chiến lược gia người Bồ. Nhưng ít nhất cho đến lúc này, Mourinho vẫn tỏ ra chính xác với quyết định của mình, MU đã giành tấm vé vào chơi trận chung kết để gặp đối thủ cuối cùng – Ajax Amsterdam (Hà Lan). Xét trên nhiều phương diện, MU rõ ràng là ở đẳng cấp cao hơn hẳn so với Ajax. Nên nhớ thầy trò Mourinho là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch. Còn với Ajax, đội bóng này cũng hiện nguyên hình là đội bóng bất ổn khi thua Lyon 1-3 ở bán kết lượt về (Thắng 5-4 chung cuộc). Vì thế, dù đã bước vào trận đấu cuối để so tài với MU, đội bóng Hà Lan vẫn thua xa đẳng cấp hơn rất nhiều. Trong quá khứ, Ajax từng được mệnh danh là “Gã khổng lồ” vào những năm cuối thập niên 90 của thế kỷ 20, nhưng giờ mọi chuyện đã đổi khác, định mệnh đã buộc họ phải đối đầu với đội bóng đang khát khao đăng quang tại Europa League hơn bao giờ hết. Nếu như hoàn thành được mục tiêu đó là vô địch tại đấu trường hạng 2 châu Âu mùa này, Mourinho sẽ chính thức giành cú đúp danh hiệu ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt "Quỷ đỏ" . Cùng với đó, MU sẽ trở thành đội bóng thứ 5, sau Ajax, Bayern Munich, Chelsea và Juventus, có danh hiệu ở cả 3 giải đấu của UEFA: Europa League, Champions League và UEFA Cup Winners'Cup (Cúp các câu lạc bộ đoạt cúp bóng đá quốc gia châu Âu). Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 