Tổng thống Mỹ sa thải giám đốc FBI: Trump đang suy tính điều gì?
Ông Trump muốn nhanh chóng đề cử giám đốc FBI mới trước khi công du nước ngoài lần đầu tiên trên cương vị Tổng thống trong tuần tới.
Ngày 13/5, Tổng thống  Trump ngày 13/5 cho biết, ông muốn nhanh chóng đề cử giám đốc mới cho Cục Điều tra Liên bang (FBI), thay thế ông James Comey vừa bị sa thải cách đây vài ngày, theo tin tức trên báo VOV. Ông cho biết có thể sẽ đưa ra quyết định về việc này trước khi ông có chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Tổng thống trong tuần tới. Sau khi gây bão chính trị vì cách thức và thời điểm sa thải Giám đốc FBI James Comey, ông Trump sẽ phải hết sức thận trọng chọn người thay thế. Ảnh: Getty Images. Cùng ngày, đã có 4 ứng cử viên cho chức vụ Giám đốc FBI được tham dự những cuộc phỏng vấn đầu tiên với Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions và Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein tại trụ sở của bộ này, báo TTXVN đưa tin. Họ nằm trong số hàng chục ứng cử viên mà ông Trump đang cân nhắc, một nhóm gồm một số nghị sĩ, luật sư và các quan chức thực thi pháp luật . Ông Trump nêu rõ: "Tôi nghĩ rằng quá trình này sẽ diễn ra nhanh chóng". Ông Trump cũng lưu ý rằng về cơ bản, họ đã được xét duyệt chặt chẽ, và là những người "rất nổi bật, vô cùng đáng tôn trọng, thực sự tài năng" và nhấn mạnh rằng "đó là những gì mà chúng tôi muốn đối với FBI". Ứng cử viên hàng đầu phải kể đến là bà Alice Fisher, từng là trợ lý Bộ trưởng Tư pháp phụ trách bộ phận hình sự của bộ này trong chính quyền của cựu Tổng thống George W. Bush. Các ứng cử viên tiếp theo là quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe hay Thượng nghị sĩ của bang Texas John Cornyn... Trước đó, ngày 9/5, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey. Quyết định được đưa ra theo khuyến nghị của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ. Ông James Comey, 56 tuổi, được bổ nhiệm làm Giám đốc FBI cách đây 4 năm và sau đó được Tổng thống Trump tái bổ nhiệm. Giám đốc FBI được bổ nhiệm theo nhiệm kỳ 10 năm, nhưng có thể bị Tổng thống Mỹ bãi nhiệm vào bất kỳ lúc nào. Trân Châu (Tổng hợp theo báo TTXVN, VOV) 