Hàn Quốc họp khẩn sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo
Chính phủ Hàn Quốc và Nhật Bản vừa khẳng định Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo vào sáng sớm 14/5.
Vụ phóng được tiến hành vào lúc 5h27 (theo giờ địa phương), từ Kusong, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Reuters. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn nguồn tin quân đội nước này cho biết, tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên vừa phóng đã bay được khoảng 700km và rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, Tổng thống Moon Jea-in đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng an ninh quốc gia để thảo luận về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên Phía Nhật Bản cho biết, tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng đã bay được khoảng 30 phút trước khi rơi xuống biển. Trong khi đó, giới chức Mỹ cho biết, họ đang đánh giá vụ phóng có thành công hay không, đồng thời đang cố xác định loại tên lửa được phóng thử này./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 