Nước nào vô địch về sức mạnh quân sự năm 2017?
Đó được cho là quốc gia có 19 tàu sân bay đủ kích thước, chủng loại và sẵn sàng tham chiến bất kể địa điểm, giờ giấc.
Tàu sân bay mang lại ưu thế vượt trội cho Mỹ. Đánh giá mới nhất của tổ chức xếp hạng toàn cầu về năng lực quân sự thế giới khẳng định Mỹ vẫn “bất khả chiến bại” trong năm 2017, theo Daily Mail. Một năm, Mỹ chi khoảng 600 tỉ USD cho quốc phòng và số lượng nhân sự của Mỹ có thể tham chiến lên tới 145 triệu người (thanh niên trong độ tuổi chiến đấu). Đứng thứ hai trong danh sách là Nga với chi tiêu quốc phòng thường niên 555 tỉ USD và Trung Quốc xếp thứ 3 với 161 tỉ USD, theo Global Firepower. Dự kiến trong năm tới, Mỹ sẽ chi nhiều hơn 54 tỉ USD cho quốc phòng khi Tổng thống Donald Trump “hứa” sẽ tăng cường ngân sách. Trump nói rằng khoản tăng thêm giúp Mỹ tiêu diệt khủng bố IS, tăng số lượng tàu chiến của Hải quân Mỹ và bổ sung thêm chiến đấu cơ F-35 tối tân cho không quân. Bảng xếp hạng 106 quốc gia của Global Firepower dựa trên 50 tiêu chí, chủ yếu về số tiền, nhân lực và trang thiết bị quân sự. Ngoài ra, tổ chức này cũng tập trung đánh giá độ đa dạng của vũ khí, khả năng kho vận, nguồn lực tự nhiên. Mỹ hiện có 19 tàu sân bay, trên 5.800 xe tăng, 13.700 máy bay, số lượng quân thường trực là 1,4 triệu người. Tàu sân bay giúp Mỹ có ưu thế vượt trội nếu chiến tranh xảy ra, đồng thời tạo ra sự cơ động cho hải quân và không quân. Bảng xếp hạng sức mạnh quân sự trên thế giới. Nga chỉ có một tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov từ thời Xô Viết nhưng có tới 20.000 xe tăng, 3.700 máy bay và quân thường trực khoảng 760.000 lính. Nga hiện đang lên kế hoạch xây dựng tàu sân bay khủng nhất thế giới để cạnh tranh với Mỹ. Trung Quốc có một tàu sân bay mua lại của Ukraine có tên Liêu Ninh. Ngoài ra, quân đội quốc gia đông dân nhất thế giới có 6.400 xe tăng, gần 3.000 máy bay, 714 tàu chiến và 2,3 triệu quân thường trực. Cách đây ít tuần, Trung Quốc vừa hạ thủy thành công tàu sân bay đầu tiên do nước này tự đóng. 