90% chị em không dám phẫu thuật thẩm mỹ khi biết những nỗi đau kinh hoàng sẽ phải trải qua
Để trở nên xinh đẹp nhiều cô gái đã phải trải qua những nỗi đau xé da xé thịt. Bạn chắc chắn sẽ không khỏi “lạnh người” khi xem những hình ảnh dưới đây.
Làm đẹp là nhu cầu tất yếu của tất cả chị em phụ nữ. Không phải ai sinh ra cũng có làn da trắng, khuôn mặt xinh, thậm chí nhiều người còn phải chịu khuôn mặt không cân xứng tỉ lệ, trở nên dị dạng kém duyên khiến họ sống trong tủi hổ, chỉ trỏ, chê cười của người xung quanh. Chính vì vậy, rất nhiều người đã bất chấp mọi giá tìm đến các trung tâm thẩm mỹ, chịu những nỗi đau trên da thịt mong có cơ hội thay đổi nhan sắc. Chiêu Hiểu Bình là một cô gái “không may mắn” khi sinh ra đã có dị tật ở bên tai trái và phần xương hàm dưới kém phát triển. Với ngoại hình như vậy, cô luôn bị bạn bè, những người xung quanh trêu chọc, nhạo báng thậm chí xa lánh. Tuổi thơ của cô lớn lên không có những kí ức tươi đẹp, không có bạn bè, không có những tiếng cười của tuổi thơ. Nhận ra được tầm quan trọng của việc làm đẹp và quyết tâm thay đổi “số phận”, Hiểu Bình đã trùng tu nhan sắc để được sống như những người bình thường khác. Theo lời Hiểu Bình kể lại, cô đã trải qua những nỗi đau đớn kinh hoàng, mà đến giờ vẫn còn bị ám ảnh. Cô đã trải qua 5 lần phẫu thuật, đau xé da, xé thịt để có được nhan sắc vừa ý. Đầu tiên là chiếc cằm “dị dạng” của mình. Vì xương hàm dưới kém phát triển nên cô đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ kéo xương để các bác sĩ thiết kế hình dáng chiếc cằm cho cô. Các bác sĩ đang thiết kế kéo dài xương hàm của cô gái sao cho phù hợp Sau phẫu thuật cằm, cô tiếp tục tiến hành cuộc phẫu thuật môi, chỉnh lại đôi môi của mình cho duyên hơn. Sau khi phần cằm và môi đã cơ bản ổn định, cô tiếp tục được cắt và phẫu thuật mí mắt. Bạn có thể tưởng tượng ra những nỗi đau mà cô gái này phải trải qua không? Khi cho dao kéo cắt da cắt thịt, kéo xương? Nhìn hình ảnh này có lẽ phần nào bạn cũng hình dung ra những đau đớn mà họ phải chịu đựng. Đặc biệt, những bộ phận được đưa vào cấy ghép vào cơ thể phải có hình dạng tương thích với khuôn mặt của từng người. Sau phẫu thuật một ngày cô mới tỉnh lại được, những vết thương vẫn đau và sưng tấy, chỉ nhìn thôi cũng cảm thấy đau đớn lắm rồi. Ca phẫu thuật kết thúc, Hiểu Bình chia sẻ cô hy vọng cuộc phẫu thuật thành công để từ nay về sau sẽ không còn bị mọi người xung quanh dị nghị, xa lánh nữa. Và xa xôi hơn trong tương lai, cô có thể có thể tìm được một công việc mới ưng ý cùng một chàng trai yêu thương mình. Ngoài phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt, thì phẫu thuật thẩm mỹ vòng 1 cũng được nhiều chị em lựa chọn. Và đây cũng là một trong những thẩm mỹ nhiều đau đớn và ám ảnh nhất với phái đẹp. Nhưng sự thật là, có rất các ca phẫu thuật gặp biến chứng, không thành công, thậm chí "chữa lợn lành thành lợn què". Cụ thể là Sue, năm nay cô đã 42 tuổi và đang phải hứng chịu hậu quả do lần thẩm mỹ khi còn trẻ của mình. Dù nâng ngực đã lâu tuy nhiên theo thời gian túi silicon bị rò rỉ, khiến cô phải gỡ bỏ và tái cấy ghép. Khi phẫu thuật các chuyên gia có tiêm thuốc tê, thế nhưng cô vẫn cảm nhận được nỗi đau xé thịt mà mình phải chịu đựng. Rồi những vết cắt, vết khâu trên chính da thịt mình. Sue cũng chia sẻ, trước kia dù lần nâng ngực của cô khá thành công nhưng chưa bao giờ cô thật sự hài lòng với nó. Cô luôn có cảm giác ảm ảnh vì chúng là "đồ giả", và khao khát vòng 1 của mình trở nên tự nhiên hơn nữa. Cũng như bao chị em khác, mục tiêu của Sue là hoàn thiện vóc dáng để có thể thu hút bạn trai và tự tin hơn trong cuộc sống. Nhìn những bức hình này chị em có còn muốn nâng ngực nữa không? Còn đây là một vài hình ảnh đau xé lòng khi phẫu thuật một số bộ phận trên cơ thể để bạn tham khảo và tưởng tượng ra mức độ "đau đớn" mà nó mang lại. Hút mỡ thừa bạn cũng sẽ phải trải qua những cơn đau kinh hoàng thế này đây, nhìn thôi cũng đã sợ rồi. Sinh ra với chiếc cằm không được như mong muốn, cô gái này đã sử dụng biện pháp can thiệp của dao kéo - gọt cằm. Còn đây là quá trình hồi phục sau khi bạn cắt mí, đừng nghĩ rằng những "tiểu phẫu" này không mang lại đau đớn trong quá trình thực hiện nhé. Trên đây là những nỗi đau mà bạn phải trải qua nếu muốn “lên đời nhan sắc” nhờ dao kéo. Ngoài chi phí đắt đỏ thì sự rủi ro cùng các nỗi đau bạn phải trải qua cũng là những điều quan trọng để cân nhắc. Hãy suy nghĩ thật kĩ khi đưa ra quyết định và tìm trung tâm thẩm mỹ uy tín nếu cần thiết nhé! Theo Khám Phá 