Nhận định bóng đá U22 Việt Nam – U20 Argentina: Thách thức đẳng cấp cao
U20 Argentina mạnh hơn nhưng Công Phượng và các đồng đội sẽ đá một trận sòng phẳng trước đối thủ Nam Mỹ.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp. Kính mời độc giả chú ý đón xem! Nhìn lại trận đấu U20 Việt Nam - U20 Argentina (bản quyền VTV) U20 Argentina là một trong những thế lực đáng gờm ở giải U20 Thế giới năm nay và quả thực họ đã không để tiếng lành bị hoen ố sau trận giao hữu đầu tiên trên đất Việt Nam. Một màn trình diễn đẳng cấp của vua phá lưới vòng loại U20 thế giới khu vực Nam Mỹ Marcelo Torres đã giúp Argentina ghi 4 bàn, dù U20 Việt Nam vẫn kịp có bàn danh dự của Đức Chinh trên sân Thống Nhất. U20 Argentina thắng áp đảo trước U20 Việt Nam Nhưng trận giao hữu thứ nhất này có thể khiến cuộc đấu tối nay tại Mỹ Đình thêm phần hấp dẫn hơn. U22 Việt Nam tất nhiên gây được nhiều sự chú ý của dư luận cho có các hảo thủ như Công Phượng hay Tuấn Anh, nhưng bên cạnh đó trận đấu hôm 10/5 đã cho phép thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng nắm bắt được điểm mạnh/yếu của đối thủ đến từ Nam Mỹ và qua đó có đối sách phù hợp. Mặc dù được đánh giá là đội bóng có kỹ thuật vượt trội và đủ sức chơi ép sân trong suốt trận, U20 Argentina lại ghi phần lớn số bàn thắng trong chiến thắng 4-1 trước U20 Việt Nam nhờ khả năng chuyền dài chéo sân để tổ chức phản công cực kỳ sắc bén. Bên cạnh đó, các cầu thủ Argentina duy trì một thế trận pressing rất hiệu quả, áp sát ngay bên phần sân đội chủ nhà khiến các cầu thủ U20 Việt Nam không tạo dựng được nhịp lên bóng đều đặn. U20 Argentina thể hiện sự vượt trội về thể lực lẫn tư duy chiến thuật trên sân Thống Nhất Tất cả những điểm mạnh này chắc chắn đã được HLV Hữu Thắng và các cộng sự mổ xẻ để chuẩn bị cho trận cầu tối nay. Trong các buổi tập trước trận, HLV người xứ Nghệ đã cho các học trò chuẩn bị đối phó với lối chơi của U20 Argentina, thậm chí tổ chức tập chơi bóng ném để giúp các cầu thủ cải thiện khả năng chạy chỗ và nhận bóng, điều sẽ rất thiết yếu để thoát khỏi bẫy pressing mà các vị khách áp dụng. Ngoài ra, HLV Hữu Thắng còn đề cao khả năng tận dụng các tình huống bóng chết, đặc biệt là các quả đá phạt trực tiếp. Công Phượng, Đức Huy, Duy Mạnh và Ti Phông đều đã được thử nghiệm ở nhiều vị trí đá phạt khác nhau với hy vọng tận dụng tối đa cơ hội từ những pha bóng kiểu này. Mặc dù Công Phượng sẽ tiếp tục được kỳ vọng là người sẽ khơi nguồn sáng tạo để mang đến bàn thắng, thế trận của U22 Việt Nam sẽ chịu ảnh hưởng đáng kể hơn tùy theo phong độ của các tiền vệ. U20 Argentina sở hữu một tuyển giữa rất cơ động và đồng đều tới mức họ không tung những tiền vệ giỏi nhất ra đá chính ở trận gặp U20 Việt Nam. Trong khi đó, Tuấn Anh lại vừa mới bình phục chấn thương và có thể chưa đạt phong độ tốt nhất. Khó khăn sẽ là rất nhiều cho HLV Hữu Thắng, Công Phượng, Tuấn Anh và các cầu thủ U22 Việt Nam, U20 Argentina tất nhiên là một đối thủ mạnh hơn nhưng người hâm mộ cũng muốn xemlối chơi của tuyển nhà sẽ ra sao. Công Phượng đã tuyên bố trong buổi họp báo rằng anh và các đồng đội sẽ đá sòng phẳng trước các vị khách Nam Mỹ, vậy hãy xem lời nói có đi đôi với hành động. Đội hình dự kiến: U22 Việt Nam: Minh Long – Văn Thanh, Đông Triều, Văn Khánh, A Hoàng – Tuấn Anh, Đông Triều, Ti Phông, Hồng Duy – Công Phượng, Thanh Bình. U20 Argentina: Petroli – Foyth, Montiel, Lisandro Martinez – Colombatto – Lucas Rodriguez, Mansilla, Zaracho, Ascacibar – Lautaro Rodriguez, Torres. Dự đoán: U20 Argentina thắng 2-1. Tình hình lực lượng: - U22 Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Tài và Văn Toàn chấn thương. - U20 Argentina: Đầy đủ. Công Phượng dám đôi công đấu sao 90 tỷ Argentina Công Phượng, Tuấn Anh tự tin U22 Việt Nam đủ khả năng gây khó cho U20 Argentina. Bấm xem ngay >> Q.D 