21 học sinh TP HCM được chọn vào đội tuyển thi Toán quốc tế
Sau thời gian bồi dưỡng, các chuyên gia sẽ chọn 12 học sinh có thành tích cao nhất vào đội tuyển chính thức tham dự vòng loại cuộc thi Toán học quốc tế.
Sáng 13/5, Sở GD-ĐT TP HCM phối hợp với Công ty EMG Education tổ chức trao giải cuộc thi “Toán học – Tư duy và Thực tiễn” năm 2017 và công bố danh sách đội dự tuyển học sinh tham dự cuộc thi Toán học quốc tế vào tháng 8 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Ban tổ chức đã trao giải cho 117 học sinh đạt kết quả cao trong tổng số gần 1.300 thí sinh đến từ hơn 100 trường tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn TP HCM tham gia cuộc thi “Toán học – Tư duy và Thực tiễn” năm nay. Tại đây, Sở Giáo dục – Đào tạo TP HCM đã chính thức công bố quyết định thành lập đội dự tuyển học sinh tham dự cuộc thi Toán học quốc tế cho học sinh từ 8 đến 13 tuổi sẽ tổ chức tại Bắc Kinh vào tháng 8 tới. Top 21 thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi đã được chọn vào đội dự tuyển để tham gia chương trình huấn luyện từ nay đến hết tháng 7/2017. Sau thời gian bồi dưỡng, các chuyên gia sẽ chọn 12 học sinh có thành tích cao nhất vào đội tuyển chính thức tham dự vòng loại cuộc thi Toán học quốc tế. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM nói:“Đề thi cũng xây dựng trên nền tảng và định hướng của kỳ thi Toán học quốc tế. Vì vậy, chúng tôi cũng đặt niềm tin là các em học sinh sẽ đoạt giải trong kỳ thi năm nay”. Đây là năm thứ 2 Việt Nam có đại diện tham dự cuộc thi Toán học quốc tế. Năm ngoái, đội tuyển Việt Nam giành được 2 huy chương Đồng tại cuộc thi uy tín này./. Mỹ Dung/VOV-TP HCM 