Zidane giao nhiệm vụ ghi bàn cho Ronaldo, bênh vực Benzema
Huấn luyện viên Zidane nhận định 4 trận đấu còn lại ở La Liga và Champions League đều là chung kết đối với Real. Do vậy “Los Blancos” cần thắng mọi trận mới có thể giành danh hiệu.
Trước trận gặp Sevilla ở vòng 37 La Liga, huấn luyện viên Zidane gây bất ngờ khi tiếp tục ủng hộ tiền đạo Benzema. “Tôi hài lòng về cậu ấy. Tôi biết Benzema từ khá lâu, và đó là cầu thủ chất lượng. Mọi người yêu cầu Benzema ghi bàn, nhưng tôi chỉ quan tâm đến việc cậu ấy phối hợp cùng đồng đội. Còn về nhiệm vụ ghi bàn, chúng tôi đã có Ronaldo và Morata”. Huấn luyện viên Zidane yêu cầu cầu thủ Real phải tập trung cho 4 trận cuối cùng của mùa này. Ảnh: Getty Images. Real Madrid sẽ có trận cuối cùng mùa này trên sân nhà Bernabeu đón tiếp Sevilla lúc 1h ngày 15/5. Đây là thử thách rất lớn với thầy trò huấn luyện viên Zidane, bởi đối thủ khá mạnh khi đang đứng thứ tư trên bảng xếp hạng La Liga. “Chúng tôi rất gần với những mục tiêu nhưng vẫn chưa giành được bất cứ danh hiệu nào. Real tiếp tục tập luyện và tập trung vào 3 trận chung kết ở La Liga và một tại Champions League”, vị thuyền trưởng của “Los Blancos” đánh giá. Tuy nhiên, huấn luyện viên Zidane không có lực lượng mạnh nhất cho cuộc chiến với Sevilla. Ông cho biết trung vệ Pepe sẽ vắng mặt do chấn thương. Nhà cầm quân người Pháp cũng tiết lộ xoay vòng sử dụng cầu thủ. “Tôi sẽ chọn đội hình cho trận gặp Sevilla, và có một vài thay đổi khi đối đầu Celta Vigo giữa tuần tới”, huấn luyện viên Zidane thông báo. Đội hình dự kiến của Real và Sevilla. Ảnh: Whoscored. Vị trí của 20 câu lạc bộ trên bảng xếp hạng La Liga. Ảnh: Livescore. Đức Mạnh (Theo AS) 