Tổ chức Y tế thế giới công bố đại dịch chết người Ebola đã quay trở lại
Sau ca tử vong do virus Ebola mới nhất tại Congo, tổ chức y tế thế giới WHO công bố dịch Ebola đã chính thức trở lại.
Theo BBC dẫn lời tổ chức Y tế thế giới WHO, ít nhất một người đã thiệt mạng sau khi nhiễm virus Ebola tại khu vực phía đông bắc Congo. Đây là một trong những dịch bệnh nguy hiểm trên phạm vi toàn cầu. Hồi năm 2014-2015, hơn 11,000 người đã thiệt mạng khi dịch Ebola bùng nổ tại Tây Phi, chủ yếu tại các nước như Guinea, Sierra Leone và Liberia. Cuộc bùng phát mới nhất của dịch Ebola tại Cộng hòa Congo là vào năm 2014, gây ra cái chết cho hơn 40 người. Trong số 9 người thiệt mạng do tình nghi nhiễm virus Ebola, 1 trường hợp đã được kiểm nghiệm và chắc chắn do virus Ebola gây nên. Trong số 9 người bị nghi nhiễm loại virus này, 3 người đã thiệt mạng với 1 trường hợp chắc chắn do virus Ebola gây ra sau khi được kiểm định kỹ lưỡng tại phòng nghiên cứu quốc gia, thủ đô Kinshasa, đại diện WHO Congo Allarangar Yokouide phát biểu trong một tuyên bố mới nhất. Những người nghi nhiễm virus Ebola có dấu hiệu ốm từ ngày 22/4 tại tỉnh Bas-Uele. Khu vực này cách xa thủ đô Kinshasa 1,300km, gần với biên giới cộng hòa Trung Phi. "Đây là một vùng rất hẻo lánh và ít dân. May mắn là ổ dịch sẽ không thể bùng phát nhanh được. Tuy nhiên, vấn đề này vẫn cần được xem xét cẩn thận", người phát ngôn WHO Eric Kabambi trao đổi với Reuters. Ebola lần đầu tiên được xác định tại cộng hòa Congo vào năm 1976. Từ đó trở đi, đã có 9 cuộc bùng phát dịch bệnh tại quốc gia này. Chính phủ nước này đang vào cuộc tiến hành để xử lý trước khi nó bùng phát và lây lan trên phạm vi toàn khu vực. Skye, Theo Thời Đại 