Công bố đề thi thử THPT quốc gia 2017 theo bài thi
Chiều nay (14.5), Bộ GD ĐT đã chính thức công bố đề thi thử theo bài thi giống như đề thi chính thức sẽ được sử dụng trong kỳ thi THPT quốc gia vào tháng 7 tới.
Dân Việt xin giới thiệu các đề thi thử dưới đây để bạn đọc truy cập, tìm hiểu: Xem đề thi môn Vật lý tại đây. Xem đề thi môn Hóa học tại đây . Xem đề thi môn Sinh học tại đây . Xem đề thi môn Lịch sử tại đây . Xem đề thi môn Địa lý tại đây . Xem đề thi môn GDCD tại đây . Xem chi tiết đề thi môn Toán tại đây . Xem chi tiết đề thi môn Ngữ Văn tại đây . Xem chi tiết đề thi môn Tiếng Anh tại đây . 