Sự thật bé gái lớp 3 bị bố mẹ lột trần, đánh đuổi ra khỏi nhà vì nhớ nhầm lịch thi
Đoạn clip ghi lại cảnh bé gái bị lột trần, đứng khóc lóc trước cổng nhà, nguyên nhân là nhớ nhầm lịch thi nên bị bố mẹ đánh được phát tán trên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc.
Sự thật bé gái lớp 3 bị bố mẹ lột trần, đánh đuổi ra khỏi nhà vì nhớ nhầm lịch thi Trưa 11/5, trên mạng xã hội phát tán đoạn clip ghi lại hình ảnh bé gái trong tình trạng không mặc quần áo, đứng trước cổng một ngôi nhà, liên tục khóc lóc. Theo người đăng clip cho biết, vụ việc xảy ra vào lúc 11h30 ngày 11/5 tại một ngôi nhà trên đường 21/8, phường Đô Vinh, TP Phan Rang-Tháp Chàm, Ninh Thuận. Lúc này do tình cờ đi qua khu vực trên phát hiện bé gái trên lưng có nhiều vết lằn roi đỏ lựng, khóc lóc, người đăng clip và một số người dân quanh đó đã xúm lại hỏi thăm bé gái và nói chuyện với phụ huynh cho cháu vào nhà nhưng không được. Sự việc khiến dư luận xôn xao vì cho rằng bé gái bị bố mẹ bạo hành, một số người thông tin nguyên nhân là do bé gái nhớ nhầm lịch thi nên bị bố mẹ đánh đuổi ra khỏi nhà. Sau khi đoạn clip được đăng lên mạng cơ quan Công an TP Phan Rang-Tháp Chàm đã cử cán bộ đi tìm hiểu và xác định, sự việc như trong clip ghi lại là có thật, nhưng nguyên nhân lại không giống như dân mạng đồn thổi. Bé gái trong clip có tên T (9 tuổi, học sinh lớp 3). Cháu có bố là bộ đội còn mẹ là giáo viên tiểu học. Do chiều 10/5, cháu T thông báo ngày hôm sau thi tiếng Anh nên buổi tối đã được bố mẹ ôn bài rất kỹ. Sáng 11/5, mẹ cháu T gọi cho cô giáo và được hay cháu nhớ nhầm lịch từ thi tiếng Việt thành thi tiếng Anh và T không làm được bài trong lần thi này. Buổi chiều về nhà khi được hỏi thi tiếng Anh có làm được bài không? do sợ hãi cháu đã nói dối cha mẹ là vẫn làm tốt bài thi. Lúc cháu T đang tắm thì người vợ kể cho chồng nghe sự việc, vì quá tức giận người đàn ông này đã cầm roi dạy con nhưng bé T sợ hãi bỏ chạy (không mặc áo quần do đang tắm) và ra đứng trước cổng nhà. "Đây là sự trùng hợp, chứ không phải bố mẹ cháu T lột quần áo, đánh đuổi con ra khỏi nhà như thông tin trên mạng xã hội", đại diện Công an TP Phan Rang-Tháp Chàm cho biết. theo Trí Thức Trẻ 