TP.HCM: Đường cửa ngõ phía Đông lại như 'ruộng bậc thang'
Đoạn đường hằn, lún kéo dài khoảng 500m, từ dốc Thiên Thu đến gần vị trí đường số 13 thuộc địa bàn TX. Dĩ An, tỉnh Bình Dương, giáp ranh quận 9, TP.HCM gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia lưu thông.
Con đường nham nhở như luống cày. Điều đáng nói, cách đây 1 tháng, đường cửa ngõ phía đông thành phố đã được lực lượng chức năng khắc phục hiện tượng hằn, lún. Nay, tình trạng này tiếp tục tái diễn. Việc mặt đường xấu như trên đã ảnh hưởng rất nhiều tới việc lưu thông của các phương tiện và gây nguy hiểm tiềm ẩn. Nhiều tài xế cho hay, mặt đường trồi sụt thành rãnh sâu từ 10 đến 20cm khiến cho việc lưu thông rất chậm, hay ùn tắc. Đặc biệt, nhiều bánh xe bị treo lơ lửng khi di chuyển, dẫn tới hiện tượng trao đảo dễ xảy ra tai nạn. Tại vị trí trồi sụt sâu nhất lên tới cả 10-20cm gây nguy hiểm cho các tài xế. Theo Khu Quản lý Giao thông Đô thị số 2 – thuộc Sở GTVT TP.HCM, vào tháng 4/2017, Khu quản lý đã tiến hành sữa chữa, khắc phục. Tuy nhiên, do kinh phí sửa chữa đang gặp khó khăn nên vẫn chưa khắc phục triệt để tình trạng sụt lún. Hiện khu Quản lý Giao thông Đô thị số 2 đã có ý kiến lên Sở GTVT để sớm có giải pháp xử lý dứt điểm tình trạng này. Một số hình ảnh PV ghi nhận tại con đường đau khổ trên: Từng đoàn xe nối nhau đi qua "con đường đau khổ". Vết trồi sụt càng ngày càng nghiêm trọng. Hiện tượng này cần nhanh chóng được khôi phục để đảm bảo an toàn giao thông cho người tham gia giao thông. Cận cảnh một vết sụt lún trên đường. Chiếc xe tải gần như nghiêng một góc lớn do đi vào vết sụt lún. Hiện khu Quản lý Giao thông Đô thị số 2 đã có ý kiến lên Sở GTVT để sớm có giải pháp xử lý dứt điểm tình trạng này. Nguyễn Tuấn 