Bi-a: "Phù thủy" Reyes đi 20 cơ "khai sáng địa cầu"
Kết thúc giải Derby City Classic 2017 tại Indiana (Mỹ), "Phù thủy" Reyes vô địch nhưng ông là người có tới 20 cú đánh đẹp nhất giải.
Video 20 cơ đánh "thần sầu" của Reyes tại Mỹ: Không thể đi tới trận đấu cuối cùng tại Derby City Classic 2017 đã kết thúc tại Indiana (Mỹ), nhưng tay cơ huyền thoại Phillippines - Efren Reyes vẫn là người có tới 20 cú đánh đẹp nhất giải, nhiều hơn tất cả các cơ thủ còn lại. Reyes được mệnh danh là "Phù thủy" bi-a và ông đã không làm hổ danh điều ấy, 20 cú đánh tại giải Derby City Classic đều "rất dị", được ví như những đường cơ "khai sáng địa cầu" do ông mới phát minh. Reyes luôn là người tiên phong nghĩ ra các cú đánh đặc biệt, những trận đấu của ông là nguồn tư liệu vô giá cho các cơ thủ trẻ. Q.H (Tổng hợp) 