Putin tuyên bố sẵn sàng giải quyết đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên
Tổng thống Putin khẳng định với tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in rằng, Nga sẵn sàng đóng vai trò quan trọng trong vấn đề giải quyết đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.
Ngay sau khi lên nắm quyền, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã điện đàm với hàng loạt nguyên thủ các nước quan trọng như Mỹ, Nhật, Trung... Và mới đây nhất, vào ngày 12/5, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng đã có cuộc điện đàm kéo dài 20 phút với Tổng Tổng thống Nga Putin. Tại cuộc điện đàm, Tổng thống Putin đặc biệt nhấn mạnh đến việc tìm kiếm một giải pháp chính trị cho vấn đề Triều Tiên. Và ông Putin tuyên bố sẵn sàng giải quyết đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên. Putin tuyên bố sẵn sàng giải quyết đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên Tuyên bố của Tổng thống Nga Putin đưa ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in khẳng định, nhiệm vụ quan trọng nhất thúc đẩy hợp tác Nga-Hàn là tăng cường liên lạc chiến lược song phương để tìm giải pháp đối phó đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên. Thông báo của văn phòng Tổng thống Hàn Quốc dẫn tuyên bố của ông Moon Jae-in cho hay: “Chúng tôi hy vọng Nga đóng vai trò xây dựng để Triều Tiên ngưng khiêu khích hạt nhân và phi hạt nhân hóa bán đảo. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng đã bày tỏ ý định sẽ sớm cử một đặc phái viên tới Nga. Đáp lại, Tổng thống Nga đã hoan nghênh đặc phái viên của Hàn Quốc. Hai nhà lãnh đạo Nga - Hàn Quốc cũng bày tỏ mong muốn sẽ sớm gặp nhau tại hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra tại Đức vào tháng 7 tới. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được cho là người có chính sách dùng phương án hòa giải hơn với Bình Nhưỡng so với người tiền nhiệm của ông là bà Park. Ngay sau khi tuyên thệ nhậm chức tại Phủ Tổng thống, ông Moon Jae-in cho biết ông sẵn sàng đến thăm Triều Tiên trong hoàn cảnh “thích hợp”. Hà Kim 