Kinh hãi cừu mọc miệng đầy răng trong tai
Chủ trang trại vô cùng kinh hãi khi phát hiện miệng với răng và nước bọt phát triển trong tai của một con cừu trưởng thành.
Cừu biến dị có miệng mọc trong tai tại một trang trại ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Ali Duman đang xén lông cừu tại trang trại ở huyện Islahiye thuộc tỉnh Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ, thì bất ngờ phát hiện trong tai của một con cứu mọc ra miệng với đầy đủ răng và nước bọt. “Trong khi xén lông cho con cừu thứ ba, tôi nghĩ rằng mình đã vô tình cắt vào tai của nó”, ông Duman nói. “Nhưng khi kiểm tra tai của con cừu, tôi phát hiện nó có một chiếc miệng ở trong. Lúc đó, tôi cảm thấy rất sợ hãi vì chưa từng thấy điều này trước đây”. Miệng trong tai của con cừu có cả răng và tuyến nước bọt. Bác sĩ thú y Yusuf Yildiz đã được gọi đến trang trại của ông Duman để kiểm tra con cừu và ông cho biết rằng phần miệng trong tai của con vật có răng và tiết nước bọt hay thậm chí biết nhai, nhưng nó không kết nối với hệ tiêu hóa. “Chúng tôi phát hiện điều dị thường trong tai trái của con cừu. Đây là trường hợp đầu tiên mà tôi từng gặp. Miệng trong tai có cử động nuốt và có cả răng”, bác sĩ thú y Yildiz nói. “Nhưng tôi không nghĩ nó có thể ăn từ cái miệng này. Bác sĩ thú y Yildiz cho cho rằng mẹ của con cừu này có thể đã ăn phải hóa chất hay hóc môn gì đó trong thời kỳ mang thai. Chủ trang trại Duman cho biết ông không có ý định bán hay xẻ thịt con cừu cho tới khi các chuyên gia tìm ra nguyên nhân khiến nó bị dị dạng. 