Đả nữ MMA nóng bỏng khiến khán giả nam không thể cưỡng lại
Nhờ tài năng vốn có và thân hình miễn chê, những nữ diễn viên này luôn khiến khán giả không thể rời mắt.
Chắc chắn các mọt phim đều biết những gương mặt này trong phim ăn khách như Expendable hay Deadpool. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết hai cô gái thân hình gợi cảm, đóng phim xuất thần lại có xuất thân là võ sĩ MMA và diễn viên là nghề tay ngang của họ. Gina Carano Vẻ gợi cảm của nữ diễn viên, võ sĩ Gina Carano Không chỉ là một võ sĩ võ tự do và là người mẫu, Gina Joy Carano còn là một diễn viên người Mỹ nổi tiếng. Cô bắt đầu sự nghiệp võ sỹ của mình với Muay Thái, nhanh chóng đạt thành tích 12 thắng, 1 hòa, 1 bại trước khi hạ knock-out Leiticia Pestova trong trận đấu MMA nữ đầu tiên tại Nevada. Cho đến Extraction, bộ phim khiến bạn phải có cái nhìn khác về khả năng chiến đấu của phụ nữ trên giày cao gót. Gina Joy Carano suýt bị loại khi tham gia tuyển diễn viên cho bộ phim Haywire nhưng Carano đã nhanh chóng chứng minh, không ai vào vai Jason Bourne phiên bản nữ xuất sắc hơn cô. Ngoài bộ phim Haywire, Gina Joy Carano còn tham gia vai Crush trong series truyền hình American Gladiators, lồng tiếng cho trò chơi Command and Conquer: Red Alert 3 cũng như tham gia bộ phim Blood and Bone (2009). Năm 2016 cô tham gia vai Angel Dust trong bộ phim Deadpool. Tạo hình của Gina trong Deadpool Khán giả không thể quên được tay sai của kẻ ác trong phim này, Angel Dust với phong cách diễn dứt khoát, phong thái chắc chắn. Những điều này không thể từ đâu khác ngoài quá khứ là võ sĩ MMA của cô được. Tham gia siêu phẩm Fast & Furious 6, Gina có cơ hội khoe khả năng võ thuật điêu luyện của mình với môn Muay Thai nổi tiếng của Thái. Người xem khi xem phim cô đóng luôn được yên tâm về những cảnh chiến đấu không cần diễn viên đóng thế. Trailer phim Extraction có sự tham gia của Gina Carano Khi đóng phim "ngầu" như vậy nhưng hình ảnh bên ngoài của Gina khiến người ta khó cưỡng lại được. Ronda Rousey Ronda Rousey là một nữ võ sĩ MMA, vận động viên judo, và diễn viên người Mỹ. Cô là nữ vận động viên đầu tiên của Mỹ giành huy chương judo Olympic (huy chương đồng) ở Thế vận hội Mùa hè 2008. Cô là cựu quán quân UFC nữ hạng gà, cũng như là quán quân nữ hạng gà Strikeforce cuối cùng và từng giành 12 chiến thắng MMA liên tiếp. Tính tới tháng 1 năm 2017, Rousey là nữ võ sĩ hạng gà xếp thứ 4 trên thế giới theo UFC, và thứ 9 theo Sherdog Vai diễn điện ảnh đầu tiên của Rousey là trong The Expendables 3 (2014). Khó ai có thể tin nụ cười và cơ thể này lại có thể vào những vai đầy súng đạn và cơ bắp. Trước khi bộ phim được khởi chiếu, người ta còn bị phấn khích khi biết được rằng để “khởi động” cho bộ phim, cô đã tặng cho đạo diễn Patrick Hughes một cú đấm. Nguyên nhân là khi cô đang tập những động tác cho cảnh phim, vị đạo diễn không khôn ngoan lắm này đã lại gần và hỏi có thể giúp gì cho cô được không. Và tất nhiên là ông đã giúp được. Ronda Rousey trong "Fast & Furious 7" Video: Trích đoạn phim hấp dẫn có sự tham gia của Ronda Rousey trong Fast & Furious 7 Lần xuất hiện của cô trong Fast & Furious 7 tuy không dài nhưng cũng đủ khiến khả giả phải nhớ mãi hình ảnh hấp dẫn nhưng tiềm tàng nguy hiểm"chết người". Với vai cô vệ sĩ lạnh như sắt, người xem được chiêm ngưỡng màn “đấm đá” không thể mạnh mẽ hơn từ một người phụ nữ có thân hình nóng bỏng. Trong khi đó, bộ phim võ thuật này hoàn hảo Entourage khi có sự tham gia của một võ sĩ thực thụ là Ronda. Khi mời cô đóng phim, chắc hẳn đạo diễn cũng nghĩ đến việc sẽ rất “nhàn” vì không phải lo những cảnh chiến đấu nữa. Theo Nguyễn Huệ (Dân Việt) 