Donald Trump sẽ đề cử chức vụ Giám đốc FBI trước ngày 19/5
Tổng thống Mỹ Donald Trump không loại trừ khả năng sẽ đưa ra đề cử của mình cho chức vụ Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trong thời gian trước khi lên đường thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên của mình vào đầu tuần tới, ngày 19/5.
Tổng thống Mỹ Donald Trump Tuyên bố trên được ông chủ Nhà Trắng đưa ra trong cuộc họp báo tại Washington. Theo đó, ông sẽ có chuyến công du đến Ả rập xê út, Israel và Italia từ ngày 19/5 tới đây. Trong trả lời báo chí, ông Donald Trump nhấn mạnh rằng ông muốn tìm ra người thay thế cho Giám đốc FBI James Comey mới bị sa thải càng nhanh càng tốt. “Thậm chí điều đó hoàn toàn có thể”- ông Donald Trump đã nói như vậy khi được hỏi về khả năng ông sẽ đưa ra đề cử cho chức vụ Giám đốc FBI trước khi thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Trước đó, trong một động thái đầy bất ngờ, Tổng thống Mỹ đã quyết định sa thải chức vụ Giám đốc FBI - vị trí gần như “bất khả xâm phạm” từ khi chức vụ này được lập ra, đối với ông James Comey. Lý do được đưa ra khi đó là do ông James Comey “điều hành hoạt động của FBI không hiệu quả”. Tuy nhiên, lý do thực sự có thể là do ông James Comey vẫn tiếp tục tiến hành vụ điều tra về mối liên hệ giữa một số thành viên và e kíp vận động tranh cử của ông Donald Trump với phía Nga- điều mà cả Nhà Trắng và Điện Kremlin đều bác bỏ. Trong khi đó, đối thủ của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 là Hilary Clinton cũng lên tiếng cáo buộc ông James Comey là nguyên nhân chính khiến bà thất bại trong cuộc đua với ông Donald Trump. Bà Hilary Clinton cho rằng chính tuyên bố sẽ tiến hành điều tra về vụ rò rỉ email của bà Clinton vào ngày 28/10/2016 khiến bà thất bại trước ông Donald Trump. Về phía Nga, Nga đã nhiều lần bác bỏ các cáo buộc của cộng đồng tình báo Mỹ rằng Nga đã cố gắng tác động lên bầu cử Mỹ, còn Thư ký Báo chí của Tổng thống Nga Dmitri Peskov cho rằng các cáo buộc này “hoàn toàn vô căn cứ”. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, lý do chính dẫn đến việc Tổng thống Donald Trump sa thải ông James Comey là những chỉ trích đối với các phát biểu của James Comey khi tiến hành điều tra về hoạt động của bà Hilary Clinton. Tuy nhiên, phía đảng Dân chủ lại cho rằng ông Donald Trump quyết định sa thải James Comey là do cựu Giám đốc FBI “dám cả gan” tiến hành các vụ điều tra về “sự dính líu đến Nga” của ông Donald Trump. Đức Dũng (lược dịch) 