Triều Tiên khẳng định sẵn sàng đàm phán với Mỹ vào thời điểm phù hợp
Triều Tiên sẵn sàng tiến hành đàm phán với Mỹ "trong các điều kiện thích hợp" là khẳng định của Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, bà Choe Son-hui, đưa ra ngày 13/5.
Phát biểu với báo giới tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc, bà Choe Son-hui nhấn mạnh Bình Nhưỡng sẽ cân nhắc các điều kiện thích hợp để đối thoại với chính quyền Washington của Tổng thống Donald Trump. Theo các nguồn tin ngoại giao của Hàn Quốc, Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ Bộ Ngoại giao Triều Tiên dẫn đầu một phái đoàn của Triều Tiên trong cuộc họp với nhóm chuyên gia của Mỹ mới đây ở Oslo (Na Uy). Phái đoàn của bà Choe Son-hui vừa trở về từ Na Uy, quá cảnh tại Bắc Kinh và đang chuẩn bị lên đường về Bình Nhưỡng. Quan chức ngoại giao Triều Tiên đưa ra phát biểu trên sau khi hồi đầu tháng này, Tổng thống Mỹ Trump tuyên bố sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nếu như các điều kiện cho phép. Ngoài ra, ông chủ Nhà Trắng cũng tuyên bố không phản đối việc tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ủng hộ đàm phán với Triều Tiên, song tái khẳng định việc này nên đi kèm với những điều kiện phù hợp. Nhà lãnh đạo mới tại Seoul cam kết một cách tiếp cận ôn hòa hơn với Bình Nhưỡng, để ngỏ khả năng đến Bình Nhưỡng khi có các điều thích hợp. Thời gian vừa qua, tình hình trên bán đảo Triều Tiên leo thang căng thẳng liên quan tới các hoạt động hạt nhân và thử tên lửa của Bình Nhưỡng, cũng như những động thái quân sự của Mỹ trong khu vực./. 