Chelsea mơ tái chinh phục châu Âu
Giành chức vô địch Giải Ngoại hạng Anh sớm 2 vòng đấu, Chelsea ngay lập tức phải tập trung cho trận chung kết FA Cup và xa hơn là việc chinh phục đấu trường Champions League mùa tới
Sau khi đối thủ chính Tottenham bất ngờ "ngã ngựa" ở vòng 36, việc đăng quang của Chelsea chỉ còn là vấn đề thời gian. Với 2 cú tăng tốc mạnh mẽ, họ liên tiếp đánh bại Middlesbrough 3-0 và mới nhất hạ West Brom 1-0 vào rạng sáng 13-5 để sớm hoàn thành chỉ tiêu, khép lại một mùa giải Ngoại hạng Anh đầy nỗ lực dưới sự dẫn dắt của ông thầy mới A.Conte. HLV Conte, tiền vệ Kante và trung vệ David Luiz, 3 trong những nhân tố quan trọng làm nên thành công cho Chelsea mùa này Ảnh: REUTERS Nhận lời ngồi vào "ghế nóng" ở sân Stamford Bridge, Conte đối mặt với không ít thách thức, nhất là việc phải vực dậy tinh thần của một Chelsea rệu rã đến tận cùng sau màn trình diễn đầy thất vọng ở mùa giải 2015-2016. Cho đến tận cuối tháng 9, The Blues vẫn còn loay hoay ở giữa bảng xếp hạng sau 2 cú vấp ngã liên tiếp, cay đắng nhất chính là thất bại tan tác 0-3 trước kình địch Arsenal. Giới chuyên môn rồi đây sẽ còn nói nhiều đến việc Conte mạnh dạn chuyển sang áp dụng đấu pháp 3-4-3, một sơ đồ chiến thuật không mới nhưng quan trọng là Chelsea có trong tay những nhân tố tốt nhất để triển khai trọn vẹn. Nắm trong tay một đội hình toàn sao, Conte vẫn mạnh tay sử dụng hơn 50 triệu bảng để đưa về trung vệ David Luiz và cầu thủ chạy cánh M.Alonso bên cạnh việc triệu hồi "người cũ" V.Moses. Thêm 30 triệu bảng nữa để sở hữu "viên ngọc đen" N.Kante, Conte tự tin cho hành trình chinh phục của mình đồng thời mạnh tay loại bỏ hàng loạt "công thần" đã qua thời đỉnh cao hoặc không hợp với sơ đồ như J. Terry, Oscar, B. Ivanovic, Obi Mikel. Sở hữu chuỗi 13 trận toàn thắng, 16 trận giữ sạch mành lưới nhà, ngự trị ngôi đầu suốt 6 tháng, ghi được nhiều bàn thắng nhất giải và giành ngôi vô địch sớm 2 vòng đấu, những con số thống kê hết sức thuyết phục về thành công của Chelsea mùa này. The Blues không lầm lì, chặt chẽ như 3 lần đăng quang trong 2 giai đoạn HLV Mourinho dẫn dắt nhưng họ hiếm khi bế tắc trước các đội bóng nhỏ, luôn biết tận dụng ưu thế sân nhà đánh bại các đối thủ lớn. Có 2 yếu tố quan trọng nhất khiến Chelsea của Conte chinh phục những CĐV khó tính: Luôn biết vùng lên sau các thất bại và thắng bằng chuyên môn, chứ không phải bởi tiểu xảo hoặc tranh cãi, như triết lý làm việc mà nhà cầm quân người Ý theo đuổi. Ngay sau trận đấu ở West Brom, tiền đạo Diego Costa tuyên bố "sẽ cân nhắc ở lại Chelsea để bảo vệ ngôi vô địch". Ngôi sao rắc rối nhất ở sân Stamford Bridge đã "chịu vào khuôn khổ" trong khi hầu hết các cầu thủ trụ cột như T. Courtois, D.Luiz, G.Cahill, C.Azpilicueta, Pedro, Willian, Kante... đều khẳng định gắn bó với đội cho đến hết hợp đồng, Chelsea có thêm những tín hiệu tích cực cho mùa giải phía trước. Bản thân HLV Conte cũng chắc chắn sẽ được tưởng thưởng xứng đáng khi đưa Chelsea đến ngôi vô địch ngay năm đầu tiên làm việc, cụ thể là được tăng lương và gia hạn hợp đồng đến sau mùa giải 2018-2019. Không chỉ hài lòng với đội hình hiện tại, Chelsea còn sẵn sàng chi đậm để có được chữ ký của 3 ngôi sao R.Lukaku, V.van Dijk và T.Bakayoko ngay mùa hè này để chinh chiến ở mọi mặt trận mùa tới, đặc biệt là Champions League. Đó mới là mục tiêu mà ông bầu Abramovich và HLV Conte theo đuổi. The Blues mới chỉ một lần thành công ở đấu trường này từ 5 năm trước và nhà cầm quân người Ý cũng khát khao lần đầu đăng quang ở đấu trường này với tư cách HLV. M.U dễ trắng tay trước Tottenham Trong đại chiến tối 14-5 (22 giờ 30 phút, K+1), chủ nhà Tottenham không giấu tham vọng giành trọn 3 điểm trước M.U như một lời chia tay đẹp với sân White Hart Lane sau 118 năm gắn bó, đồng thời hướng đến ngôi á quân nước Anh đầu tiên sau hơn 50 năm chờ đợi. Đội khách không còn mục tiêu phấn đấu, lại sứt mẻ lực lượng, Pogba nhận tin cha mất nên có thể buông xuôi như ở cuộc đối đầu với Arsenal hồi tuần trước. HLV Mourinho muốn giữ chân các trụ cột cho trận chung kết Europa League với Ajax đêm 25-5 và nếu thắng, "quỷ đỏ" sẽ giành suất vào vòng bảng Champions League mùa sau. M.U hiện xếp hạng 6, kém đội hạng 4 Arsenal 1 điểm. Chỉ có 4 đội đứng đầu Giải Ngoại hạng Anh dự Champions League mùa tới. Ở trận đấu sớm vòng 36 tối 13-5, Man City thắng Leicester 2-1, tạm vươn lên vị trí thứ 3. Lịch truyền hình trực tiếp các trận đáng chú ý đêm 14-5: (18 giờ, SCTV17); West Ham - Liverpool (20 giờ 15 phút, SCTV17); Betis - Atletico Madrid (1 giờ ngày 15-5, K+PM); Las Palmas - Barcelona (1 giờ ngày 15-5, K+NS); Real Madrid - Sevilla (1 giờ ngày 15-5, K+1); Crystal Palace - Hull City Monaco - Lille (2 giờ ngày 15-5, BTV5); St.Etienne - PSG (2 giờ ngày 15-5, SCTV15) và AS Roma - Juventus (1 giờ 45 phút ngày 15-5, SCTV17). Đông Linh 