Bí quyết tăng cân “lột xác” của cô nàng siêu gầy
Gầy tong teo, gầy bền vững đó là chuyện của nửa năm về trước, bây giờ tôi tăng cân thành công với body chuẩn đến chính tôi cũng bất ngờ.
Từ nhỏ đến giờ, tôi luôn sống trong thân hình gầy gò ốm yếu. Đến khi học xong đại học cân nặng của tôi chỉ còn 42 kg với chiều cao 1m63. Bạn bè toàn trêu là “siêu mẫu điện lực” vì nhìn tôi quá gầy. Trước kia tôi thuộc tạng người ăn bao nhiêu cũng không tăng cân được. Mấy đứa bạn cứ trêu “như mày lại sướng, ăn bao nhiêu cũng chả sợ béo”. Nhưng tôi thì lúc nào cũng chỉ khao khát được như chúng nó chẳng cần ăn uống nhiều cũng vẫn béo tốt. Mỗi lần đứng trước gương tôi lại thấy buồn vì thân hình toàn xương với da của mình. Vì tôi gầy gò quá nên mỗi khi đi chơi, dự tiệc lại đau đầu vì không biết mặc gì cho vừa vặn, phù hợp. Tôi rất tự ti vì trông cứ như một cây củi di động. Nhờ Tảo Mặt Trời tôi đã tăng cân tự tin hơn Đi đến đâu ai cũng khuyên tôi phải ăn uống tẩm bổ vào để người có da có thịt, chứ con gái mà nhìn gầy yếu thế chán lắm. Tôi cũng muốn tăng cân để được như bạn như bè nhưng khổ nỗi làm mọi cách cũng chẳng ăn thua nên dần dần tôi cũng chẳng còn thiết tha gì đến việc cải thiện cân nặng nữa mặc dù tôi vẫn thường xuyên thấy buồn mỗi lần soi gương. Không chỉ gầy gò quá mà tôi cũng hay ốm vặt. Tôi có đi khám thì bác sĩ nói rằng do người tôi gầy nên sức đề kháng yếu, phải tẩm bổ nhiều vào để tăng cân. Nhưng tôi ăn mãi cũng vẫn gầy, chưa kể nhiều khi nhìn thấy thức ăn đã không muốn nuốt. Năm nào cũng vậy, cứ mấy tháng mùa đông trời trở lạnh một cái là đã sụt sịt ho, cảm lạnh…. Mỗi lần như vậy tôi lại sụt 1-2kg, người mệt mỏi, uể oải, không làm nổi việc gì. Gần Tết năm ngoái, sau 1 tháng ốm liên miên tôi quyết tâm phải tăng cân và tập luyện để cải thiện sức khỏe của mình. Ít nhất cũng phải cải thiện sao cho người khỏe hơn lên chứ vậy thì tôi đến phải nghỉ việc mất. Tôi tham khảo đủ mọi cách để cải thiện cân nặng mà không hiệu quả. Tôi cũng uống thử cả chục hộp sữa tăng cân mà cân nặng cũng không nhúc nhích là mấy. Định thử mấy loại thuốc tăng cân nhanh trên mạng thì thấy nhiều người phản hồi rằng chỉ tăng cân giả do tích nước tích mỡ chứ không tăng cân thật nên tôi cũng sợ không dám dùng. Một lần lang thang trên các diễn đàn tăng cân trên mạng, tôi tình cờ thấy chị em bàn tán về Tảo Mặt Trời tăng cân tự nhiên. Tôi có theo dõi và lên trang taomattroi.com để tìm hiểu thêm thì thấy Tảo còn có tác dụng bồi bổ sức khỏe và giúp tăng cân theo cơ chế tự nhiên. Tôi gọi điện trực tiếp đến công ty để tìm hiểu thêm thì được các bạn nhân viên tư vấn nên dùng kết hợp men vi sinh Bifina Nhật Bản, để tăng cường hấp thu. Tôi cũng suy nghĩ khá lâu và quyết định đặt về dùng thử. Hết tháng đầu tiên tôi chỉ tăng được 1kg nên cũng hơi thất vọng. Tuy nhiên tôi cảm thấy trong người khỏe hơn, ăn uống thấy ngon miệng, không còn mệt mỏi uể oải, ngủ dậy cũng không khó chịu như dạo trước. Hết tháng thứ 2 tình hình có vẻ khả quan hơn. Tôi tăng thêm được 2kg nữa. Nhưng mừng nhất là mặt đỡ hẳn mụn, da dẻ cũng mịn màng và có phần trắng trẻo hơn. Đợt ấy bận mải với dự án mới mà cũng không thấy mệt mỏi khi thức khuya làm việc. Hết liệu trình hơn 3 tháng, tôi cán mốc 48kg, điều chưa bao giờ tôi nghĩ tới. Đúng là mừng hơn trúng số. Tôi như thay đổi thành một người khác, sống một cuộc sống cũng khác hẳn. Người tôi đã có da có thịt, cơ thể cân đối, da dẻ trắng mịn khiến tôi cảm thấy tự tin hơn. Mỗi lần đi chơi tha hồ diện váy quay, váy body tung tăng với lũ bạn. Đến công ty hay về quê, ai cũng khen béo xinh ra khiến tôi vui lắm. Nhờ tăng cân mà tình hình sức khỏe của tôi cũng tốt hơn rất nhiều, các trận ốm vặt cũng không còn, ăn uống tốt và ngủ cũng sâu giấc hơn. Từ khi ngừng sử dụng đến bây giờ đã hơn 4 tháng, mức cân nặng của tôi vẫn duy trì ổn định, không bị sụt cân như những lần trước. Tăng cân giúp tôi tự tin hơn vào bản thân mình. Tôi bắt đầu thực hiện các chuyến du lịch với hội bạn, tham gia các hoạt động tập thể của công ty mà không còn rụt rè như trước. Thực sự cảm ơn Tảo Mặt Trời tăng cân đã giúp tôi tăng cân và tự tin hơn trong cuộc sống. Chúc các bạn thành công như tôi nhé! Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. 