Nữ doanh nhân đưa Miss Universe về Việt Nam qua đời
Bà Tư Hường được biết đến là một doanh nhân xây dựng sự nghiệp từ hai bàn tay trắng và học vấn lớp 5...
Những năm cuối đời, bà Tư Hường dành nhiều đóng góp về vật chất và tinh thần cho quê hương Bình Định. Bà cũng nắm vị trí Chủ tịch Đại học Quang Trung tại Bình Định. Một nguồn tin của VnEconomy xác nhận bà Nguyễn Thị Hường (Tư Hường) - Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu, cố vấn cấp cao của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Á (Nam A Bank) - vừa qua đời ở tuổi 81. Sinh năm 1936 tại Bình Định, bà Tư Hường được biết đến là một doanh nhân có tính cách quyết đoán, xây dựng sự nghiệp từ hai bàn tay trắng và học vấn lớp 5. Từng kinh doanh thủy sản, trầm hương, gỗ..., năm 1991, bà Tư Hường thành lập Công ty TNHH Hoàn Cầu, do bà làm Chủ tịch, chuyên kinh doanh bất động sản, vật liệu xây dựng. Hoàn Cầu hiện là một tập đoàn lớn tại Việt Nam, đang đầu tư vào nhiều lĩnh vực như du lịch, bất động sản, phát triển hạ tầng, giáo dục, y tế..., và có 28 đơn vị thành viên. Năm 2008, thương hiệu Hoàn Cầu trở nên nổi tiếng khi đưa cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới (Miss Universe) về Việt Nam. Các con của bà Tư Hường đều là doanh nhân, với một số người giữ vai trò lãnh đạo chủ chốt của Nam A Bank. Những năm cuối đời, bà Tư Hường dành nhiều đóng góp về vật chất và tinh thần cho quê hương Bình Định. Bà cũng nắm vị trí Chủ tịch Đại học Quang Trung tại Bình Định. Bạch Dương 