Xử phạt các trường hợp để phát sinh ổ dịch sốt xuất huyết
Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu các quận, huyện xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân trên địa bàn cố tình không xử lý các điểm nguy cơ phát sinh ổ dịch sốt xuất huyết.
Phun hóa chất diệt côn trùng tại nhà dân. (Ảnh: Thanh Thủy/TTXVN) Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu các quận, huyện xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân trên địa bàn cố tình không xử lý các điểm nguy cơ phát sinh ổ dịch  sốt xuất huyết  trong khu vực mình quản lý, làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Giáo sư Nguyễn Tấn Bình yêu cầu như vậy tại Lễ phát động Chiến dịch phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết, bệnh do virus Zika và hưởng ứng Ngày ASEAN phòng, chống sốt xuất huyết lần thứ 7 diễn ra sáng 13/5. Theo giáo sư, đây là một trong những giải pháp quan trọng để nâng cao ý thức của cộng đồng trong công tác phòng, chống dịch tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thực tế cho thấy vẫn còn nhiều người dân, tổ chức thờ ơ trong việc diệt lăng quăng, diệt muỗi, giữ gìn vệ sinh môi trường tại nơi sinh sống và làm việc. "Chỉ cần một điểm không làm tốt, không giải quyết triệt để lăng quăng, muỗi thì việc dịch bệnh sẽ lây lan, bùng phát cho cả cộng đồng là không thể tránh khỏi," giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh. Năm nay, Chiến dịch phòng, chống dịch bệnh sốt xuất huyết và bệnh do virus Zika được tổ chức sớm hơn các năm trước một tháng nhằm chủ động đáp ứng với diễn biến phức tạp của thời tiết. Trong 4 tháng đầu năm 2017, thành phố đã ghi nhận 20 trường hợp nhiễm virus Zika và hơn 6.000 trường hợp nhập viện vì sốt xuất huyết. Mặc dù số ca bệnh sốt xuất huyết có giảm nhẹ 4% so với cùng kỳ năm 2016, tuy nhiên, do từ đầu năm đến nay đã xuất hiện nhiều cơn mưa nặng hạt, dai dẳng nên dự báo nguy cơ dịch bệnh sốt xuất huyết năm 2017 có khả năng cao hơn năm 2016 nếu không có các giải pháp phòng, chống quyết liệt, hiệu quả. Ngay sau lễ phát động, Sở Y tế Thành phố đã phối hợp với Trung tâm Y tế Dự phòng quận 8 trực tiếp đi xuống từng khu phố tuyên truyền, vận động người dân thực hiện diệt muỗi, diệt lăng quăng phòng, chống bệnh sốt xuất huyết và bệnh do virus Zika./. 