Con trai Quang Dũng lớn phổng phao
Cha con ca sĩ cùng nhau mua sắm, cắt tóc và trò chuyện trong dịp anh ra nước ngoài làm liveshow "Giấc mơ mang tên mình".
Nối tiếp hai đêm diễn ở TP HCM và Hà Nội, Quang Dũng mang Giấc mơ mang tên mình đến Mỹ. Bận rộn cho liveshow, anh vẫn không quên dành thời gian cho con trai - Bảo Nam. Quang Dũng đưa Bảo Nam đi mua sắm. Quang Dũng thường tới trường học đón con. Ca sĩ kể, ở tuổi lên chín, Bảo Nam đã biết ngại ngùng, mắc cỡ vì đi bên anh có nhiều người quan tâm. "Bảo Nam không chịu chụp hình chung với tôi, năn nỉ mãi bé mới chịu", ca sĩ nói. Giọng ca gốc Bình Định hạnh phúc khi con trai càng lớn càng giống anh cũng như ngoan ngoãn và thương hai em. Bảo Nam rất yêu em gái - bé Na. Nhóc tỳ luôn hớn hở mỗi lần trò chuyện cùng em gái nhỏ qua mạng. Quang Dũng đưa Bảo Nam đi cắt tóc. Liveshow Quang Dũng sẽdiễn ra tại City National Grove of Anaheim, California, ngày 14/5. Trong chương trình, ca sĩ kể lại câu chuyện đời anh, từ một chàng trai sinh ra và lớn lên trong gia đình không ai theo nghệ thuật, đông anh em ở Quy Nhơn đến khi một mình vào TP HCM lập nghiệp, theo đuổi giấc mơ ca hát. Khách mời gồm có Mỹ Linh, Hồng Nhung, Trần Thu Hà, Thanh Thảo. Quang Dũng và Jennifer Phạm kết hôn năm 2007. Hai năm sau họ ly hôn khi đã có con trai tên là Bảo Nam. Dù đường ai nấy đi, họ vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp và cùng chăm sóc con. Sau khi ly dị, hoa hậu kết hôn cùng doanh nhân Đức Hải cuối năm 2012. Hiện tại, Quang Dũng vẫn độc thân. Jennifer Phạm vừa sinh con thứ ba vào cuối năm qua. * Quang Dũng: "Jennifer Phạm luôn là người thân của tôi" Theo VNE 