Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc)
Tiếp tục chương trình chuyến thăm cấp nhà nước tới CHND Trung Hoa, ngày 13-5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm tỉnh Phúc Kiến, đông - nam Trung Quốc.
Tại TP Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đồng chí Vưu Quyền, Ủy viên T.Ư Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Nhân đại tỉnh Phúc Kiến và đồng chí Vu Vỹ Quốc, Tỉnh trưởng tỉnh Phúc Kiến, cùng các lãnh đạo tỉnh Phúc Kiến. Tại cuộc tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng thăm tỉnh Phúc Kiến và chúc mừng lãnh đạo, nhân dân tỉnh Phúc Kiến về những thành tựu trong gần 40 năm cải cách mở cửa. Chủ tịch nước đánh giá cao những kết quả tích cực trong hợp tác giữa tỉnh Phúc Kiến và các địa phương Việt Nam; đề nghị tỉnh Phúc Kiến tăng nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh, nhất là nông, lâm, thủy hải sản; khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng sạch; tổ chức đa dạng các hoạt động giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ; ủng hộ các trường đại học hai bên triển khai các hình thức hợp tác phù hợp; tăng cường các hoạt động quảng bá văn hóa, xúc tiến du lịch, thúc đẩy mở thêm các đường bay thẳng giữa hai bên, trước mắt là từ TP Hạ Môn đến TP Hồ Chí Minh. Bí thư Tỉnh ủy Vưu Quyền bày tỏ vinh dự đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm tỉnh Phúc Kiến; bày tỏ phấn khởi về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang với Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo cấp cao Trung Quốc. Đồng chí khẳng định, Đảng bộ, Chính quyền tỉnh Phúc Kiến luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, mong muốn cùng các địa phương Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy hợp tác ngày càng hiệu quả, thực chất, góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc. Sau buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chứng kiến lễ ký Thỏa thuận thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Phúc Kiến. * Chiều cùng ngày, tại TP Phúc Châu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dự Tọa đàm hợp tác Kinh tế - Thương mại Việt Nam - Trung Quốc do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp tỉnh Phúc Kiến tổ chức. Tham dự Tọa đàm, phía Việt Nam có Trưởng Ban Dân vận T.Ư Trương Thị Mai, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu, cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương. Về phía Trung Quốc, có Tỉnh trưởng Phúc Kiến Vu Vỹ Quốc, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng và lãnh đạo các sở, ngành tỉnh Phúc Kiến. Tọa đàm thu hút sự tham gia của hơn 300 đại diện doanh nghiệp hai nước hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao, xây dựng, tài chính, nông nghiệp... Phát biểu ý kiến khai mạc Tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Trung Quốc là một trong 10 đối tác đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất, đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong hơn 10 năm qua. Với sự kết nối thuận tiện về đường biển, đường bộ và đường không, Việt Nam là cửa ngõ và cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc tại ASEAN. Với định hướng thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng xanh, phát triển bền vững, phấn đấu đến năm 2020 đạt tăng trưởng GDP bình quân khoảng 6,5 - 7%, Việt Nam chú trọng phát huy hiệu quả mọi nguồn lực, trong đó tập trung khu vực doanh nghiệp tư nhân và đầu tư nước ngoài, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao tính hấp dẫn và năng lực cạnh tranh quốc gia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam kiên định hội nhập và hợp tác quốc tế trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng chủ quyền, lợi ích của mỗi nước; ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư với Trung Quốc. Việt Nam mong muốn hai nước chủ động xây dựng định hướng, kế hoạch, giải pháp và lĩnh vực hợp tác cụ thể với tầm nhìn chiến lược dài hạn, phát huy cao nhất thế mạnh của mỗi nước, nhất là trong giai đoạn chủ nghĩa bảo hộ có dấu hiệu trỗi dậy. Cộng đồng doanh nghiệp hai nước cần tiếp tục đóng vai trò khởi xướng các ý tưởng sáng tạo, tạo xung lực mới trong hợp tác kinh tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc nói chung và tỉnh Phúc Kiến nói riêng đầu tư vào những dự án có hàm lượng công nghệ cao, ưu tiên các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, điện tử, công nghiệp hỗ trợ..., trong đó chú trọng bảo vệ môi trường, tham gia tích cực hơn vào các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị, hai bên tạo điều kiện thuận lợi để các mặt hàng có thế mạnh được tiếp cận thị trường của nhau, nhất là hàng nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, hàng điện tử, hàng tiêu dùng của Việt Nam và các sản phẩm công nghệ, linh kiện, nông sản, hàng tiêu dùng của Trung Quốc. Trong khuôn khổ Tọa đàm, doanh nghiệp hai nước đã ký một số thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực thủy-hải sản, nghiên cứu giống cây trồng, chế biến nông sản. * Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Trung tâm Dịch vụ hành chính Phúc Châu; thăm triển lãm giới thiệu về du lịch của tỉnh Quảng Ninh tại khu phố cổ TP Phúc Châu. 