BMW 320i 'thể thao' giá 1,667 tỷ đồng ở Việt Nam
Thương hiệu xe sang Đức tung ra phiên bản đặc biệt của dòng 3-Series nhằm lôi kéo sự chú ý của đối tượng khách hàng Việt trẻ tuổi.
Bản đặc biệt có tên gọi BMW 320i Sport thực chất chỉ là chiếc 320i tiêu chuẩn gắn thêm phụ kiện ở trong và ngoài xe. Để dễ phân biệt với những chiếc 3-Series thông thường, bản 320i Sport đặc biệt này sở hữu tem trang trí kéo dài từ nắp capo đến phần đuôi xe. Lưới tản nhiệt đen bóng. Mâm 18 inch nan kép màu đen, ngàm phanh đỏ. Bên cạnh đó, xe gắn thêm ốp lườn M Performance, gương chiếu hậu và cánh lướt gió ốp carbon. Trên nền tông màu đen chủ đạo của nội thất là các chi tiết ốp carbon ở khu vực điều khiển trung tâm, hai bên cửa và cần số. Bàn đạp thể thao và nẹp bậc cửa phát sáng lấy từ gói phụ kiện M Performance. Bảng điều khiển bọc da lộn, kèm theo logo M Performance tăng thêm cá tính cho xe. Động cơ xe không thay đổi so với 320i tiêu chuẩn. Vẫn là khối máy TwinPower Turbo 4 xy-lanh, công suất 184 mã lực và mô men xoắn 290-350 Nm. Kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp Steptronic, xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 7,3 giây. Tiêu thụ nhiên liệu chỉ 5,3 lít/100 km trong điều kiện tiêu chuẩn theo thử nghiệm của nhà sản xuất. Với giá bán 1,667 tỷ đồng, BMW 320i Sport nỗ lực cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc như Mercedes-Benz C-Class hay Audi A4 tại thị trường Việt Nam. 