NÓNG: Triều Tiên lại phóng tên lửa, Hàn Quốc họp khẩn
Chính quyền Bình Nhưỡng vào sáng sớm nay đã tiến hành phóng một quả tên lửa chưa xác định từ một khu vực thuộc vùng Kusong, tỉnh Bắc Pyongan, Triều Tiên.
Ảnh: AP Hãng Yonhap dẫn thông báo của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết, vụ phóng tên lửa diễn ra vào khoảng 5h30 sáng nay 14/5 (theo giờ địa phương). Được biết, địa điểm phóng ở bãi thủ thuộc vùng Kusong, nơi Triều Tiên trước đó từng phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung mà Bình Nhưỡng được cho là đang phát triển. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã ngay lập tức triệu tập một cuộc họp khẩn cấp Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về vụ việc mới nhất liên quan tới Triều Tiên, theo Yonhap. Seoul cho rằng đây là hành động khiêu khích đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi ông Moon nhậm chức và là vụ thử tên lửa đạn đạo thứ hai của Triều Tiên chỉ trong vòng 2 tuần qua. Trong khi đó, hãng tin Kyodo của Nhật Bản sáng nay xác nhận tên lửa do Triều Tiên phóng lên cùng ngày đã bay khoảng 30 phút và “có vẻ như đã rơi ở bên ngoài vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản”. Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Tokyo đã trao công hàm phản đối cho phía Triều Tiên để phản đối vụ phóng tên lửa này. Hiện chính quyền Bình Nhưỡng chưa đưa ra tuyên bố về vụ thử tên lửa trên. Tùng Dương 