Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bổ nhiệm 3 thư ký cao cấp
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 14/5 đã bổ nhiệm 3 thư ký cao cấp phụ trách các vấn đề chính trị, cải cách và chính sách xã hội.
Tổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 14/5 đã bổ nhiệm 3 thư ký cao cấp phụ trách các vấn đề chính trị, cải cách và chính sách xã hội. Theo quyết định của ông Moon Jae-in, ông June Byung-hun sẽ giữ chức Thư ký cấp cao của tổng thống phụ trách các vấn đề chính trị. Ông Jun Byung-hun, 58 tuổi, là cựu lãnh đạo nhóm nghị sỹ của đảng Dân chủ cầm quyền tại Quốc hội và là thành viên Ủy ban Tối cao của đảng này. Ông sẽ có trách nhiệm kết nối và phối hợp hoạt động giữa Phủ Tổng thống và Quốc hội. [Hàn Quốc: Nhân vật bảo thủ tuyên bố sẽ kiềm chế chính phủ] Trong khi đó, nhà hoạt động dân sự Ha Seung-chang, 54 tuổi, người phụ trách nhóm cải cách xã hội trong ủy ban tranh cử của ông Moon Jae-in, sẽ đảm nhận một chức vụ mới được lập, đó là Thư ký cao cấp của tổng thống phụ trách cải cách xã hội. Ông Kim Su-hyun, 53 tuổi, giáo sư về chính sách công thuộc Đại học Sejong và từng làm thư ký phụ trách chính sách xã hội cho cố Tổng thống Roh Moo-hyun, được chỉ định làm Thư ký cao cấp của tổng thống phụ trách các vấn đề xã hội. Trước đó, ông Moon Jae-In đã bắt đầu nhiệm kỳ Tổng thống kéo dài 5 năm từ sáng 10/5 sau khi giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 9/5. Ngay sau khi nhậm chức, Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ định Tỉnh trưởng tỉnh Nam Jeolla, Lee Nak-yon, làm tân Thủ tướng Hàn Quốc./. 