Phu nhân Tổng thống Pháp đắc cử lần đầu lên tiếng về đời tư
Lần đầu tiên lên tiếng về cuộc hôn nhân của bà với người chồng tổng thống kém 24 tuổi.
Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron và vợ, Brigitte Trogneux. Ảnh: AP. Phu nhân Tổng thống đắc cử Pháp Brigitte Trogneux ngày 11/5 lần đầu tiên lên tiếng đáp trả những châm biếm của truyền thông Pháp gần đây về mối tình của bà với chồng, theo CNN. Trong thông điệp trên tài khoản Twitter cá nhân, bà Trogneux đăng bức tranh biếm họa của tạp chí Charlie Hebdo về vợ chồng bà, kèm bình luận "Mọi việc diễn ra trong cuộc sống không nhất thiết phải là đáng mơ ước hay theo đúng ý nguyện của chúng ta. Tôi đã quen với việc lắng nghe những người luôn đưa ra những thông điệp tích cực. Cuộc sống với Emmanuel nhất thiết phải như vậy". Kể từ khi ông Macron đắc cử, một số tờ báo của Pháp đăng bài "chế nhạo" cuộc hôn nhân của ông với người vợ 64 tuổi, mô tả quan hệ của hai người như người cô với người cháu kém 24 tuổi. Ngày 10/5, tạp chí trào phúc Charlie Hebdo đăng tranh biếm họa trên trang bìa mô phỏng Tổng thống đắc cử Macron tươi cười khi sờ tay lên bụng bầu của bà Trogneux, kèm theo dòng chú thích: "Con chúng ta sẽ làm nên điều kỳ diệu". Bức ảnh ngay lập tức vấp phải nhiều sự chỉ trích của nhiều chính trị gia và nhà báo nổi tiếng. Họ cho rằng tạp chí cố tình kỳ thị chuyện tình của Tổng thống đắc cử Macron một cách ác ý. Macron kết hôn với Brigitte Trogneux năm 2007, khi ông 29 tuổi còn bà 54 tuổi. Độ chênh lệch tuổi tác khiến cuộc hôn nhân của họ bị nhiều tờ báo chú ý và chế nhạo. Thậm chí ông Macron còn bị cáo buộc đồng tính và không yêu vợ. Theo VnExPress 