Huế: Phó chủ tịch HĐND xã tử vong sau va chạm với xe đầu kéo
Khoảng 7h30 sáng ngày 14/5, tại Km 852+900 trên QL1A đoạn đi qua xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến cho 1 người tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông khiến phó chủ tịch HĐND tử vong. Vào thời điểm trên, chiếc xe đầu kéo mang BKS: 98C- 121.83 kéo theo rơ-mooc BKS: 98R- 009.84 do tài xế Nguyễn Thanh Phi (SN 1983, trú tại thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên) điều khiển theo hướng Bắc - Nam. Khi đến vị trí nói trên thì va chạm với chiếc xe máy mang BKS: 75H- 9075 do ông Huỳnh H. (SN 1974, trú tại xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc) điều khiển. Hậu quả là ông H. tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, phong tỏa hiện trường và làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn. Được biết, nạn nhân H. hiện đang làm Phó chủ tịch HĐND xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc). Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Hà Oai 