Đồng hồ Rolex của vua Bảo Đại bán giá kỷ lục 5 triệu USD
Phiên đấu giá tại Thụy Sĩ đã giúp Rolex Reference 6062 lập kỷ lục thế giới về chiếc Rolex đắt nhất từng được bán.
Nhà đấu giá đồng hồ danh tiếng Phillips và Bacs & Russo vừa thông báo chiếc Rolex Reference 6062 từng do vị vua cuối cùng của Việt Nam sở hữu đã được bán với giá hơn 5,06 triệu USD. Đây là kỷ lục mới cho một chiếc Rolex từng được đấu giá trên thế giới. Cuộc đấu giá diễn ra trong 8 phút, với 10 người tham gia ngay trong phòng và 3 người khác qua điện thoại. Sự kiện vừa diễn ra tại khách sạn Hotel La Reserve ở Geneva (Thụy Sĩ). Mức giá trên gấp đôi chiếc Rolex Reference 4113 Split-Second Chronograph hơn một năm trước. Đồng hồ từng được vị vua cuối cùng của Việt Nam sở hữu đã được bán với giá hơn 5,06 triệu USD Chiếc Rolex của vua Bảo Đại từng được giới thiệu là chiếc đồng hồ "có giá trị và được yêu thích nhất", cũng như là một trong những mẫu dạng vỏ hàu "mang tính biểu tượng và phức tạp nhất" từng được nhà sản xuất đồng hồ của Thụy Sĩ chế tạo. Đây là dòng Rolex “Triple Calendar” với lịch Mặt trăng (Âm lịch) bằng vàng và là một trong ba mẫu có mặt số màu đen với kim cương trang trí. Đồng hồ từng do vua Bảo Đại sở hữu là mẫu duy nhất được đính kim cương vào những giờ chẵn. Năm 2002, chiếc Rolex này từng được bán cho một nhà sưu tập tư nhân tại phiên đấu giá của Nhà đấu giá Philips với mức giá kỷ lục 235.000 USD. Chiếc đồng hồ này có giá trị cao bởi nó từng thuộc về Bảo Đại, vị hoàng đế phong kiến cuối cùng của Việt Nam (vị vua thứ 13 của triều Nguyễn). Vua Bảo Đại mua chiếc đồng hồ này tại Geneva vào năm 1954, khi tham gia một hội nghị bàn về vấn đề hòa bình ở Đông Dương. >>  Chiếc Rolex của vua Bảo Đại dự kiến được bán đấu giá hơn 1,5 triệu USD  