Hà Nội: Xe ô tô 'điên' tông hàng loạt xe máy, xe đạp khiến ít nhất 5 người nhập viện
Chiếc xe Innova chở theo nhiều thanh niên phóng với tốc độ nhanh tông thẳng vào nhiều người đi đường, khiến ít nhất 5 người bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Một số nhân chứng tại hiện trường cho hay, vào khoảng gần 18h ngày 13/5, chiếc ô tô mang BKS: 30A-771.97 đi trên đường ven sông Tô Lịch, thuộc quận Cầu Giấy, Hà Nội. Khi đến ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt về Cầu Giấy (đoạn hầm chui cầu T11) đã tông vào nhiều xe máy và xe đạp đang lưu thông cùng chiều. Sau đó, lao vào mép đường trên cao vành đai 2, đâm thẳng vào trụ đèn ven đường rồi dừng lại Vụ tai nạn đã khiến 5 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, hiện chưa rõ mức độ thương tích. Tại hiện trường, đầu xe ô tô bị móp méo và kéo theo một chiếc xe đạp bị bẹp dúm kẹp vào cột điện, một chiếc xe máy bị hất tung bên đường. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt phối hợp với người dân đưa bị nạn đi cấp cứu, điều tra vụ việc và điều tiết giao thông. Theo thông tin ban đầu từ lực lượng chức năng cho biết, chiếc xe máy bố chở 2 con, chiếc xe đạp do người phụ nữ lớn tuổi đang trên đường đón cháu đi học về. Quan sát của phóng viên tại hiện trường, nhiều chiếc dép, mũ bảo hiểm được cho là của các nạn nhân. Vệt xước dài nhiều mét kéo dưới mặt đường. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được nhà chức trách điều tra làm rõ. Một số hình ảnh PV ghi nhận. Dép của trẻ em Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường Tài xế SN 1989 quê Hà Nam không chấp hành đo nồng độ cồn Ô tô chỉ dừng lại chân cột đèn Ô tô kéo theo xe đạp Toàn bộ túi khí của xe ô tô đã nổ Một chiếc xe phân khối lớn là nạn nhân Vết xước dưới lòng đường cùng vệt máu Minh Ngọc / Theo Trí Thức Trẻ 