Động đất mạnh tại Iran khiến nhiều người thương vong
Ít nhất 3 người thiệt mạng và 225 người bị thương trong một trận động đất mạnh 5,7 độ Richter, xảy ra ở tỉnh Bắc Khorasan, Iran vào đêm 13/5.
Theo hãng thông tấn bán chính thức ISNA của Iran, tâm chấn của trận động đất nằm ở 37,655 độ vĩ Bắc, 57,224 độ kinh Đông, ở độ sâu 11 km, tại khu vực Pish Qaleh (Pi-sơ Ca-lê), tỉnh Bắc Khorasan, cách thủ đô Tehran 800 km về phía Đông Bắc. Trận động đất xảy ra vào hồi 22 giờ 30 phút tối 13/5 (giờ địa phương, tức 1 giờ sáng 14/5 theo giờ Hà Nội). Ngay sau khi xảy ra động đất, Iran đã triển khai lực lượng cứu hộ tới hiện trường. Theo thông tin mới nhất, động đất đã gây mất điện, nước, khí đốt cũng như làm gián đoạn thông tin liên lạc trên diện rộng tại những khu vực bị ảnh hưởng./. 