Ronaldo “hóa rồng”: 400 bàn, 2 kỷ lục & 4 trận chung kết
Cristiano Ronaldo đang cùng Real Madrid bước vào chặng nước rút của mùa giải 2016/17 và anh có thể cùng Real đoạt một cú đúp danh hiệu cũng như phá kỷ lục cho cả đội bóng lẫn cá nhân mình.
Video trận Real - Granada: Cristiano Ronaldo đang thiếu 1 bàn thắng nữa để chạm mốc 400 bàn trong sự nghiệp thi đấu cho Real Madrid. Sau khi hụt mốc 400 trước Atletico Madrid ở Vicente Calderon, hôm nay Ronaldo có cơ hội để đạt cột mốc ấy trước đối thủ ưa thích của mình. Ronaldo vào phom đúng vào giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải Trong 16 trận gặp Sevilla, Ronaldo đã ghi tới 23 bàn thắng. Việc được đá ở Bernabeu tối nay sẽ càng giúp Ronaldo nhiều hơn, bởi tại tổ ấm của đội bóng Hoàng gia, CR7 đã ghi 10/12 bàn thắng gần nhất của mình, trong đó có 2 cú hat-trick tung lưới Bayern Munich và Atletico Madrid ở Champions League. Không chỉ có Ronaldo, Real Madrid cũng đứng trước 2 cột mốc lớn đêm nay. Sau khi Isco ghi bàn ở Vicente Calderon trong trận bán kết lượt về Cúp C1, Real Madrid đã có 61 trận liên tiếp ghi bàn để cân bằng kỷ lục mà Bayern Munich giai đoạn 2013-2014 lập được. Sút tung lưới Sevilla và Real Madrid sẽ độc chiếm kỷ lục cho mình. Ronaldo là tay săn bàn số 1 trong chuỗi 61 trận ấy, anh lập công 39 lần. Là một trong 3 thành viên của tam tấu “BBC” nổi tiếng bên cạnh Karim Benzema và Gareth Bale, Ronaldo đóng góp tới 57% số bàn thắng của bộ ba này với 35/61 bàn. Ngoài việc cùng Real chinh phục 2 kỷ lục trong đêm nay và chạm mốc 400 bàn, Ronaldo sau đó còn hướng tới 3 trận đấu nữa. 2 vòng đấu cuối ở La Liga cộng thêm trận tranh chức vô địch châu Âu trước Juventus đều sẽ là những trận chung kết cho Real. HLV trưởng Zinedine Zidane đã xoay vòng đội hình rất khéo để Ronaldo đạt thể lực tốt ở giai đoạn cuối mùa, và giờ sẽ là lúc anh “hóa rồng” để ẵm cho Real cả chức vô địch La Liga lẫn Cúp C1. CR7 sẽ mang về cú đúp Liga - Cúp C1 đầu tiên cho Real sau gần 60 năm? Nếu thành công, Ronaldo sẽ có cú đúp danh hiệu La Liga – Champions League đầu tiên kể từ khi gia nhập Real Madrid. Trên thực tế, đó sẽ là cú đúp La Liga – Cúp C1 đầu tiên của Real kể từ tận năm 1958, khi CLB vẫn đang trong thời hoàng kim của Alfredo Di Stefano và Ferenc Puskas. Liệu có thể nói Real đang trong một thời hoàng kim mới với Ronaldo? Có thể lắm, nhất là khi anh đã được xem là ứng viên số 1 để đoạt Quả bóng Vàng 2017, bởi chính tạp chí France Football, đơn vị sáng tạo và trao giải thưởng. Di Stefano chỉ đoạt QBV 2 lần trong sự nghiệp, nhưng đó là vì France Football xưa kia không trao giải cho cùng một người 2 năm liên tiếp, nên họ phải bù đắp bằng một "Siêu QBV" vào năm 1989. Q.D (Tổng hợp Marca) 