Khỏa thân ung dung bơi cạnh đàn cá mập chết người
Cá mập vàng nâu có bộ hàng sắc nhọn với hàng ngàn chiếc răng nhỏ li ti, sắc như dao cạo.
Irina Britanova, 27 tuổi, là một người mẫu chuyên nghiệp. Mới đây, cô đã thực hiện bộ ảnh để đời và khiến không ít người phải trầm trồ thán phục. Loạt ảnh được Daily Mail đăng tải với cảnh Irina bơi giữa đàn cá mập vàng nâu cực kì nguy hiểm. Những bức hình còn ấn tượng hơn khi Irina không mặc quần áo và bơi lội giữa những con cá mập hung dữ. Cô muốn chứng minh rằng cá mập rất “thân thiện” và không nguy hiểm như mọi người tưởng. Để chụp được các bức ảnh này, Irina phải lặn sâu 15 mét dưới nước. Ở một số bức hình, Irina bơi rất gần đàn cá mập và thậm chí là chạm vào vây của chúng. Nhiếp ảnh gia Andrey Nekrasov cho biết mục đích của bộ ảnh là truyền tải vẻ đẹp thiên nhiên tới người xem. “Mọi người có thể thấy một cô gái khỏa thân bơi trong nước với cá mập mà không gặp bất kì nguy hiểm gì. Vẻ đẹp tự nhiên chính là ở đây”, Andrey nói. Bộ ảnh xuất hiện 10 con cá mập và chúng bơi rất gần Irina. Đàn cá mập này là loại Euro Nebrius (Cá mập vàng nâu), thường sống ở tầng đáy, bơi chậm và có bộ hàm nguy hiểm với hàng ngàn chiếc răng sắc nhọn. Andrey cho biết ban đầu Irina cũng rất hoảng sợ, nhưng sau khi được trấn an, cô đã thoải mái thể hiện dưới làn nước. Kết quả thu được là loạt hình cực kì mãn nhãn. 