Ám chỉ bí mật ghi âm giám đốc FBI, Trump đổ thêm dầu vào lửa
Việc Trump cảnh báo cựu giám đốc FBI càng khiến nhiều người nghi ngờ ông làm điều khuất tất và muốn cản trở công lý.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:Politico Trong một loạt tweet vào ngày 12/5, Trump ám chỉ ông có các bản ghi âm cuộc hội thoại giữa mình với giám đốc FBI bị sa thải James Comey, có thể dùng để phản bác bất cứ điều gì cựu giám đốc nói với công chúng. "James Comey nên hy vọng rằng không có đoạn ghi âm nào cuộc nói chuyện của chúng tôi trước khi ông ấy rò rỉ thông tin cho báo chí!", Trump viết trên Twitter. Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer hôm qua từ chối nói liệu Trump có bí mật ghi lại cuộc trò chuyện của ông với Comey hoặc đã làm như vậy với bất kỳ khách đến thăm Nhà Trắng nào khác hay không. Bình luận của Trump làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng xung quanh Nhà Trắng kể từ khi Trump sa thải Comey vào ngày 9/5, theo The Hill. Trump nói về quyết định sa thải Comey Ám chỉ của ông về việc ghi âm càng làm tăng lợi thế cho những người so sánh hành động của ông với Tổng thống Richard Nixon trong vụ bê bối Watergate (đội ngũ của Nixon liên quan đến việc đột nhập vào văn phòng của đảng Dân chủ). Nixon đã bí mật theo dõi khách đến Nhà Trắng và Trại David, sử dụng một hệ thống ghi âm công phu mà cuối cùng bị phơi bày vào năm 1973 và dẫn đến việc ông phải từ chức. Kể từ đó, không có tổng thống nào được biết đến là đã sử dụng một hệ thống như vậy. Công dân vì trách nhiệm và đạo đức ở Washington (CREW), một nhóm giám sát đạo đức tự do, hôm qua kêu gọi Bộ Tư pháp Mỹ điều tra xem liệu Trump có cản trở công lý bằng cách sa thải Comey hay không. Những người chỉ trích Trump cho rằng ông cách chức Comey để ngăn chặn cuộc điều tra của FBI về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Comey thông báo điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ Richard Painter, một cựu luật sư về đạo đức công vụ trong chính quyền Bush và là lãnh đạo CREW nói rằng: "Tôi không nghĩ rằng ông ấy đã làm bất cứ điều gì bất hợp pháp với dòng tweet đó. Tuy nhiên, nếu ông ấy đang cố gắng gây ảnh hưởng tới cuộc điều trần của Comey trước quốc hội thì ông có thể gặp rắc rối nghiêm trọng". Comey đã từ chối lời mời điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào tuần tới, nhưng các lãnh đạo ủy ban vẫn hy vọng sẽ hẹn được với ông vào một ngày khác. Lauren Ouziel, một giáo sư tại Đại học Temple cho biết không đủ dữ kiện để xác định xem có sự cản trở công lý ở đây hay không, nhưng việc Trump sa thải Comey, kết hợp với "lời đe dọa" trên Twitter là đủ để khơi gợi sự chú ý của các nhà điều tra. "Có đủ yếu tố để khiến việc này đáng xem xét, dựa trên những điều đã được công khai", bà nói. "Nó đặt ra câu hỏi liệu việc cản trở có diễn ra hay không". Người phát ngôn Nhà Trắng Spicer hôm qua nói rằng dòng tweet "không phải là một lời đe dọa". "Ông ấy chỉ đơn giản nói một thực tế", Spicer nói. Ouziel cho rằng các động thái của Trump với Comey với "có thể được coi như một sự coi thường nghiêm trọng các quy định hiến pháp về văn phòng tổng thống, đây là sự lạm dụng quyền lực của văn phòng đó". Comey chưa phát biểu công khai kể từ khi bị sa thải đột ngột vào ngày 9/5. Nhưng những người thân cận cho biết Comey tin rằng bất kỳ ghi âm cuộc nói chuyện nào cũng sẽ phản ánh đúng về con người ông. "Ông ấy hy vọng thật sự có đoạn băng", một người thân cận với Comey nói. 