Tạm dừng đổ chất thải xuống biển đối với công ty gang thép Nghi Sơn
Việc Cty CP gang thép Nghi Sơn (Thanh Hóa) đổ bùn thải ra vùng biển giáp danh giữa Thanh Hóa – Nghệ An, ông Nguyễn Văn Thi, Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn cho biết, đã tạm dừng hoạt động.
Theo đó, ông Thi cho biết đây không phải là chất thải nguy hại mà là bùn nạo vét từ cảng Nghi Sơn bồi đắp cho cảng của họ, việc này đã được cấp phép. Tàu đổ bùn thải ra vùng biển giáp danh giữa Thanh Hóa – Nghệ An Tuy nhiên, việc thực hiện đổ vật liệu của công ty thực hiện chưa đúng quy trình, cụ lẽ ra khi đổ xuống phải có hệ thống chắn lại, nhưng công ty sơ xuất. Phía công ty cho rằng vùng cảng này là của công ty thế nên công ty thực hiện. Đồng thời, không nghĩ việc đổ vật liệu ở vùng cảng của họ thì nước biển có thể lan truyền như vậy. Sau khi xảy ra sự việc, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và Sở TNMT, huyện Tĩnh Gia đã yêu cầu công ty CP gang thép Nghi Sơn ngừng nạo vét, đổ vật liệu nạo vét để chờ xử lý công nghệ theo quy định. Sau khi xử lý công nghệ theo quy định xong thì sẽ thực hiện tiếp đổ vật liệu tiếp. Tỉnh Nghệ An cũng đã lấy mẫu kiểm tra, giám định cho kết quả là không có chất gì cả, không có chất độc hại. Ngày 11/5, tỉnh Nghệ An đã làm việc với công ty CP gang thép Nghi Sơn, thống nhất kết quả kiểm định, phương án xử lý từ phía công ty CP gang thép Nghi Sơn. Lê Anh 