Không có chuyện Lee Min Ho được ưu ái đặc biệt khi đi nghĩa vụ
Do bị thương mà Lee Min Ho sẽ làm nhân viên cộng đồng thay vì nhập ngũ. Riêng điều này đã khiến anh bị nghi ngờ được ưu ái hơn bình thường. Nhưng những lời đồn thổi chưa dừng lại tại đó.
Nam diễn viên Hàn Quốc Lee Min Ho đã chia thay người hâm mộ và chính thức bắt đầu hai năm nghĩa vụ bắt buộc kể từ ngày 12/5. Sao Huyền thoại biển xanh sẽ làm việc tại một trung tâm phúc lợi xã hội ở nam Seoul trong hai năm thay vì nhập ngũ. Trong năm đầu tiên, anh sẽ được huấn luyện quân sự cơ bản tại trại quân sự trong vòng một tháng. Lee Min Ho trong ngày đầu tiên trở thành nhân viên cộng đồng Vì chấn thương mà nam diễn viên gặp phải trong hai vụ tai nạn xe hơi trước đó, anh sẽ hoàn thành nghĩa vụ với tư cánh là nhân viên cộng đồng. Anh bị thương ở đùi và mắt cá chân trong tai nạn xe hơi năm 2006. Tình trạng trầm trọng hơn khi anh gặp một tai nạn nữa vào năm 2011, khi đang quay bộ phim Thợ săn thành phố. Lee Min Ho tới văn phòng Gangnam vào khoảng 8h45 sáng trong trang phục quần đen, áo khoác xám. Anh mang khẩu trang màu đen, che kín nửa khuôn mặt. Sau đó, anh di chuyển tới trung tâm phúc lợi xã hội ở Suseo, nơi làm việc chính thức của anh. Hình ảnh Suzy Bae trong khoảnh khắc hạnh phúc nhất cuộc đời Trong buổi phỏng vấn gần đây với một tạp chí thời trang, nữ diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc Suzy Bae mở lòng nói về thuở niên thiếu đầy tự ti của mình và chia sẻ giây phút hạnh phúc nhất đời cô. Công ty quản lý của anh, MYM Entertainment, phủ nhận cáo buộc rằng Lee Min Ho nghỉ làm sớm hơn quy định, khẳng định điều đó là không thể. “Anh ấy làm việc theo chỉ thị của một viên chức ở Cục quản lý Nhân lực Quân sự và được thông báo về nơi làm việc. Không có chuyện anh có thể nghỉ sớm ngay trong ngày làm việc đầu tiên”, đại diện của công ty cho biết. Vào ngày nhập ngũ của Lee Min Ho , hàng trăm người hâm mộ đã đứng chờ để tạm biệt anh . Trước đó, anh cũng bày tỏ sự buồn bã khi phải tạm chia tay họ trong hai năm tới. Giả Bình (Theo Hello Kpop) 