Gương mặt thân quen 2017: Quốc Thiên hát Lạc Trôi 'quay cuồng điên đảo' hơn cả Sơn Tùng M-TP
Tập 1 Gương mặt thân quen 2017 đã lên sóng tối qua với 3 gương mặt quen thuộc trên ghế giám khảo là nghệ sĩ Hoài Linh, nghệ sĩ Đức Huy và ca sĩ Mỹ Linh.
Trong Gương mặt thân quen 2017 tập 1, Quốc Thiên là thí sinh biểu diễn cuối cùng với hình tượng Sơn Tùng MTP với ca khúc Lạc trôi. Dành nhiều thời gian luyện tập chất giọng mỏng đặc trưng kết hợp với phong cách rất “phiêu” của riêng của Sơn Tùng, Quốc Thiên đã khiến người nghe hài lòng với màn trình diễn của mình. Giám khảo Mỹ Linh vô cùng thích thú và đánh giá cao sự lột xác của Quốc Thiên khi còn “quay cuồng điên đảo” hơn cả nhân vật phiên bản gốc, chị cho rằng nam ca sĩ là một “tắc kè hoa” đầy tiềm năng. Giám khảo Hoài Linh thậm chí còn giả chất giọng mỏng để chia sẻ về tiết mục của Quốc Thiên “Anh nghĩ đây là một sân chơi thú vị để em có thể lột xác, đưa những phong cách trình diễn khác nhau lên sân khấu. Phong cách của em hôm nay rất ngổ ngáo giống với Sơn Tùng”. Một tiết mục khác đáng chú ý trong đêm thi đầu tiên của Gương mặt thân quen 2017 thuộc về Jun - cựu thành viên 365. Nam ca sĩ hóa thân thành Bích Phương với bản hit "Bao giờ em lấy chồng". Anh cho biết suốt một tuần vừa qua phải dành nhiều thời gian để hát giọng miền Bắc. Jun đem hầu như tất cả các hoạt cảnh trong MV lên sân khấu. Anh cũng mang đếnmột món quà khác cho khán giả khi có một màn hội thảo dỉ dỏm với sự trợ diễn của diễn viên Puka. Chàng ca sĩ trẻ diễn nhập tâm đến nỗi sợ hãi phải ra cầu cứu nghệ sĩ Hoài Linh vì “Puka nó dữ quá anh ơi”. Khi được MC Đại Nghĩa hỏi thêm “Puka khi nào lấy chồng”, cô gái trẻ liền tiếp tục mượn lời bái hát nghêu ngao “Đừng ai hỏi em chưa lấy chồng” khiến cho Jun phải nhanh chóng mời cô rời khỏi sân khấu với lý do “Vai phụ mà làm quá hơn cả vai chính”. Học trò Mr Đàm - Phượng Vũ cũng đã nhận được rất nhiều lời khen của nghệ sĩ Hoài Linh cho màn hóa thân thành Adele với ca khúc "Hello" nổi tiếng. Màn trình diễn solo của cô gây ấn tượng bởi giọng hát đầy nội lực. Giám khảo Hoài Linh cho biết “Anh thích cái hồn trong bài hát của em. Em đã diễn đạt sâu sắc được bài hát”. Giành được vị trí thứ nhất trong tập 1 Gương mặt thân quen 2017 chính là ca sĩ Kỳ Phương. Anh hóa thân thành Janet Jackson thể hiện bài hát "Black Cat". Kỳ Phương cho biết nếu như trước đây vũ đạo là điểm mạnh của mình thì bây giờ anh cũng hơi ngại ngùng vì tuổi tác của mình. Nam ca sĩ cũng cho biết đây là lần đầu tiên anh phải mang guốc cao, độn người để hóa thân thành một nhân vật nữ. Màn trình diễn của Kỳ Phương khiên MC Đại Nghĩa phải thốt lên “Khi em anh trình diễn em có cảm giác như anh chưa bao giờ ròi xa sân khấu. Anh vẫn còn rất máu lửa”. Các giám khảo cũng dành nhiều lời khen cho anh. Giám khảo Đức Huy cho rằng tiết mục của anh thật sự rất sôi động máu lửa với giọng hát tốt. Nữ giám khảo Mỹ Linh cũng ngậm ngùi nhớ về những kỷ niệm khi lần đầu tiên diễn chung với người anh đồng nghiệp vào năm 1993. Cô cũng hết lời chúc mừng ca sĩ Kỳ Phương đã đến với chương trình vô cùng ấn tượng. Giám khảo Hoài Linh động viên “Kỳ Phương đã trở lại sân khấu với đầy đủ tinh thần nhiệt huyết. Bạn mang đến một tinh thần, một đam mê máu lửa mà các bạn thí sinh cần phải noi theo. Tui biết để biểu diễn được bài vừa phải khoe giọng hát vừa vũ đạo, bạn đã phải bỏ ra rất nhiều công sức”. Vi An 