Tréo ngoe mỹ nhân cuồng boxing sở hữu body mong manh,vòng eo 58
Người đẹp sở hữu vòng eo con kiến 58cm cho biết mình có sở thích đặc biệt với bộ môn boxing.
Người đẹp Nam Phi có đôi mắt xanh trong vắt mơ màng, dễ khiến người ta xao động Cassie Matthews sinh ra tại KwaZulu Natal, một thị trấn ven biển xinh đẹp ở Nam Phi. Năm 4 tuổi, cô theo gia đình chuyển tới New Zealand và lớn lên ở Auckland, cũng là một thành phố biển thuộc New Zealand, cho nên không có gì khó hiểu khi người đẹp sở hữu vẻ ngoài ngọt ngào này chưa bao giờ bị “khớp” trong những bộ hình bikini. Cùng với khuôn mặt ưa nhìn, điểm thu hút lớn nhất của Cassie có lẽ là đôi mắt màu xanh da trời trong mắt mơ màng. Đôi mắt ấy đủ để cướp đi trái tim bất cứ chàng trai nào, dẫu Cassie giờ đây đã là “hoa có chủ”. Chồng của người đẹp gốc Nam Phi cũng là một quý ông lịch lãm và điển trai không thua kém đấng mày râu nào ở Hollywood. Họ quyết định đi tới hôn nhân sau 5 năm hẹn hò, nhận ra người kia chính là một nửa của mình chỉ sau một cuộc gặp gỡ ở quán café tại Bondi. Nàng ngồi trong quán, chàng ngồi ngoài quán, nhưng khi ánh mắt họ giao nhau, họ đã biết mình thuộc về người kia. Sinh ra ở biển, lớn lên ở biển và giờ đây, Cassie Matthews đang phát triển sự nghiệp của mình cũng chủ yếu trên bãi biển, trong những bộ hình bikini Đám cưới giản dị nhưng nên thơ và ấm áp của cặp trai xinh gái đẹp được tổ chức vào cuối năm ngoái, cũng trên một bờ biển, đẹp không kém nơi cô dâu đã sinh ra. Không biết bao nhiêu chàng trai đã khóc ròng trong ngày mỹ nhân cao 1m73 nắm tay người khác, chỉ biết sau khi theo chồng, Cassie Matthews không hề bỏ cuộc chơi như nhiều người dự đoán, vẫn cứ lộng lẫy và hút hồn trong mỗi bức ảnh cô đăng tải hàng ngày. Người đẹp sở hữu vòng eo con kiến 58cm cho biết mình có sở thích đặc biệt với bộ môn boxing. Cô dành nhiều thời gian cho môn thể thao trên những khi rảnh rỗi, bên cạnh yoga hay leo núi trong nhà. Đó là bí quyết giúp Cassie luôn giữ vững phong độ về thân hình cũng như nhan sắc. Bên cạnh đó, ít ai biết quý cô mang vẻ đẹp ngọt như mía lùi này lại đam mê kinh doanh. Cô từng muốn tạo ra một doanh nghiệp nơi có thể giúp mọi người thỏa sức cống hiến cho công việc họ yêu thích. Có lẽ ước mơ ấy cũng không quá xa vời, bởi bên cạnh cô luôn có người đàn ông hết lòng ủng hộ sự nghiệp của vợ. Cassie Matthews sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào tựa như nắng gió Nam Phi Cô cao 1m73, sở hữu 3 vòng lần lượt 81-58-86 Người đẹp dù đã lấy chồng nhưng không vì thế mà chểnh mảng sự nghiệp làm mẫu Có lẽ chẳng bao lâu nữa, Cassie Matthews cũng sẽ hiện thực hóa ước mơ doanh nhân của mình năm nào 