Điều tra thông tin người đàn ông lạ mặt tiêm thuốc để bắt cóc học sinh tiểu học ở Nghệ An
Thông tin một học sinh tiểu học ở Nghệ An bị người đàn ông chặn lại, tiêm thuốc vào người để bắt cóc trên đường đi học về được đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều người hoang mang.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin cảnh báo về vụ tiêm thuốc để bắt cóc trẻ em tại xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) gây xôn xao dư luận. Theo như chia sẻ, một nhóm học sinh tiểu học đang trên đường đi học về, khi đi qua cánh đồng lúa thì gặp một người đàn ông. Người này đã chặn một nữ học sinh lớp 4 và tiêm thuốc vào người, với ý định bắt cóc nhưng rất may có người đi qua phát hiện được nên em học sinh thoát nạn. Hiện giờ em đang phải nằm viện vì bị ngấm thuốc. Status chia sẻ khiến mọi người vô cùng lo lắng (Ảnh chụp màn hình) Người đăng tải status trên cảnh báo các bậc phụ huynh nên tranh thủ, sắp xếp thời gian đón con, tránh kẻ xấu lợi dụng để bắt cóc: "Các bác phụ huynh ơi, trẻ tiểu học đang còn nhỏ, dễ bị kẻ xấu lợi dụng, bắt cóc, hãy bỏ chút thời gian để đi đón con nhé…". Đoạn đường được cho là xảy ra việc bắt cóc. Sau khi status đăng tải đã gây xôn xao và bức xúc trong dư luận, thu hút rất nhiều lượt chia sẻ khiến nhiều phụ huynh vô cùng hoang mang. Được biết, sự việc xảy ra vào trưa ngày 5/5, tại cung đường di chuyển tới Bãi Lữ, đoạn qua xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc. Trao đổi với Thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ, Trưởng Công an huyện Nghi Lộc được biết, đơn vị đã nắm được thông tin và hiện đang tiến hành điều tra, xác minh vụ việc. Văn Nguyễn, Theo Thời Đại 