Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào dự án có hàm lượng công nghệ cao
Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc nói chung và tỉnh Phúc Kiến nói riêng đầu tư vào những dự án có hàm lượng công nghệ cao.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Tọa đàm Hợp tác Kinh tế, Thương mại Việt Nam - Trung Quốc. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN  Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa, ngày 13/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm tỉnh Phúc Kiến, địa phương duyên hải nằm ở phía Đông Nam Trung Quốc. Chiều 13/5, tại thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và phát biểu tại Tọa đàm Hợp tác kinh tế - thương mại Việt Nam - Trung Quốc (tỉnh Phúc Kiến). Tọa đàm do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam phối hợp với tỉnh Phúc Kiến tổ chức. Dự tọa đàm có các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; về phía Trung Quốc có Chủ tịch tỉnh Phúc Kiến Vu Vĩ Quốc, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng, cùng gần 300 doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc. Tại cuộc tọa đàm, Chủ tịch tỉnh Phúc Kiến Vu Vĩ Quốc đã giới thiệu khái quát về Phúc Kiến - một trong những địa phương đi tiên phong trong việc triển khai chính sách cải cách và mở cửa của Trung Quốc. Kinh tế Phúc Kiến liên tục đạt mức tăng trưởng cao trong những năm qua - Năm 2016, GDP của tỉnh đạt 439 tỷ USD (đứng thứ 10 toàn Trung Quốc), GDP bình quân đầu người đạt trên 11.000 USD (đứng thứ 6)... Các lĩnh vực kinh tế chủ đạo của Phúc Kiến là điện tử, hóa dầu, chế tạo máy và thiết bị; các lĩnh vực có ưu thế cạnh tranh như nông nghiệp đang có bước phát triển mạnh, giá trị sản xuất thủy sản đứng thứ hai toàn Trung Quốc. Với diện tích 124.000 km vuông, dân số gần 39 triệu người, Phúc Kiến có hệ thống hạ tầng giao thông khá phát triển, với khoảng 3.300 km đường sắt, 5.000 km đường cao tốc; sản lượng hàng hóa qua các cảng biển của Phúc Kiến mỗi năm là trên 450 triệu tấn... Hiện nay, Phúc Kiến đã thiết lập quan hệ thương mại với khoảng 225 quốc gia và vùng lãnh thổ, có quan hệ kết nghĩa với 90 tỉnh/thành của 30 quốc gia. Các chương trình kết nghĩa tỉnh/thành đã mang lại cho địa phương nhiều cơ hội mới, như thúc đẩy mối quan hệ cùng có lợi về kinh tế - thương mại, giáo dục, văn hóa... Chủ tịch tỉnh Phúc Kiến Vu Vĩ Quốc cũng nhấn mạnh, tình cảm giữa người dân Phúc Kiến với Việt Nam, cũng như quan hệ giao thương giữa Phúc Kiến với Việt Nam là khá mật thiết. Năm 2016, kim ngạch thương mại song phương giữa Phúc Kiến và Việt Nam đạt 3,4 tỷ USD (tăng 13,8% so với năm 2015); Quý 1/2017 kim ngạch thương mại song phương đã đạt 820 triệu USD và đang duy trì xu hướng phát triển tốt. Trong 3 tháng qua, đã có 45 doanh nghiệp Phúc Kiến đầu tư sang Việt Nam với tổng giá trị 270 triệu USD. Chủ tịch tỉnh Phúc Kiến Vu Vĩ Quốc nhấn mạnh, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa tỉnh Phúc Kiến và Việt Nam chính là một trong những động lực phát triển của tỉnh. Chủ tịch tỉnh Phúc Kiến Vu Vĩ Quốc khẳng định, việc tỉnh Phúc Kiến thiết lập quan hệ hữu nghị với tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam nhân dịp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc của Chủ tịch nước Trần Đại Quang là một dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của tỉnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Tọa đàm Hợp tác Kinh tế, Thương mại Việt Nam - Trung Quốc. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Phát biểu khai mạc cuộc tọa đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bảy tỏ ấn tượng về những thành tựu to lớn, sự phát triển nhanh chóng của Phúc Kiến, trở thành một địa phương có trình độ phát triển hàng đầu Trung Quốc về xây dựng kết cấu hạ tầng, công nghệ cao, công nghiệp chế tạo, dịch vụ cảng biển… Phúc Kiến được biết đến là địa phương đi đầu của Trung Quốc trong công cuộc phát triển kinh tế khu vực duyên hải thời kỳ đổi mới, điển hình của việc triển khai ý tưởng “nhược điểu tiên phi” của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, trong cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, các cuộc hội kiến với các lãnh đạo cấp cao Trung Quốc, hai bên đã chia sẻ nhận thức chung về quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước; thống nhất tiếp tục củng cố, thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện vì lợi ích chung của hai nước, đồng thời góp phần tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững của khu vực và thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Trung Quốc là một trong 10 đối tác đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam (tổng vốn đầu tư đăng ký đạt trên 11,2 tỷ USD); đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong hơn 10 năm qua, với kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2016 đạt gần 72 tỷ USD. Với sự kết nối thuận tiện về đường biển, đường bộ và đường không, Việt Nam là cửa ngõ và cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc tại ASEAN. Ngoài ra, với nhiều di sản, thắng cảnh nổi tiếng như Vịnh Hạ Long, Đà Nẵng, Nha Trang..., các đường bay liên tục được mở rộng sẽ tạo thêm sức hút hấp dẫn khách du lịch Trung Quốc đến với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nêu rõ, với định hướng thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng xanh, phát triển bền vững, phấn đấu đến năm 2020 đạt tăng trưởng GDP bình quân khoảng 6,5 - 7%, Việt Nam chú trọng phát huy hiệu quả mọi nguồn lực, trong đó khu vực doanh nghiệp tư nhân và đầu tư nước ngoài là động lực quan trọng để phát triển kinh tế; đi cùng với tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao tính hấp dẫn và năng lực cạnh tranh quốc gia để thu hút hiệu quả hơn nữa các nguồn lực trong và ngoài nước. Khẳng định chủ trương nhất quán là bạn với tất cả các nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam kiên định hội nhập và hợp tác quốc tế trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng chủ quyền, lợi ích của mỗi nước; ưu tiên thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư với Trung Quốc. Trên cơ sở kết quả hợp tác tốt đẹp thời gian qua, Việt Nam mong muốn hai nước chủ động xây dựng định hướng, kế hoạch, giải pháp và lĩnh vực hợp tác cụ thể với tầm nhìn chiến lược dài hạn, tối đa hóa thế mạnh của mỗi nước, đặc biệt trong trong giai đoạn chủ nghĩa bảo hộ đang có dấu hiệu trỗi dậy hiện nay. Vì vậy, cộng đồng doanh nghiệp hai nước cần tiếp tục đóng vai trò khởi xướng các ý tưởng sáng tạo, tạo xung lực mới trong hợp tác kinh tế, nhất là về thương mại và đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc nói chung và tỉnh Phúc Kiến nói riêng đầu tư vào những dự án có hàm lượng công nghệ cao, ưu tiên các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, logistics, điện tử, công nghiệp hỗ trợ..., trong đó chú trọng bảo vệ môi trường, tham gia tích cực hơn vào các hoạt động bảo đảm an sinh xã hội tại Việt Nam. Với đặc thù hai nước láng giềng có các tuyến đường biển - đường bộ - đường không - đường thủy tương đối phát triển; Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Trung Quốc (ACFTA) đã có hiệu lực và nhiều sản phẩm mang tính bổ trợ cả về tiêu dùng và sản xuất, Việt Nam và Trung Quốc đang hướng tới mục tiêu sớm nâng kim ngạch xuất nhập khẩu song phương lên 100 tỷ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tạo điều kiện thuận lợi để các mặt hàng có thế mạnh được tiếp cận thị trường của nhau, nhất là hàng nông - thủy - hải sản đã qua chế biến, hàng điện tử, hàng tiêu dùng của Việt Nam và các sản phẩm công nghệ, linh kiện đầu vào phục vụ sản xuất, hàng nông sản, hàng tiêu dùng của Trung Quốc. TTXVN/Tin Tức  