U.20 Việt Nam chia đội hình trước trận gặp U.20 Vanuatu
U.20 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận giao hữu cuối cùng gặp U.20 Vanuatu* (14.5) trước khi bước vào vòng chung kết World Cup U.20 trên đất Hàn.
[VIDEO]: HLV HOÀNG ANH TUẤN NÓI VỀ TÌNH HÌNH U.20 VIỆT NAM TẠI HÀN QUỐC Sau một buổi sáng, U.20 Việt Nam tập nhẹ vào chiều 13.5 Thời tiết tại trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo rất đẹp, các cầu thủ rất hào hứng trong buổi tập Thời gian qua, tuyển U.20 Việt Nam tập trung tại Hà Nội và TP.HCM đều trong nhiệt độ nóng gay gắt "muốn xỉu", bởi vậy khi sang Hàn Quốc, cả đội nhẹ nhõm hẳn Các cầu thủ uống nước vào giữa giờ nghỉ. Hiện tại 23 cầu thủ chỉ có Thanh Hậu (trong thành phần phòng hờ) bị đau. Còn lại tất cả đều rất khỏe mạnh Khác với giai đoạn ở TP.HCM vẫn tập không khác gì Hà Nội, HLV Hoàng Anh Tuấn giảm khối lượng khi sang Mokpo Mọi khâu chuẩn bị 99% đã vào đường ray. Tất cả đội bóng đang sẵn sàng cho trận giao hữu cuối cùng trước U.20 Vanuatu Trước đối thủ đến từ châu Đại Dương, các bài tập tấn công đã được ưu tiên hơn HLV thủ môn Minh Quang như thường lệ luôn rất tập trung trong các buổi tập Cũng như mọi khi, trọng tâm của buổi tập nằm ở khu trung tuyến, nơi Hoàng Nam được sắp đá cạnh Văn Hậu Bên cạnh khả năng phòng ngự từ xa, yêu cầu của BHL là mọi vị trí khi có bóng phải triển khai lên hợp lý nhất Ở ngoài sân, Thanh Hậu được trợ lý Martin Forkel rèn riêng Dù trời không quá lạnh, HLV Hoàng Anh Tuấn như mọi khi vẫn mặc áo khoác đội tuyển. Đây là thói quen đặc biệt của ông Sự tập trung đang lên cao nhất, và trạng thái tinh thần của đội cũng đã được điều chỉnh hợp lý sau trận gặp U.20 Argentina Đội trưởng Quang Hải sẽ là lá bài chiến thuật quan trọng của U.20 Việt Nam. Như chia sẻ của HLV Hoàng Anh Tuấn anh có ý nghĩa không chỉ ở những đường tỉa bóng mà còn là các tình huống cố định Phút ngứa chân của HLV Hoàng Anh Tuấn, người sở hữu cái chân trái rất hay Trận giao hữu giữa U.20 Việt Nam và U.20 Vanuatu sẽ diễn ra vào lúc 8 giờ 30 phút sáng, giờ Việt Nam * Vanuatu, tên chính thức Cộng hòa Vanuatu, là đảo quốc gồm quần đảo vùng Melanesia, tây nam Thái Bình Dương. Quần đảo này nằm phía đông Úc cách 1.750 km, phía đông bắc Nouvelle-Calédonie cách 500 km, phía tây Fiji, và phía nam quần đảo Solomon. Quốc Việt 