Nam sinh tử vong trong hồ bơi ĐH Thể dục thể thao TP.HCM
Nhìn thấy nam sinh 23 tuổi nằm bất động dưới hồ bơi của trường ĐH Thể dục thể thao TP.HCM, nhiều sinh viên tìm cách sơ cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Tối 13/5, Công an quận Thủ Đức phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ thanh niên tử vong trong hồ bơi của một trường đại học trên địa bàn. Nạn nhân tên Nguyễn Tô Khấn (23 tuổi, quê Bình Thuận), sinh viên trường ĐH Công nghệ thông tin. Theo thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, một số sinh viên của trường ĐH Thể dục thể thao (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) đến hồ bơi của trường thì phát hiện anh Nguyễn Tô Khấn mặc quần bơi, nằm bất động dưới nước. Họ nhanh chóng đưa nạn nhân lên bờ tìm cách sơ cứu nhưng người này đã tử vong. Nhận tin báo, Công an quận Thủ Đức đãcó mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường. Đến 19h cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác phục vụ công tác điều tra. Vị trí xảy ra vụ na sinh viên đuối nước. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 