Cử tri muốn biết Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy đã bị bắt chưa?
Công tác tổ chức cán bộ, quan chức giàu có như Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa, kỷ luật ông Đinh La Thăng, đã bắt được Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy hay chưa... là những ý kiến cử tri nêu lên tại cuộc tiếp xúc cử tri của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng
Sáng nay 13/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng hai ĐBQH Trần Thị Phương Hoa, Nguyễn Doãn Anh đã tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Tây Hồ. Cử tri Trần Viết Hoàn (Ba Đình) nêu ý kiến, dân vui và tin tưởng, hoan nghênh Tổng bí thư đã quyết tâm sau khi nói với Đảng và nhân dân “xử lý một người để cứu muôn người”, từ vụ Trịnh Xuân Thanh lôi ra ánh sáng nhiều vụ án khác. Nhân dân, Đảng gửi gắm vào Tổng bí thư nhiều niềm tin. Bên cạnh đó, cử tri bày tỏ hoan nghênh Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã làm nhiều việc có ích cho nhân dân (giành lại vỉa hè cho người đi bộ, chỉ ra những nhóm lợi ích từ vỉa hè; về đối thoại với người dân ở Đồng Tâm...); hoan nghênh lãnh đạo Quận 1 trong chiến dịch giành vỉa hè cho người đi bộ… “Dân lo lắng về công tác tổ chức cán bộ. Đảng, Nhà nước cần xem lại quá trình tổ chức cán bộ. Người dân bất bình vì nhiều địa phương có quá nhiều cấp phó như Hải Dương, Thái Nguyên, mới đây là vụ hot girl thăng tiến thần tốc ở Thanh Hóa, đề nghị phải truy tìm người nâng đỡ cô này. Các quan chức giàu quá như Thứ trưởng Bộ Công thương Hồ Thị Kim Thoa, những người như thế không biết tính Đảng trong hồ sơ nêu sao đây? Ai là người xem xét đưa bà Hồ Thị Kim Thoa lên cao? Hay hiện nay Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Trần Vũ Quỳnh Anh đến nay đi đâu không rõ. Cử tri muốn biết Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy đã bắt được chưa?” – cử tri Trần Viết Hoàn nêu. Theo cử tri Hoàn, những người có liên quan đến vụ án Trịnh Xuân Thanh trong đó có ông Vũ Huy Hoàng, vừa qua Đảng, Quốc hội đã quyết định kỷ luật những người này, với hình thức cảnh cáo, khiển trách. Kỷ luật như thế chưa đúng với tội lỗi mà họ vi phạm và chưa đủ sức răn đe. Cử tri Trần Viết Hoàn nhắc lại câu nói về công tác tổ chức cán bộ từng gây dư luận "thứ nhất quan hệ, thứ nhì tiền tệ, thứ 3 hậu duệ, thứ 4 mới đến trí tuệ" và cho hay dân gian giờ đây có những lời châm biếm: "Bằng có người vực, chức có người bầu, mầu có người gói, nói có người nghe, đe có người sợ, dở có người khen, hèn có người giấu, nhậu có người bao, khao có người góp, họp có người ghi, chi có người bù, tù có người chạy’. Chung quan điểm này, cử tri Đinh Vũ Khuynh (Kim Mã, Tây Hồ ) cũng hoan nghênh việc Bộ Chính trị quyết định thi hành xử lý kỷ luật ông Đinh La Thăng, tuy nhiên theo cử tri này "là quá nhẹ". "Sau khi cho thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh lại được điều động làm Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Đề nghị Ban chấp hành Trung ương xem xét lại". Cử tri Trần Quang Vinh (Tây Hồ) cũng cho rằng, việc xử lý kỷ luật với ông Đinh La Thăng là chưa thỏa đáng. Bởi trong thời kỳ làm chủ tịch Tập đoàn Dầu khí ông Thăng đã làm thất thoát tài sản lớn của Nhà nước nhưng lại cho thôi chức. “Tôi được biết, theo Bộ Luật Hình sự chỉ 2 triệu đồng phải chịu trách nhiệm hình sự nhưng ở đây đối với trường hợp của ông Đinh La Thăng chỉ là cảnh cáo. Như vậy thỏa đáng hay chưa? Kính mong Tổng bí thư cho ý kiến xung quanh vấn đề này” – cử tri Trần Quang Vinh kiến nghị. Cử tri Đặng Văn Tĩnh ( Tây Hồ) cũng nêu ý kiến về vấn đề kỷ luật ông Đinh La Thăng. “Cá nhân tôi và rất nhiều đảng viên cả nước không đồng thuận với hình thức kỷ luật này. Sai lầm như thế mà chỉ cảnh cáo. Tôi là Đảng viên, đọc rất kỹ kỷ luật của Đảng không có hình thức nào “xin thôi”, phải là hình thức cách chức Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy… làm như thế mới nghiêm. Để cán bộ, Đảng viên thấy bài học để tự răn mình” – cử tri Đặng Văn Tĩnh nêu. N.Huyền 