Nữ doanh nhân Tư Hường qua đời
Nữ doanh nhân Trần Thị Hường , được biết đến với cái tên Tư Hường đã qua đời vào sáng 13/5, thọ 81 tuổi.
Một người thân với gia đình bà Tư Hường xác nhận, do bệnh tật tuổi già, nữ doanh nhân này đã qua đời vào sáng 13/6. Bà Tư Hường được biết đến là người phụ nữ giàu có và quyền lực và ít ai biết bà xây dựng cơ nghiệp từ tay trắng. Từ trước đến nay, bà cũng là doanh nhân kín tiếng với giới truyền thông. Bà Tư Hường, Trần Thị Hường, sinh năm 1936, quê gốc tại huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Nữ doanh nhân Tư Hường, tức Trần Thị Hường Trong cuộc trả lời báo chí trước đây, kể về quá trình dựng nghiệp gian nan, bà cho hay, đã từng đi ở, học may, nhuộm quần áo… Bà chỉ mới học hết lớp 5. Khi lấy chồng, bà bắt đầu làm công nghiệp và lao vào lĩnh vực bất động sản. Cụ thể những năm 1980 bà cung ứng thủy sản, buôn bán trầm hương, gỗ…Đến năm 1991, bà thành lập Công ty TNHH Sơn Hải tại Gia Lai, chuyên khai thác, kinh doanh gỗ… Và năm 1991, bà Tư Hường thành lập Công ty TNHH Hoàn Cầu với vốn điều lệ 193 tỷ đồng, do bà làm Chủ tịch HĐQT, chuyên kinh doanh bất động sản, vật liệu xây dựng. Những năm 90 của thế kỷ trước, bà Tư Hường được biết đến với những thương vụ thu lời hàng chục triệu USD trong việc đầu tư kinh doanh lĩnh vực nước uống giải khát. Đó là việc bà góp 15 triệu USD, tương đương 45% vốn, đầu tư thành lập c=Công ty TNHH Bia Khánh Hòa. Vài năm sau, bà bán lại nhà máy này cho San Miguel với giá 24 triệu USD, thu khoản lời 5 triệu USD. Sau đó bà đầu tư xây dựng nhà máy Sài Gòn Co Ca ở Thủ Đức, TP.HCM. Chỉ thời gian ngắn khi chuyển nhượng nhà máy cho Coca Cola, bà cũng lãi 1 - 2 triệu USD. Hay thương vụ bà Tư Hường đầu tư nhà máy nước giải khát với giá 5 triệu USD, lại bán cho Lipovital với giá 17 triệu USD. Bên cạnh đó công ty Hoàn Cầu sau này vươn lên trở thành 1 tập đoàn lớn mạnh, hiện đã có 28 công ty thành viên, hoạt động ở 5 lĩnh vực. Hiện Hoàn Cầu nắm trong tay rất nhiều dự án bất động sản nghỉ dưỡng đẳng cấp khắp nơi. Các con của bà Tư Hường hiện đều là doanh nhân thành đạt trong và ngoài nước. Ngoài ra, bà Tư Hường cùng gia đình còn tham gia chi phối, điều hành tại Ngân hàng Nam Á (Nam Á Bank). Có lúc 4 thành viên trong gia đình, gồm các con của bà, giữ vai trò lãnh đạo chủ chốt của Nam Á Bank. Trước khi qua đời, bà Tư Hường nằm trong ban cố vấn HĐQT Nam Á Bank. Tập đoàn Hoàn Cầu của bà Tư Hường còn nổi tiếng với sự kiện đưa cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ thế giới (Miss Universe) 2008, lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Từ 2 bàn tay trắng, bà Tư Hường đã từng bước xây dựng nên 1 “đế chế” kinh doanh hùng mạnh, với những khối tài sản, bất động sản trải dài ở nhiều tỉnh thành cả nước. Bà Tư Hường được coi là 1 nhân vật quyết đoán, hiếm có trong lĩnh vực kinh tế trong nước. Anh Sinh 