APEC 2017: Giải quyết vấn đề môi trường gây ra bởi quá trình đô thị hóa
Ngày 13/5, tại Hà Nội, các đại biểu từ 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đã tham dự và thảo luận nhiều nội dung quan trọng đóng góp cho Hội nghị SOM2.
Nội dung gồm có Hội thảo về việc xây dựng phương pháp đo đạc và nhận thức tính bền vững của các thành phố trong khu vực APEC do Nhóm Bạn của Chủ tịch tổ chức. Các đại biểu trao đổi bên lề hội nghị (Nguồn: TTXVN) Mục đích của Hội thảo nhằm xây dựng, tăng cường hiểu biết về các phương pháp đo đạc và nhận thức tính bền vững của các thành phố trong khu vực APEC để giải quyết các vấn đề về môi trường gây ra bởi quá trình đô thị hóa, tăng trưởng kinh tế nhanh chóng. Tại Hội thảo, các đại biểu đã được tìm hiểu nhiều bài học kinh nghiệm từ một số nền kinh tế thành viên APEC như: Việt Nam, Nhật Bản, Singapore… Bà Lee Lai Choo, Giám đốc Trung tâm Phát triển bền vững các thành phố châu Á cho rằng, điều quan trọng nhất trong các giải pháp bảo đảm tính bền vững của các thành phố trong khu vực APEC là yếu tố con người. Các Chính phủ phải có chính sách kết nối với người dân, đưa họ tham gia chặt chẽ vào tiến trình phát triển đô thị bền vững. Việc này, Singapore là ví dụ điển hình. Họ tham gia nhiều hoạt động làm sạch môi trường, trong đó có việc tham gia dọn sạch các bãi biển. Chính phủ Singapore đã kết nối với doanh nghiệp, người dân, tạo thành ba trục quan trọng trong phát triển đô thị bền vững, bảo vệ môi trường. Cũng trong ngày nay đã diễn ra Hội thảo về “Kết nối giáo dục và khởi nghiệp: Thanh niên, Phụ nữ và Vận động viên”. Các đại biểu tham dự Hội thảo đã thảo luận các chính sách quan trọng của Chính phủ trong việc tăng cường giáo dục toàn diện đối với các vận động viên, đặc biệt là các nữ vận động viên; chia sẻ những bài học về thanh niên khởi nghiệp trong các nền kinh tế thành viên APEC; thảo luận bàn tròn về những nội dung sẽ được Mạng lưới chính sách thể thao APEC công bố vào tháng 4, 7, 10/2018. Cùng với đó là các cuộc họp của Ủy ban Thương mại và Đầu tư, Hội nghị lần thứ 6 của Diễn đàn hợp tác an toàn thực phẩm, Hội nghị mạng lưới các trung tâm nghiên cứu APEC… Chiều cùng ngày, Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì phiên làm việc của Ủy ban Thương mại và đầu tư. Còn Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực tiếp tục làm việc với Hội thảo nâng cao nhận thực và hợp tác khu vực về kỹ năng và năng lực làm việc trong khu vực APEC./. Hà Giang  