Hãy xem hàng chục năm về trước mẹ chúng ta đã xinh đẹp như thế nào
Nếu thời gian không trôi đi, có lẽ mẹ của chúng ta vẫn là những cô gái xinh đẹp và trẻ trung như ngày nào.
Thời gian chính là thứ quý giá nhất mà các bà mẹ đã đánh đổi chỉ để được nhìn thấy con cái khôn lớn. Khi mất đi thời gian, mẹ cũng đồng nghĩa mất dần đi sức khỏe, tuổi trẻ cũng như sự xinh đẹp của mình. Thế nhưng, dù thời gian có đáng sợ như thế nào thì trong mắt chúng ta, mẹ vẫn luôn là người phụ nữ xinh đẹp nhất trần đời. 1. Vẫn chiếc váy trần vai, vẫn kiểu tóc xù mì nhưng mẹ trông cá tính hơn nhiều 2. Thời còn trẻ, mẹ còn mi nhon hơn cả con gái 3. Ai mà tin được rằng, chiếc váy yếm diêm dúa này đã có tuổi thọ gần 30 năm 4. Giỏ nhà ai, quai nhà ấy nhưng hồi ấy, mẹ trẻ hơn con gái là cái chắc 5. Ngày xưa mẹ béo tý thôi, bây giờ mẹ đỡ nhiều rồi 6. Từ hồi xưa, mẹ đã có dáng minh tinh màn bạc rồi 7. Chẳng cần tập tành, chẳng cần ăn kiêng, mẹ vẫn khiến bao cô gái cùng thời phải ghen tị 8. Từ lâu rất lâu, mẹ đã biết cách tỏa sáng với chiếc váy hai dây quyến rũ 9. Bầu trời xanh lấp lánh khiến bố như lạc trôi trong đó mà không thể tìm ra lối thoát 10. Ngày nay con đẹp nhất trần, xưa mẹ mẹ còn muôn phần đẹp hơn 11. Được thừa hương làn da rám nắng khỏe khoắn từ mẹ quả là một sự may mắn 12. Hồi xưa, váy trần vai phải là ai sành điệu lắm mới dám mặc 13. Chiếc váy đỏ 36 năm vẫn mặc tốt 14. Ngày xưa, mẹ đã rất tự tin khi diện chiếc váy đen huyền bí này 15. Ngày xưa chưa có mốt tắm trắng mà mẹ đã không tì vết rồi 16. Sau bao nhiêu năm, váy cổ tàu của mẹ vẫn chưa bao giờ lỗi mốt 17. Nói về xinh đẹp, con gái chắc còn phải xách dép cho mẹ dài dài (Nguồn: B.P) / Theo (Nguồn: B.P) 