Hà Nội bác đề xuất dựng biểu tượng rùa vàng Hồ Gươm
“Việc đúc biểu tượng rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” đặt tại bờ hồ Hoàn Kiếm không còn phù hợp với xu hướng hiện nay”.
Sở VHTT Hà Nội vừa có công văn gửi công ty TNHH Hữu nghị Á châu, về việc bác bỏ đề xuất đúc tượng rùa vàng đặt tại Hồ Gươm. Công văn nêu rõ: "Mục đích đúc tượng rùa vàng Hồ Gươm “Thần Kim Quy” trở thành biểu tượng của Hà Nội – Việt Nam là không phù hợp bởi vì biểu tượng của Thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám đã được quy định tại điều 6 Luật Thủ đô năm 2012". Hình ảnh phác thảo tượng rùa vàng đặt bên Hồ Gươm. Ảnh: TL "Việc đúc biểu tượng rùa vàng Hồ Gươm hình thành từ năm 2011, đến thời điểm này không còn phù hợp với tình hình thực tiễn. Hơn nữa, tại đền Ngọc Sơn hiện nay đang lưu giữ một tiêu bản rùa Hồ Gươm để phục vụ khách tham quan rất hiệu quả. Hơn nữa, Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam đang xử lý kỹ thuật một tiêu bản rùa Hồ Gươm khác, sau khi xử lý xong sẽ đưa về trưng bày tại Bảo tàng để phục vụ du khách". Ngoài ra, từ năm 2011 đến nay, các hoạt động văn hóa đã từng bước góp phần quảng bá, vinh danh giá trị khu di tích quốc gia, đặc biệt hồ Gươm – đền Ngọc Sơn và trở thành điểm đến văn hóa du lịch cho nhân dân Thủ đô, khách du lịch trong và ngoài nước. Từ năm 2013, hồ đã được Chính phủ xếp hạng là di tích quốc gia đặc biệt, do vậy việc chỉnh trang, xây dựng trong khu vực bảo vệ di tích phải được nghiên cứu thận trọng và thực hiện đúng theo Luật Di sản Văn hóa. Đúc tượng rùa vàng Thần kim quy đặt tại Hồ Gươm là ý tưởng của tác giả Tạ Hồng Quân, một công dân của thủ đô Hà Nội. Ông Quân cũng là tác giả của tác phẩm Trống đồng, một dự án lớn trong Đại lễ Nghìn năm Thăng Long./. Đào Bích/VOV.VN 