CSGT trả lại người đánh rơi máy tính và tiền
Thấy chiếc túi đựng laptop và hơn 5 triệu đồng trên đường tuần tra, CSGT Hà Nội liên hệ và trao trả cho chủ tài sản là nam giảng viên trường cao đẳng.
Thông tin với Zing.vn ngày 13/5, đại úy Đồng Văn Bắc, Phó đội trưởng Đội CSGT số 10 Công an Hà Nội cho biết sáng cùng ngày, làm nhiệm vụ trên quốc lộ 21 qua huyện Thanh Oai, tổ công tác nhặt được chiếc túi xách trong có máy tính xách tay và hơn 5 triệu đồng. Từ thông tin trên giấy tờ bên trong túi, lực lượng CSGT liên hệ với anh Dương Quốc Linh, giảng viên trường Cao đẳng xây dựng số 1 (Hà Nội). CSGT làm thủ tục trao trả lại tài sản cho người đánh rơi. Ảnh: H.L. Tại trụ sở Đội 10, anh Linh cho hay sáng 13/5, do sơ suất nên anh đánh rơi số tài sản khi lưu thông trên quốc lộ 21. Khi phát hiện mất đồ, nam giao viên quay lại tìm nhưng không thấy. Người đánh rơi tài sản vui mừng chia sẻ, trong chiếc máy tính lưu giữ nhiều dữ liệu quan trọng, đã tìm lại được. Ngoài ra, toàn bộ giấy tờ tùy thân và tài liệu cá nhân bên trong túi may mắn không bị mất. Hoàng Lam 