Tên lửa AGM-86B tấn công tầm xa mạnh nhất của Mỹ khiến đối thủ bất lực đáp trả
Tên lửa AGM-86B là vũ khí quân sự có thể mang đầu đạn hạt nhân, dùng để tấn công các mục tiêu giá trị cao.
Tin tức trên báo Lao động, tên lửa AGM-86B là phiên bản tên lửa hành trình được không quân Mỹ phát triển và biên chế vào năm 1987 nhằm tiêu diệt các mục tiêu giá trị cao từ bên ngoài tầm bắn của các hệ thống phòng không đối phương. Những thông số thiết kế khá ấn tượng cho tên lửa AGM-86B đó là có chiều dài 6,3 m, đường kính 0,62 m, sải cánh 3,3 m, trọng lượng 1,9 tấn, được trang bị động cơ phản lực F107, tốc độ hành trình 800 km/h, phạm vi hoạt động lên đến 1.200 km. Nguyên lý hoạt động tương đối hiện đại và linh hoạt của tên lửa AGM-86B đó là sau khi phóng nó có thể bay theo nhiều quỹ đạo khác nhau để hướng đến mục tiêu nhờ hệ thống dẫn hướng đánh dấu địa hình theo tỷ lệ tương ứng. Tên lửa AGM-86B là vũ khí quân sự mạnh nhất của Mỹ khiến đối thủ luôn phải dè chừng. Ảnh: Đất Việt Theo các chuyên gia quân sự, đây là phiên bản tên lửa phóng từ máy bay duy nhất có thể mang đầu đạn hạt nhân của Mỹ. Mỗi máy bay B-52 có thể mang theo 20 tên lửa AGM-86 với các phiên bản khác nhau, thông tin trên báo Đất Việt. Thân tên lửa được thiết kế với khả năng tàng hình cao, cánh ổn định và vây lái có thể gập lại để tiện cho việc lắp đặt bên trong khoang vũ khí. Tên lửa có trọng lượng 1,9 tấn. Tên lửa AGM-86 được dẫn hướng đến mục tiêu kết hợp quán tính, định vị toàn cầu GPS, tính năng bay men theo địa hình TERCOM. Nguồn video: Lao động Được biết, tên lửa AGM-86 xung trận lần đầu trong chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991. Bảy máy bay B-52 mang theo 39 tên lửa đã thực hiện đợt xuất kích dài nhất lịch sử quân sự với quãng đường lên đến 22.000 km. Những tên lửa AGM-86 đã được phóng đi, tiêu diệt nhiều mục tiêu giá trị cao của Iraq. Tiếp theo, trong chiến dịch Tự do Iraq năm 2003, khoảng 100 tên lửa AGM-86 đã được phóng vào Iraq chỉ trong vài phút, kết hợp với hàng trăm tên lửa Tomahawk phóng đi từ các tàu chiến tạo nên một trong những đợt tập kích đường không khủng khiếp nhất lịch sử. Theo một tướng lĩnh Mỹ, tên lửa AGM-86 lắp trên B-52 là một giải pháp tấn công cực kỳ lợi hại. Nó cho phép Mỹ tiêu diệt những mục tiêu quan trọng mà đối phương gần như bất lực trong việc đáp trả. An Dương (T/h) 