Hàn Quốc nghi Triều Tiên lại phóng tên lửa đạn đạo
Quân đội Hàn Quốc vừa cho biết, sáng sớm 14/5, Triều Tiên đã bắn một vật thể chưa xác định từ một khu vực gần bờ biển phía Tây nước này.
Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết hiện vẫn chưa rõ bản chất của vật thể này. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap cho biết vật thể này dường như là một tên lửa đạn đạo. Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: KCNA. Theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, vụ phóng được thực hiện từ thành phố Kusong, phía Tây Bắc thủ đô Bình Nhưỡng, nơi Triều Tiên trước đó từng phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung. Nếu vụ việc này được xác nhận là phóng thử tên lửa đạn đạo, thì đây là vụ phóng đầu tiên trong vòng 2 tuần kể từ khi Triều Tiên phóng thử tên lửa, tuy nhiên đã thất bại chỉ vài phút sau khi tên lửa được phóng lên. Đây được coi là hành động khiêu khích đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức. Cùng ngày, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết Nhật Bản phản đối mạnh mẽ vụ phóng này của Triều Tiên./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 