Tiệm sửa xe cháy ngùn ngụt lúc nửa đêm
Tiệm sửa xe trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7, TP HCM bốc cháy ngùn ngụt trong đêm khiến nhiều người dân sinh sống xung quanh hốt hoảng di tản đồ đạc.
Hiện trường vụ cháy. Clip cháy tiệm sửa xe trong đêm (Clip: M.K.H). Theo thông tin ban đầu, khoảng 23 giờ ngày 13-5, nhiều người dân phát hiện khói lửa bốc lên nghi ngút từ 1 tiệm sửa xe nằm trên đường Huỳnh Tấn Phát (phường Phú Mỹ, quận 7, TP HCM) liền hô hoán. Nhiều người cố gắng tiếp cận đám cháy để dập lửa nhưng không thành do tiệm sửa xe bị khóa cửa bên ngoài. Do bên trong tiệm có nhiều vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa nhanh chóng bùng phát, bốc cao cả chục mét. Nhiều hộ dân sinh sống xung quanh lo sợ đám cháy lây lan đã sơ tán đồ đạc trong nhà đến nơi an toàn. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận 7 cùng Phòng Cảnh sát PCCC huyện Nhà Bè điều động gần 10 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường khống chế đám cháy. Khoảng 1 giờ sau, đám cháy được dập tắt. Vụ cháy không gây thương vong về người nhưng tiệm sửa xe cùng nhiều tài sản bị thiêu rụi. Tiệm sửa xe này nằm kề nhà chủ tiệm. Người trong nhà đã đi vắng trong lúc xảy ra hỏa hoạn. Hòa hiệp 