Triều Tiên phóng tên lửa mới 'chào' tân Tổng thống Hàn Quốc
Sáng 14/5, CHDCND Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo ra vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản.
Theo hãng tin Yonhap, trong một tuyên bố, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết Triều Tiên đã phóng một quả tên lửa chưa xác định vào khoảng 5 giờ 27 phút sáng 14/5 (giờ địa phương) từ một khu vực thuộc vùng Kusong, tỉnh Bắc Pyongan, gần biên giới với Trung Quốc. Khoảng cách bay xa của tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng đi cho thấy vụ phóng tên lửa này đã thành công. Phía Hàn Quốc cho rằng đây là hành động khiêu khích đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi ông Moon Jae-inMoon nhậm chức tổng thống và là vụ thử tên lửa đạn đạo thứ hai của Triều Tiên chỉ trong vòng 2 tuần qua. JCS khẳng định quân đội Hàn Quốc đang duy trì tình trạng phòng thủ toàn diện, đồng thời theo dõi chặt chẽ động thái của quân đội Triều Tiên. Tên lửa được Triều Tiên "khoe" trong cuộc diễu binh kỉ niệm 105 năm ngày sinh của Lãnh tụ Triều Tiên Kim Nhật Thành hôm 15/4/2017. Ảnh: Reuters Sau sự việc này, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tiến hành một cuộc họp khẩn cấp Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Ông gọi hành động phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực và vi phạm trắng trợn các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Ông Moon cũng tuyên bố sẽ cương quyết đáp trả hành động khiêu khích này dựa trên cơ sở mối liên minh với Mỹ, mặc dù chính quyền theo đường lối tự do của ông sẽ để ngỏ cánh cửa cho đối thoại. Trong khi đó, hãng tin Kyodo dẫn lời các quan chức Nhật Bản cho biết tên lửa được Triều Tiên phóng lên đã bay khoảng 30 phút và dường như đã rơi ở bên ngoài vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản. Theo Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga, Tokyo đã trao công hàm phản đối cho phía Triều Tiên để phản đối vụ phóng tên lửa này. Bà Inada cũng cho hay loại tên lửa này được đánh giá đã rơi xuống Biển Nhật Bản, cách bờ biển phía Đông Triều Tiên 400 km. Trong khi đó, phát biểu với báo giới, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với Nhật Bản và vi phạm trắng trợn các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Ông Abe còn gọi đây là hành vi "hoàn toàn không thể chấp nhận được" và nói rằng sự khiêu khích gia tăng của Triều Tiên đã được dự kiến và Nhật Bản sẽ hợp tác với Mỹ và Hàn Quốc để làm tất cả những gì có thể nhằm bảo đảm an toàn cho người dân nước này. Về phía Mỹ, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ (PACOM) cùng ngày cũng xác nhận rằng Triều Tiên đã tiến hành thêm một vụ phóng thử tên lửa. PACOM trong một tuyên bố cho biết đã phát hiện và theo dõi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên vào khoảng 10 giờ 30 phút (giờ Hawaii) ngày 14/5. PACOM nói rằng vẫn đang đánh giá xem tên lửa này thuộc loại nào. Mặc dù vậy, nhiều phán đoán từ phía Mỹ cho rằng Triều Tiên đã phóng một tên lửa tầm trung KN-17. Trước đó, hôm 12/2 vừa qua, Triều Tiên đã bắn thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong, còn gọi là KN-15 tại chính địa điểm nêu trên. Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats trong một phiên điều trần ở Quốc hội Mỹ cho biết: “Triều Tiên sẵn sàng tiến hành vụ phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) tầm xa đầu tiên của nước này trong năm nay, dựa trên các bình luận của công chúng rằng hành động chuẩn bị đã gần như hoàn tất và sẽ là cột mốc dánh dấu một mối đe dọa xác thực hơn đối với lãnh thổ Mỹ. Việc Triều Tiên bảo vệ quyền sở hữu vũ khí hạt nhân trong hiến pháp của mình, trong khi liên tục nhấn mạnh vũ khí hạt nhân là cơ sở cho sự sống còn của nước này, đã cho thấy ông Kim không có ý định đàm phán về những vũ khí này với bất cứ giá nào”. Theo ông Coats, các vụ thử của Triều Tiên trong năm 2016 là dấu hiệu cho thấy ông Kim đang có ý định chứng minh khả năng tấn công trực tiếp vào Mỹ. Ngoài ra, Bình Nhưỡng đang mở rộng khả năng tấn công nhằm vào Hàn Quốc, Nhật Bản và các lực lượng Mỹ đang đóng tại khu vực. An Nhiên 