Vẫn chưa xác định được nguyên nhân thủy sản chết hàng loạt tại Kiên Giang
Kết quả phân tích sơ bộ mẫu nước của các cơ quan chức năng đã phát hiện một số chỉ tiêu bất thường. Tuy nhiên, vẫn chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân và chưa tìm được nguồn xả thải.
Một số hình ảnh nghêu chết ở Kiên Giang. Ảnh: TR.L Liên quan đến vụ thủy sản chết hàng loạt diễn ra trên địa bàn, nguồn tin từ Sở TNMT tỉnh Kiên Giang cho biết, cơ quan này vừa nhận được kết quả phân tích mẫu nước sơ bộ do Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng về Công nghệ và Quản lý Môi trường CENTEMA phân tích. Trước đó, có 3 mẫu được chuyển đến Trung tâm này để phân tích tìm ra hoạt chất có thể gây chết cá hàng loạt. Kết quả có 17 chỉ tiêu cơ bản trong nước biển và 2 chỉ tiêu về thuốc bảo vệ thực vật đều nằm trong quy chuẩn cho phép. Riêng chỉ tiêu chất hoạt động bề mặt (là chỉ tiêu không nằm trong quy chuẩn 10-MT:2015/BTNMT) có dấu hiệu cao hơn bình thường. Ngoài 3 mẫu nước nói trên, Sở TNMT Kiên Giang cũng đã tiến hành lấy 7 mẫu nước để phân tích tại phòng thí nghiệm của Trung tâm Quan trắc trực thuộc Sở. Kết quả phân tích 7 chỉ tiêu đều nằm trong quy chuẩn cho phép theo QCVN 10-MT:2015/BTNMT về nước biển ven bờ, riêng chỉ tiêu NH4+ và Coliform tại điểm giữa kênh Tam Bản gần cống xả của khu nuôi tôm Trung Sơn là có vượt so với quy chuẩn môi trường (3,6 lần và 11 lần). Hiện nay, Sở TNMT đang chờ kết quả phân tích chỉ tiêu phiêu sinh thực vật và kết quả chạy sắc ký khí để xác định nguồn gốc của chất hoạt động bề mặt. Đồng thời, Sở cũng đang điều tra để tìm nguồn thải có chất hoạt động bề mặt. Tính đến thời điểm này, tổng số cá bị chết là 14.000 con gồm 3 loại: 10.000 con cá mú, 1.000 con cá bóp, 3.000 con cá chẽm. Tổng diện tích nuôi nghêu, sò bị ảnh hưởng (thiệt hại từ 50% trở lên) lên tới 558ha. Phạm vi thiệt hại trải dài trên 30km từ cầu Tô Châu (thuộc thị xã Hà Tiên) đến xã Bình An (thuộc huyện Kiên Lương). Một số hình ảnh nghêu chết ở Kiên Giang. Ảnh: TR.L Như Lao Động đã thông tin, tình trạng thủy sản chết hàng loạt ở Kiên Giang diễn ra từ nhiều ngày qua. Chỉ riêng tại huyện Kiên Lương, khu vực cá chết nhiều nhất trải dài khoảng 10km thuộc các ấp: Tà Săng, Mũi Dừa, Bãi Chà Và thuộc địa bàn xã Dương Hòa. Ngoài một số loại cá sinh sống ở tầng mặt nước bị chết như: Cá bống, cá Sơn, Cá Suốt... thì một số loài sống ở tầng đáy như: Lịch, tôm tích, cua, ghẹ,... cũng bị chết. Thậm chí một số loài nhuyễn thể 2 mảnh như: Nghê, sò, lụa... sinh sống vùi dưới lớp đất, cát cũng bị chết. Ông Ong Văn Lình, Phó Chủ tịch UBND xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương (Kiên Giang) cho biết: Ngay sau khi nhận được tin báo cửa người dân, xã đã cử cán bộ chuyên môn xuống hiện trường nắm bắt vụ việc, đồng thời báo cáo với huyện về tình hình nêu trên. Ngoài ra, xã còn chỉ đạo cho các đoàn thể, các ấp vận động bà con không nên vớt cá để ăn hoặc đem bán, tránh nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe của bà con trong khi chờ kết luận của ngành chức năng. Ngoài ra, tại HTX nuôi nghêu Thuận Yên (thị xã Hà Tiên) đã có hàng chục tấn nghêu thương phẩm của HTX bị chết, thiệt hại hàng tỷ đồng… TRẦN LƯU 