Nước muối sinh lý dùng thế nào cho đúng?
Tuy là sản phẩm y tế quen thuộc nhưng dùng nước muối sinh lý thế nào cho đúng không phải ai cũng thông thạo.
Muối sinh lý là một sản phẩm y tế quen thuộc đối với nhiều gia đình, đặc biệt là những gia đình có trẻ nhỏ. Với giá thành rẻ, nhiều công dụng, tiện ích nên luôn là sản phẩm được lựa chọn và tin tưởng của nhiều gia đình. Vậy, sử dụng nước muối sinh lý thế nào cho đúng? tránh những tác hại xấu tiềm ẩn? Nước muối (natri clorid) được pha chế với tỷ lệ 0,9%, tức 1 lít nước với 9g muối tinh khiết, công thức hóa học gần như muối ăn bình thường nhưng loại bỏ tạp chất đúng như dịch nội sinh của cơ thể là dịch đẳng trương, đảm bảo cân bằng điện giải. Trong y học, nước muối sinh lý được coi như một loại thuốc có khả năng hấp thu tốt qua đường tiêu hóa và đặc biệt có thể hấp thu rất nhanh bằng đường tiêm truyền tĩnh mạch… Ngoài việc dùng để cung cấp và bổ sung nước cũng như chất điện giải cho cơ thể, công dụng quen thuộc nhất của nước muối sinh lý là dùng làm nước nhỏ mắt, rửa mắt mũi, xúc miệng họng hoặc rửa các vết thương hở phòng viêm nhiễm cho mọi người ở mọi lứa tuổi kể cả trẻ sơ sinh. Nước muối sinh lý sử dụng đúng sẽ rất tốt cho sức khỏe. Ảnh; Mẹo hay. Theo thông tin được Bệnh viện Hồng Ngọc cung cấp, mọi người có thể tham khảo cách dùng nước muối sinh lý đúng cách sau đây để bảo vệ sức khỏe. Nhỏ mắt, rửa mắt: Theo chỉ dẫn của bác sĩ, bạn nên rửa mắt bằng nước muối sinh lý 0,9% dạng nhỏ mắt hàng ngày. Rửa mắt sẽ làm trôi đi mầm bệnh, đẩy rỉ mắt ra ngoài, làm ẩm và an dịu cho bề mặt nhãn cầu. Tuy nhiên, bạn cần phải dùng loại nước muối do các công ty dược sản xuất dùng riêng cho mắt, bên ngoài nhãn của lọ thuốc có hình con mắt, thường đóng lọ 10ml. Không được tự pha nước muối để nhỏ mắt. Nhỏ, rửa mũi: Dùng nước muối sinh lý nhỏ trực tiếp hoặc dưới dạng khí dung có thể làm sạch mũi – họng rất tốt Nước muối sinh lý dùng để rửa mũi thường được pha chế dạng 100ml - 500ml/ chai. Bạn cần lưu ý, nước muối dùng để nhỏ mắt có thể dùng để nhỏ mũi nhưng loại dùng để nhỏ mũi thì không dùng nhỏ mắt. Bạn cũng chỉ nên rửa mũi bằng nước muối sinh lý khi mũi bị viêm, chảy nước, xổ mũi. Khi mũi hoàn toàn bình thường thì không nên dùng nước muối rửa mũi. Súc miệng – họng: Nước muối sinh lý đóng chai cũng là lựa chọn lý tưởng để vệ sinh răng miệng sau đánh răng buổi tối, buổi sáng. Cách sử dụng cực kỳ đơn giản. Bạn chỉ cần ngậm 1 ngụm nước muối, ngửa cổ súc miệng vài lần rồi nhổ đi là xong. Không nên ngâm nước muối vào rồi nhổ ra ngay, nên cố gắng ngậm lâu tối đa, súc vài lần để sạch các nhày, mủ đờm dãi trong họng. 