Hazard muốn Quả bóng vàng: Phải né Ronaldo, cậy nhờ Messi
Hazard vừa tuyên bố sẽ là chủ nhân của Quả bóng vàng trong tương lai. Tuy nhiên, để giành được phần thưởng cao quý này, tiền vệ người Bỉ cần chọn một con đường đúng đắn.
Xem lại trận West Brom - Chelsea (vòng 37 ngoại hạng Anh): Đến Real Madrid là quyết định sai lầm Hazard vừa cùng Chelsea đăng quang tại Premier League lần thứ 2 trong vòng 3 năm qua. Đóng góp của tiền vệ người Bỉ trong thành công này vô cùng to lớn với 15 bàn thắng cùng 5 đường kiến tạo sau 34 trận đấu. Chính bởi phong độ ấn tượng đó mà Hazard trở thành mục tiêu của hai đội bóng vĩ đại nhất Tây Ban Nha là Real Madrid và Barcelona. Hazard sẽ bị cuốn vào cuộc chiến quyền lực nếu đến Real Truyền thông Anh đang tung tin Hazard sẽ gia nhập sân Bernaber mùa hè này. Anh có đầy đủ tố chất trở thành ngôi sao trong dải ngân hà của Chủ tịch Perez. Bên cạnh tài năng chơi bóng, Hazard có gương mặt ăn hình, quốc tịch Bỉ và đang ở độ tuổi đẹp nhất trong sự nghiệp (26). Tuy nhiên, không phải vì thế mà Hazard nghiễm nhiên sẽ gặt hái thành công. Nội tình Real Madrid hiện tại vô cùng rối ren với quá nhiều bè phái. Trong phòng thay đồ, cuộc chiến quyền lực đang rất căng thẳng. Ronaldo đương nhiên muốn duy trì vị thế độc tôn, đội trưởng Ramos muốn thâu tóm quyền lực trong khi Bale chưa bao giờ thôi ý định “làm phản”. Chính vì thế, nếu Hazard gia nhập Real Madrid, anh phải lập tức chọn cho mình một “đại ca” để đầu quân. Rắc rối cũng sẽ phát sinh từ đây bởi chọn phe này sẽ phải đối đầu với 2 phe còn lại. Bên cạnh những nội tình phức tạp đó, Hazard cũng sẽ rất vất vả để cạnh tranh vị trí thi đấu. Cánh trái sở trường của Hazard đang thuộc sở hữu của Ronaldo. Quá khó để lật đổ siêu sao người Bồ Đào Nha trong khi đó nếu chơi tiền vệ công, trong tay HLV Zidane vẫn còn Lucas Vazquez, Asensio và Isco, những cầu thủ bản địa vô cùng dữ dằn và đã từng có ý đồ lật đổ cả Ronaldo. Barca - Messi mới là bệ phóng Với những hiểm nguy vô hình đang rình rập tại Real Madrid, Hazard rất khó để hòa nhập trước khi nghĩ đến chuyện tỏa sáng trên sân cỏ. Đã có không ít ngôi sao bị chôn vùi danh tiếng tại Bernabeu bởi những nguyên nhân ngoài chuyên môn trong quá khứ. Messi và Suarez là đồng đội lý tưởng cho Hazard Barcelona cũng không yên ả nhưng chắc chắn kém phức tạp hơn Real rất nhiều. Tại Nou Camp chỉ có một thủ lĩnh duy nhất là Lionel Messi. Tất cả những ai quy hàng Leo đều có thể yên tâm cống hiến. Nếu như Barca thất bại ở La Liga mùa này, sự xuất hiện của Hazard càng trở nên có giá trị. Anh sẽ là nhân tố thúc đẩy đội bóng và cả Messi trong chiến dịch lật đổ Real Madrid và Ronaldo mùa tới. Đến Barca, Hazard hứa hẹn có nhiều đất diễn hơn Real. Vị trí sở trường của Hazard đang do Neymar đảm nhiệm, thế nhưng tương lai của tiền đạo này đang là dấu hỏi lớn. Truyền thông Tây Ban Nha cho hay, Neymar đang mâu thuẫn với Messi trong cuộc chiến quyền lực và đẩy Chủ tịch Bartomeu vào thế phải lựa chọn. Bởi vậy không loại trừ khả năng Hazard sẽ thay thế chính Neymar tạo thành tam tấu mới trên hàng công Barca. Ngoài ra, lối chơi của Barca cũng rất phù hợp với Hazard. Anh có thể thoải mái tung hoành bên cánh trái. Chất la-tinh ở sân Nou Camp cũng là điều kiện cho tiền vệ 26 phát huy tối đa tính sáng tạo và ngẫu hứng. Cuối cùng, điều quan trọng nhất là Hazard sẽ trở thành người thừa kế số 1 tại Nou Camp trong tương lai gần khi mà Messi đã bước sang "tuổi băm". Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh: Màu xanh bất tử (Infographic) Lần thứ 5 trong lịch sử, Chelsea xưng vương ở giải đấu hàng đầu "xứ sương mù". Bấm xem ngay >> Huyền Anh 