Không thể áp dụng cách giải quyết vấn đề hạt nhân Iran với Triều Tiên
Phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên bằng việc sử dụng các biện pháp ngoại giao và chính trị là có thể nhưng không giống với cách giải quyết vấn đề hạt nhân Iran.
Tên lửa đẩy Unha-2 được cho là mang theo vệ tinh viễn thông Kwangmyongsong-2 rời bệ phóng ở Hwadae-gun. Ảnh: AFP/TTXVN  Trên là lời nhận định từ Vụ trưởng Vụ kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Ulyanov ngày 12/5. Phát biểu với hãng tin Sputnik, quan chức trên nêu rõ: "Trường hợp Iran cho thấy rằng có khả năng thực sự giải quyết thậm chí cả những vấn đề khó khăn nhất thông qua các biện pháp chính trị và ngoại giao". Tuy nhiên, ông Ulyanov lưu ý rằng tình hình trên bán đảo Triều Tiên khác biệt đáng kể với tình hình xung quanh chương trình hạt nhân của Iran, do đó sẽ là bất khả thi nếu đi "sao chép" nguyên xi tiến trình giải pháp đối với Tehran. Ông Ulyanov đồng thời nhấn mạnh đến những cách tiếp cận cơ bản xoay quanh các nỗ lực chính trị và ngoại giao chứ không phải những giọng điệu hiếu chiến hay tập trận quy mô lớn và cũng không phải là các biện pháp trừng phạt. TTXVN/Tin Tức  