Việt Nam, Mỹ diễn tập cứu tàu đắm, tràn dầu
Sáng 13.5, chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP 2017) diễn tập cứu tàu đâm va chìm trên sông Hàn và cứu người.
Tàu Bảo Duy 09, Công ty CP Đóng tàu Bảo Duy thả phao khoanh vùng dầu loang Lực lượng 2 nước Mỹ và Việt Nam tham gia gồm các sở, ngành của TP.Đà Nẵng, Trung tâm Quốc gia Ứng phó sự cố tràn dầu miền Trung, Công ty CP Đóng tàu Bảo Duy, Hải quân và Cảnh sát biển Mỹ. Tình huống giả định đưa ra là tàu dầu và tàu du lịch đâm va trên sông Hàn khiến nhiều du khách rơi xuống nước, tàu chở dầu vỡ khoang, bốc cháy và tràn dầu trên sông Hàn. Lực lượng PCCC phun bọt tạo vành đai ngăn dầu xâm nhập vào bờ, đề phòng cháy nổ Cứu các nạn nhân lên tàu để sơ cứu Nhận tin báo, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng thành phố triển khai lực lượng, đưa tàu đến hiện trường cứu người, thiết lập hành lang an toàn, cho canô chữa cháy ngăn cháy lan và lai dắt tàu bị nạn ra ngoài khu vực tràn dầu. Cùng lúc này, lực lượng cứu nạn và Cảnh sát biển và Hải quân Mỹ triển khai phương án cứu nạn, đưa người bị thương vào bờ, lập khu vực y tế cách ly để phun chất tẩy độc và chăm sóc y tế. Các phương tiện tiếp tục tìm kiếm người mất tích, tàu Bảo Duy 09 của Công ty CP Đóng tàu Bảo Duy nhận nhiệm vụ thả phao khoanh vùng khu vực dầu tràn cùng Hải quân Mỹ. Phun chất khử độc cho những người rơi xuống khu vực tràn dầu Đưa nạn nhân đi cấp cứu Các vết dầu loang trên mặt sông bị ngăn chặn và tàu Bảo Duy 09 bắt đầu thu gom dầu trên mặt nước. Trong bờ, Cảnh sát PCCC lập vành đai phun bọt ngăn dầu loang vào bờ để đề phòng cháy nổ. Phó Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh đánh giá buổi diễn tập đã thành công và cho biết thêm Đà Nẵng là cửa ngõ ra biển Đông, tập trung các kho, cảng xăng dầu của khu vực, nguy cơ sự cố tràn dầu rất cao, 10 năm qua, thành phố có 9 vụ tràn dầu, vụ lớn nhất năm 2008 với 600 m 3 , do đó việc diễn tập thường xuyên hết sức cần thiết để sẵn sàng ứng phó. Nguyễn Tú 