Khỏi lo bỏ hút thuốc sẽ mắc bệnh tim
Thuốc cai nghiện thuốc lá đã có từ lâu nhưng trước đây các bác sĩ thường ngại ngần kê đơn vì lo ngại mối liên quan giữa thuốc cai nghiện với bệnh tim và trầm cảm.
Tuy nhiên, mới đây các nhà nghiên cứu cho biết họ không tìm thấy chứng cứ chứng minh các mối liên quan này, rằng lo ngại uống thuốc cai nghiện dẫn tới bệnh tim và trầm cảm là không xác đáng. Nghiên cứu của các giáo sư hai trường ĐH Edinburgh và Dusseldorf (Anh) thực hiện trên hơn 14.000 người bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) cho thấy rủi ro bị bệnh tim của người dùng thuốc cai nghiện thuốc lá không cao hơn người dùng các liệu pháp cai nghiện khác. Việc uống thuốc cai nghiện thuốc lá cũng không làm tăng rủi ro trầm cảm hay tự hại mình. Theo các nhà nghiên cứu, người hút thuốc đang phải chịu đựng các bất tiện trong sinh hoạt từ chứng nghiện thuốc, đặc biệt đang có các căn bệnh liên quan đến việc hút thuốc lá cần thiết phải dùng thuốc để cai nghiện. 