U20 Argentina không sợ lộ bài
Đó là lời khẳng định của HLV Ubela trước khi trận đấu được chờ đợi giữa U22 Việt Nam gặp U20 Argentina. Bên cạnh đó, nhà cầm quân của đội bóng trẻ xứ Tango cũng “bật mí” họ sẽ đá hết sức, không khoan nhượng dù chỉ là trận đấu giao hữu.
- P/V: Trước khi đến Việt Nam, ông đã biết những gì về U22 Việt Nam? HLV Claudio Ubeda: Tôi đã thu thập một số băng hình trận đấu gần đây của U22 Việt Nam. Các bạn đang có lứa cầu thủ trẻ tốt và lối đá kỹ thuật. Chắc chắn chúng tôi không thể chủ quan, nhất là trong khâu phòng ngự. - Đã xem băng hình trận đấu của U22 Việt Nam, ông có ấn tượng với cầu thủ nào không? Tôi thấy các bạn tấn công khá nguy hiểm, đặc biệt là vai trò của cầu thủ mang áo số 10. Tôi không biết đánh vần tiếng Việt nhưng cậu ta (Công Phượng - PV) không cao lắm nhưng nền tảng kỹ thuật rất tốt. Các đợt lên bóng của U22 Việt Nam thường qua chân cầu thủ này. - Ở trận đấu trước gặp U20 Việt Nam, nhiều người nói rằng U20 Argentina chưa bung hết sức mạnh, dù đã thắng 4-1? Chúng tôi vừa di chuyển hành trình dài từ quê nhà sang Việt Nam nên ở trận đấu đó, U20 Argentina chưa thể có màn trình diễn tốt nhất. Nhưng chắc chắn ở trận đấu với U22 Việt Nam, sức mạnh của chúng tôi sẽ được thể hiện rõ rệt hơn . Các cầu thủ của tôi đã quen với điều kiện thời tiết ở Hà Nội nên tôi nghĩ họ sẽ chơi tốt nhất có thể. - U20 Argentina sẽ bung sức mạnh ở trận gặp U22 Việt Nam, vậy ông có lo đội nhà bị lộ bài, khi VCK U20 World Cup 2017 đã đến gần? Bây giờ với sự phát triển của internet thì thật khó để nghĩ đến chuyện “giấu bài”, giữ bí mật về lối chơi cũng như các cá nhân xuất sắc trong đội hình. U20 Argentina sắp tham dự VCK U20 World Cup 2017, nơi có nhiều đội bóng mạnh tranh tài và chúng tôi cũng đặt mục tiêu cao nhất, thế nên trận gặp U22 Việt Nam, đội chúng tôi không sợ hay lo ngại bị “lộ bài”. - NHM Việt Nam đang rất chờ đợi màn trình diễn đẹp mắt của U20 Argentina. Ông nghĩ sao về điều này? U20 Argentina mang sang Việt Nam những cầu thủ tốt nhất của mình và chúng tôi muốn xem đây là màn tổng duyệt trước khi bước vào VCK U20 World Cup. Cầu thủ của tôi ra sân thi đấu với sự tập trung cao và họ cũng muốn chứng minh năng lực, phong độ tốt để có thể được đá chính tại giải đấu sắp tới. Thế nên khán giả Việt Nam sẽ an tâm, U20 Argentina sẽ đá với phong độ cao. Trận đấu này sẽ rất đáng xem. - Xin cám ơn ông về cuộc trao đổi này! HLV nguyễn Hữu Thắng (U22 việt nam): “U20 Argentina sẽ đá tốt hơn trận trước” Nhận xét về U20 Argentina, HLV Hữu Thắng cho biết: “Đây là ƯCV nặng ký tại VCK U20 thế giới. Các cầu thủ U20 Argentina sẽ trở thành những ngôi sao tỏa sáng ở châu Âu hay thế giới chỉ trong một vài năm nữa thôi. Ngoài trình độ kỹ thuật ở đẳng cấp thế giới, họ còn có nền tảng thể lực tốt. Tôi đã dự khán trận đấu trên sân Thống Nhất và nắm được lối chơi của U20 Argentina. BHL và các cầu thủ U22 Việt Nam cũng đều theo dõi trực tiếp trận đấu này qua truyền hình. U20 Argentina thi đấu rất ấn tượng nhưng họ chưa đá hết sức do vừa bay hơn nửa vòng trái đất tới Việt Nam, nhịp sinh học chưa quen. Khi đã quen với thời tiết Việt Nam, họ sẽ đá tốt hơn nhiều”. Theo Bongda+ 