Conab nâng dự báo sản lượng đậu tương Brazil năm 2016/17 lên 113 triệu tấn
Cơ quan thống kê nông sản Brazil Conab – lần thứ 5 trong năm nay – nâng ước tính sản lượng đậu tương của nước này năm 2016/17 lên 113 triệu tấn.
Cơ quan này trước đó ước tính sản lượng đậu tương của Brazil năm 2016/17 ở mức 110,2 triệu tấn. Conab cũng dự báo sản lượng ngô trong niên vụ 2016/17 sẽ ở mức 92,8 triệu tấn, tăng so với 91,5 triệu tấn ước tính tháng trước, do thời tiết thuận lợi đối với cây trồng, tiếp tục thúc đẩy triển vọng nông nghiệp. Sản lượng đậu tương và ngô chiếm 90% tổng lượng ngũ cốc sản xuất tại nền kinh tế lớn nhất Mỹ La tinh, sản lượng tăng 18,4% và 39,5% so với niên vụ trước, Conab cho biết. Sản lượng ngũ cốc Brazil năm 2017/18 dự kiến sẽ đạt mức cao kỷ lục 232 triệu tấn, tăng 24,3% so với niên vụ trước đó. “Vụ thu hoạch bội thu, do diện tích trồng trọt và năng suất tăng”, cơ quan này cho biết, bổ sung dự báo diện tích trồng ngũ cốc tăng 3,5%, lên 60,4 triệu ha. Brazil là nước sản xuất đậu tương lớn thứ 2 thế giới sau Mỹ, trong đó mới đây điều chỉnh dự báo cung cầu đối với ngũ cốc là mặt hàng nông sản xuất khẩu chính của Brazil. Trong báo cáo của Conab – cơ quan này đề cập tới mức tăng 8,65% trong ước tính dự trữ đậu tương gối vụ của Brazil, bổ sung điều chỉnh không gây bất ngờ cho thị trường. “Mặc dù nhu cầu tăng mạnh từ Trung Quốc, nguồn cung thế giới vẫn ở mức cao”, Conab cho biết. Mặc dù, xuất khẩu của Brazil trong năm nay tăng cao hơn so với năm 2016, nhưng vẫn thấp hơn kỳ vọng năm 2017, do ảnh hưởng giá đậu tương thị trường quốc tế. Nguồn: VITIC/Reuters 