Đã có hình thức kỷ luật 2 nữ sinh lớp 9 đánh bạn ở Huế
2 nữ sinh lớp 9 đánh bạn đã bị kỷ luật cảnh cáo và xếp loại trung bình cả năm học về hành vi gây ra.
Sáng 14/5, tin nhanh từ ban Giám hiệu trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã tiến hành họp và thống nhất thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với 2 em Ph. T. T. Nh và Ch. Th. Ng. A. học sinh lớp 9/1. Theo đó, xếp loại hạnh kiểm cả năm học của 2 em này sẽ ở mức trung bình. Trước đó Pháp luật Plus đã đưa tin vào tối 11/5, xuất hiện một clip dài gần 2 phút trên Facebook ghi lại cảnh 2 nữ sinh lao vào tát, xô ngã và dùng lời lẽ thô tục khiến dư luận xôn xao. Theo nguồn tin của PV được biết, 3 nhân vật trong clip đều là học sinh của trường THCS Huỳnh Đình Túc (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế). 2 nữ sinh lớp 9 xô ngã và liên tục tát vào mặt em N. (Ảnh cắt từ clip). Để tìm hiểu rõ sự việc, chúng tôi cuộc trao đổi với thầy Nguyễn Khoa Trí (Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Đình Túc) thi được biết, cả 3 nữ sinh trong clip là học sinh lớp 9 và lớp 7 của trường. Vụ việc đã xảy ra gần chùa Huyền Không (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà) cách đây hơn nửa tháng, 2 nữ sinh đánh được xác định là Ph. T. T. Nh và Ch. Th. Ng. A. (đều là học lớp 9/1). Còn nữ sinh bị đánh là em Ph. Th. Th. N (học sinh lớp 7/4). Trao đổi với PV, phụ huynh 2 em học sinh lớp 9/1 cho biết, sau khi xảy ra vụ việc gia đình và 2 em học sinh đã đến xin lỗi, giải hòa, ổn thỏa. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây clip lại xuất hiện trên trang mạng xã hội Facebook trở lại. Trường THCS Huỳnh Đình Túc, nơi cả 3 nữ sinh đang theo học. Đăng Hậu - Hải Long 