Biệt thự cổ gần 130 tuổi đẹp như tranh vẽ
Vẻ đẹp tinh tế của kiến trúc kết hợp với nội thất sang trọng giúp ngôi nhà “hạ gục” trái tim bất cứ ai.
Ngôi nhà được xây dựng theo lối kiến trúc Victoria cổ điển với nhiều họa tiết trang trí tỉ mỉ, rực rỡ sắc màu. Nó nằm trên một mảnh đất rộng tới 18 mẫu Anh (~ 72.843 m2), tách biệt hoàn toàn với cuộc sống xô bồ của phố thị. Ngôi nhà được xây dựng từ năm 1888 nhưng vẫn còn khá nguyên vẹn cho tới tận ngày nay. Trải qua nhiều đời chủ khác nhau, ngôi nhà cũng được cải tạo một vài lần nhưng lối kiến trúc cổ điển tuyệt đẹp của nó vẫn được giữ nguyên. Các chuyên gia nhận xét, ngôi nhà như một tác phẩm nghệ thuật, và những người từng sống ở đó phải thực sự là người tinh tế, cẩn thận mới có thể bảo tồn được nó nguyên vẹn như thế. Cầu thang lớn làm hoàn toàn từ gỗ sồi. Trần nhà và tường được vẽ cầu kì, tỉ mỉ. Ngôi nhà có tới 7 lò sưởi, nằm rải rác khắp các phòng. Nội thất của biệt thự cũng mang hơi hướng cổ điển và sang trọng. Các căn phòng gợi nhớ tới cuộc sống của các gia đình quý tộc xưa. Phòng ngủ đôi với các ô cửa kính lớn mang ánh sáng tự nhiên tràn ngập khắp phòng. Phòng ngủ đơn cũng đẹp và thoáng đãng không kém. Phòng ngủ dành cho khách có vẻ giản dị hơn nhưng vẫn vô cùng thoải mái. 