Lamborghini Aventador đẹp nhất hiện nay giá 11,4 tỷ đồng
Không nghi ngờ gì nữa, trong số các mẫu siêu xe Lamborghini đương đại vài năm trở lại đây, phiên bản Aventador đặc biệt kỷ niệm "tiền bối" Miura này chính là chiếc đẹp nhất.
1 trong số 50 chiếc Lamborghini Aventador Miura Homage được sản xuất giới hạn, chỉ vừa hoàn thành quãng đường 100 miles tương đương 160km, đang rao bán với giá 500.000USD (11,4 tỷ Đồng) nhận đã thu hút được sự quan tâm của những tín đồ mê xe, lẫn những nhà sưu tập xe. Mức giá trên được cho là quá tốt, vì thế nhiều người cho rằng việc mua lại siêu xe này là món đầu tư có lợi. Chiếc xe đang được rao bán tại đại lý Lamborghini Newport Beach sở hữu ngoại thất 2 màu là xanh dương và phần thân dưới của xe được sơn màu bạc. Màu sơn này tương tự như chiếc đầu tiên được bàn giao cho ông trùm bất động sản nổi tiếng Manny Khoshbin (Mỹ). Bên cạnh đó, xe còn có chữ ký của ông Stefano Domenicali - CEO kiêm chủ tịch Lamborghini, Maurizio Reggiani - giám đốc trung tâm nghiên cứu và phát triển, cùng Federico Foschini - giám đốc thương mại, tương tự như chiếc siêu xe Aventador Miura Homage khi bàn giao cho Manny Khoshbin vào tháng 8/2016. Nội thất của siêu phẩm này có nâu, với điểm nhấn là dòng chữ "Miura 50" được thêu bằng chỉ trắng. "Miura" là một dòng xe được giới thiệu trên toàn thế giới vào 50 năm trước của hãng siêu xe đến từ nước Ý này. Và để đánh dấu sự kiện này, bộ phận Ad Personam đã cho ra mắt một phiên bản đặc biệt mang tên Lamborghini Aventador Miura Homage. Điều đó lý giải tại sao dòng chữ "Miura 50" xuất hiện ở nhiều chi tiết của xe để làm dấu hiệu nhận biết đơn giản. Về sức mạnh, khối động cơ của phiên bản đặc biệt vẫn giữ nguyên so với Aventador nguyên bản, máy xăng V12, dung tích 6.5 lít, sản sinh công suất cực đại 700 mã lực và mô men xoắn 690Nm. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây và tốc độ tối đa đạt 350 km/h. Ảnh: Lamborghini Newport Beach 