Cảnh báo: Vụ tấn công mạng trên toàn thế giới
Một chiến dịch tấn công mạng vừa diễn ra trên toàn thế giới, theo thống kê mới nhất, hàng chục nghìn máy tính đã bị nhiễm một loại phần mềm độc hại, đòi nhà sử dụng phải trả tiền chuộc. Gần 100 Quốc gia trên thế giới đã bị ảnh hưởng từ cuộc tấn công này.
Theo AFP, cuộc tấn công sử dụng ransomware, hay còn gọi là phần mềm tống tiền. Chúng sẽ mã hóa các dữ liệu của người dùng và yêu cầu họ trả một khoản tiền qua Bitcoin để được trả lại dữ liệu gốc. Các bệnh viện tại Anh, Bộ Nội vụ Nga, công ty công nghệ Telefonica (Tây Ban Nha) và dịch vụ chuyển phát nhanh FedEx nằm trong số những cơ quan, tổ chức bị ảnh hưởng. Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy dữ liệu trong các máy tính của Cơ quan Y tế Quốc gia Anh đã bị mã hóa kèm theo thông báo đòi 300 USD trả qua Bitcoin: "Ồ, dữ liệu của bạn đã bị mã hóa". Trong khi đó, Bộ Nội vụ Nga xác định một số máy tính của họ đã bị nhiễm virus và cơ quan này đang trong quá trình tiêu diệt chúng. Chuyên gia Jakub Kroustek từ công ty chuyên về an ninh mạng Avast nói trên Twitter rằng họ đã phát hiện ra 75.000 trường hợp bị tấn công ở 99 quốc gia. Trong khi đó, nhà nghiên cứu Costin Raiu của Kaspersky cho biết có ít nhất 45.000 cuộc tấn công ở 74 quốc gia. Kaspersky cho biết họ đang nghiên cứu xem có thể phá mã hóa của những dữ liệu bị tấn công không và sẽ sớm thiết kế công cụ phá mã hóa sớm nhất có thể. Cũng theo công ty an ninh mạng này, một nhóm tin tặc tên Shadow Brokers đã phát tán loại mã độc này vào tháng 4 vừa qua với tuyên bố họ đã tìm thấy một lỗi bảo mật của NSA. Theo VTV 