Johnny Depp bị tố xấu tính khi quay Cướp Biển Vùng Caribbean 5
Trong suốt quá trình quay phim, Johnny Depp vướng phải nhiều scandal bị chê là xấu tính.
12/5 vừa rồi Cướp biển vùng Caribbean 5 được công chiếu lần đầu tiên trên thế giới ở Trung Quốc và nhận được phản hồi rất tích cực từ báo chí và nhà phê bình. Đây cũng là lần đầu tiên một bộ phim Hollywood chọn Trung Quốc Đại Lục làm nơi công chiếu. Phần 5 của series phim Cướp biển vùng Caribbean này được quay ở bờ biển Gold Coast năm 2015 và Depp lưu lại ở nhà của Mick Doohan trong khoảng thời gian đó. Theo nhà sản xuất của bộ phim, Jerry Bruckheimer, thì Depp bị báo chí theo đuổi, bám đuôi không ngừng nghỉ và khiến cho anh bị áp lực khủng khiếp. Trước cổng nhà lúc nào cũng có phóng viên đứng trực hòng mong chộp được một bức ảnh của Johnny Depp. (ảnh: Internet) Rất nhiều lần anh bị vài trực thăng bay theo trên đường về nhà. Chưa kể lúc nào cũng có rất nhiều xe tải của các hãng tin thường trực trước cửa để săn tin. Họ bịa đặt nhiều tin đồn về Depp như anh đánh nhau trên phim trường và bay về Mỹ hay nhiều hơn vậy. Tuy nhiên, không phải tất cả những câu chuyện đó đều là bịa đặt. Depp bị khẳng định là liên tục đến trường quay muộn khiến cho cả trăm người phải chờ hàng giờ liền. Dù bị nhắc nhở nhiều lần rồi nhưng “giang sơn dễ đổi, bản tính khó rời”. Cuối cùng đoàn làm phim phải nghĩ ra cách giải quyết là cử hẳn một nhân viên luôn trực trước cửa nhà Depp để đợi xem khi nào anh ấy ra khỏi cổng thì gọi cho đoàn làm phim tập hợp. Người này sẽ đứng canh xem khi nào đèn phòng ngủ của Depp sáng vì khi ngủ dậy anh sẽ bật đèn. Lúc này người nhân viên sẽ lập tức gọi cho nhà sản xuất để thông báo mọi người. Họ thậm chí họ còn sáng tạo ra mật khẩu kiểu như “Đại bàng đã thức giấc!” và Johnny Depp không biết chuyện này. Không chỉ "mắc bệnh" đi muộn, Depp còn bị nghiện rượu trong quá trình quay phim. (ảnh Internet) Không chỉ thói đi muộn, Depp còn bi nghiện rượu trong thời gian quay phim ở Úc và đánh vợ, Amber Heard. Không chỉ rắc rối của nhân vật chính khiến quá trình quay phim gặp khó khăn mà nhân vật tưởng chừng sẽ không ngủ muộn và nghiện rượu nhất cũng khiến đoàn làm phim phải đau đầu. Đó là chú khỉ Jack, cánh tay phải của thuyền trưởng Hector Barbossa. Tiểu "cướp biển" khỉ Jack, cùng chủ nhân trong phim của mình, thuyền trưởng Hector Barbossa. (ảnh Internet) Đây là “tên cướp biển” được cho là xấu tính nhất phim và nó đã xuất hiện ở cả 4 phần trước bởi ít nhất 2 “diễn viên” đã được huấn luyện. Theo luật về động vật hoang dã của Úc thì thời gian cách li kiểm dịch với động vật nhập khẩu bị gia hạn và đoàn làm phim đã phải đứng trước nguy cơ phải tạm ngừng quay để đàm phán với giới chức Úc cho vấn đề này. Chú khỉ Jack đã xuất hiện trong cả 4 phần trước của series Cướp biển vùng Caribbean. (ảnh Internet) Theo lịch thì Cướp biển vùng Caribbean 5 sẽ ra mắt ở Úc 27/5 nhưng có vẻ Depp sẽ không được vui vẻ cho lắm lúc này vì trận chiến pháp lí cay đắng của anh với quản lí cũ của mình. Depp đang kiện họ vì vi phạm điều khoản quản lí với số tiền phạt 25 triệu đô. Tuy nhiên, đội quản lí cũ này cũng kiện lại anh vì họ khẳng định anh còn ràng buộc với họ trong Cướp biển lần này. Theo Nguyễn Huệ (Dân Việt) 