Triều Tiên dọa tấn công hạt nhân Mỹ 'nhanh như chớp mắt'
Hiện nay, Triều Tiên sở hữu tên lửa Taepodong-3 được cho là tầm bắn 14.000 km, đủ sức vươn tới đất Mỹ.
Triều Tiên tuyên bố sẵn sàng tấn công hạt nhân Mỹ. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) vừa đăng tải một lời tuyên bố thẳng thừng nhắm tới Mỹ: “Nếu Mỹ tiếp tục theo đuổi chính sách thù địch và đe dọa của mình, Triều Tiên sẽ tăng cường khả năng tấn công hạt nhân và sẵn sàng dội bom với tốc độ nhanh như chớp mắt”. Bình Nhưỡng khẳng định hành động thử 2 quả tên lửa đạn đạo liên lục địa của Mỹ thời gian qua là lời đe dọa trực tiếp với Triều Tiên. Tên lửa Minuteman III của Mỹ có tầm bắn 13.000 km và được xem là loại vũ khí hạt nhân có sức công phá mạnh nhất thế giới hiện nay. Sau vụ thử tên lửa, Lầu Năm Góc phủ nhận hành động này liên quan tới Triều Tiên và nói rằng “mọi chuyện đã được lên kế hoạch từ trước”. Ngoài ra, hãng KCNA cáo buộc Mỹ định tấn công hóa học và tiêu diệt ông Kim hôm 15.4 nhưng bất thành. Ngày 15.4 hay còn gọi là “Ngày của Mặt trời” là dịp quan trọng nhất với người dân Triều Tiên khi họ kỉ niệm ngày sinh nhật nhà lập quốc Kim Nhật Thành. Bán đảo Triều Tiên đang trở nên rất căng thẳng khi Washington-Bình Nhưỡng liên tục có hành động và phát ngôn mạnh mẽ nhằm vào nhau. Mới đây nhất, Mỹ điều động tàu sân bay USS Carl Vinson tới vùng biển gần Triều Tiên. Để đáp trả, Bình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng “biến Nhà Trắng thành tro bụi”. 