Hé lộ nội dung trong 'bữa tối định mệnh' báo ngày tàn của Giám đốc FBI
Chỉ 7 ngày sau khi ông Donald Trump tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Mỹ, Giám đốc FBI James Comey đã được triệu tập tới Nhà Trắng dự một bữa tối một mình với vị Tổng Tư lệnh mới.
Tổng thống Mỹ Trump gặp mặt Giám đốc FBI James Comey. Thông tin trên được đăng trên báo New York Times, dẫn nguồn từ các đồng nghiệp của ông Comey. Theo hai người được nghe kể về bữa tối, cựu Giám đốc FBI tin rằng cuộc nói chuyện vào buổi tối tháng 1 đó là điềm báo trước sự vụ  ông bị sa thải tuần qua . Khi họ thưởng thức bữa tối, Tổng thống Trump và ông Comey đã có cuộc nói chuyện nhỏ về cuộc bầu cử và quy mô đám đông tại các buổi vận động tranh cử của ông Trump. Sau đó, tân Tổng thống chuyển chủ đề, hỏi về việc liệu rằng ông Comey có hứa trung thành với ông hay không. Tuy nhiên, ông Comey đã từ chối đưa lời thề. Thay vào đó, ông Comey cho biết sẽ luôn trung thực với Tổng thống Trump, nhưng ông không đủ “tin cậy” khi nói về độ nhạy chính trị truyền thống. Theo nguồn tin của ông Comey, câu trả lời của cựu Giám đốc FBI không làm hài lòng ông Trump. Cho đến tận lúc cuối, ông Trump một lần nữa bày tỏ mong muốn sự trung thành của ông Comey với chính quyền mới. Song ông Comey một lần nữa trả lời sẽ “trung thực” nhưng không đưa ra lời thề. Trong suốt quá trình gây dựng sự nghiệp, ông Trump luôn đòi hỏi sự trung thành là ưu tiên chủ chốt từ những người làm việc cho ông ấy. Ông thường xuyên sa thải các nhân viên mà ông cho rằng họ không “đủ tin cậy”. Qua bữa tối với tân Tổng thống, ông Comey phần nào cũng nhận ra lối tiếp cận quản lý chính quyền mới của ông Trump. Là một doanh nhân và ngôi sao chương trình thực tế chưa bao giờ làm việc trong văn phòng nhà nước, có lẽ ông Trump không hiểu các đời Giám đốc FBI theo truyền thống không phải là những người buộc phải trung thành về mặt chính trị. Trong khi đó, Nhà Trắng tuyên bố những thông tin trên là không đúng sự thực. Trong bài phỏng vấn hôm 11/5 trả lời kênh truyền hình NBC, Tổng thống Trump miêu tả cuộc nói chuyện trong bữa tối với ông Comey chưa bao giờ xuất hiện câu hỏi về lòng trung thành. Không rõ ông Trump và Comey có nói về cùng một bữa ăn hay không, nhưng theo các nguồn tin thì từ lúc ông Trump nhậm chức đến nay, họ cũng chỉ có với nhau duy nhất một bữa ăn tối. Ông Trump cho biết trong buổi trò chuyện đó, ông có hỏi liệu rằng ông ấy bị FBI điều tra, trong bối cảnh cơ quan này đang điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016. Ông Comey đã trả lời Tổng thống Trump không hề bị điều tra. Nói về quyết định sa thải ông Comey, Tổng thống Trump chỉ trích ông Comey là một “người phô trương” đã đưa FBI vào tình cảnh “hỗn loạn”. Ông Trump khẳng định đã lên kế hoạch sa thải ông Comey trước khi có thư kiến nghị từ Bộ Tư pháp. Phản bác lại thông tin mà phía nguồn tin ông Comey đưa ra, Tổng thống Trump trong một dòng trạng thái Twitter viết sáng ngày 12/5 đã đe dọa cựu Giám đốc FBI này. Theo tờ Guardian, ông Trump viết: “James Comey nên hi vọng không có một ‘đoạn băng’ nào về cuộc trò chuyện của chúng tôi trước khi ông ấy bắt đầu tiết lộ thông tin cho truyền thông”. Nếu đúng như những gì ông Trump viết, thì vị tổng thống này đang bí mật ghi âm tất cả các cuộc gặp mặt diễn ra trong Nhà Trắng. Tại buổi họp báo ở Nhà Trắng chiều 12/5, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer đã phủ nhận thông tin cho rằng có các bản ghi âm cuộc trò chuyện giữa Tổng thống Trump và ông Comey khi hai người dùng bữa tối hồi tháng 1 vừa qua.. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  