Bé còi hay ốm, mẹ cứ dùng cách này là khỏe mạnh, tăng cân ầm ầm!
Viêm phế quản, viêm phổi, suy dinh dưỡng…đủ chứng bệnh đeo đẳng cô con gái nhỏ của chị Nguyễn Thị Tho (Hải Dương) suốt gần 2 năm đầu đời. Tuy nhiên, đó chỉ là việc của quá khứ khi giờ đây, chị đã tìm ra bí quyết giúp con ăn ngon, tăng cân, dứt ốm, khỏe mạnh.
Chặng đường gian nan của mẹ khi con ốm suốt 2 năm đầu đời Bé Thảo là cô công chúa út của vợ chồng chị Tho. Vốn có kinh nghiệm chăm con gái đầu lòng, lại nghe mọi người nói đứa em bao giờ cũng dễ nuôi hơn đứa cả, chị Tho mừng húm. Thế nhưng, vừa mới sinh ra, bé Thảo đã liên tục ốm bệnh. 20 ngày tuổi bé đã mắc viêm phế quản, 10 ngày sau mắc viêm phổi. Nằm viện ròng rã tới 21 ngày mới khỏi, ấy vậy mà khi xuất viện chưa đầy tuần, bé lại bị viêm tiểu phế quản. Thế là trong chưa đầy 2 tháng, chị Tho phải bồng bế con đi khắp các bệnh viện lớn nhỏ từ Hải Dương cho tới ra Hà Nội. 2 tháng đầu, chị Tho phải bồng bế con đi khắp các bệnh viện vì viêm đường hô hấp tái phát (Ảnh minh họa, Nguồn Internet) Mẹ: Nguyễn Thị Tho Địa chỉ: Thượng Khuông, Hưng Thịnh, Bình Giang, Hải Dương Tên bé: Đồng Phương Thảo Ngày sinh: 6/4/2015 Nhà vốn ít người, ông bà nội, ngoại đều ở tỉnh xa. Chồng lại phải đi làm và ở nhà cơm nước cho bé lớn nên gần như trong suốt thời gian nằm viện, hầu hết chỉ có mình chị Tho chăm sóc con. “Con mình ho với sốt, khóc tới khản đặc cả tiếng. Mặt mũi đỏ ửng, nóng bừng, nước mắt, nước mũi chảy tùm lum. Ngày nào cũng 1 lần truyền máy tới 30 phút, lại 3 bận uống thuốc. Kim cứ chọc vào tay là con co rúm, khóc thét, bấu chặt lấy mẹ. Ven tay “vỡ” hết cả vì tiêm nhiều quá. Miệng phải đeo ống thở khí dung. Nhìn con mà xót đứt ruột đứt gan. Có lần, các bé khác đều khỏi bệnh được ra viện hết. Chỉ có 2 mẹ con trong viện vừa sợ, vừa tủi thân. Nhiều đêm, con ốm, con khóc, mẹ cũng khóc theo”, chị Tho trải lòng. Về nhà, bé Thảo vẫn liên tục ho, khò khè, sổ mũi. Cứ 3 ngày 1 trận nhẹ, 10 ngày 1 trận nặng phải đi viện. Lắm khi đang đi làm, thấy bác giúp việc gọi điện báo về gấp là chị lại lo lắng, bủn rủn cả người. Bé Thảo và mẹ. (Ảnh: NVCC) Cũng vì ốm bệnh nên bé Thảo rất khó ăn, biếng ăn. Xót con, sợ con không có sức nên bữa nào chị Tho cũng phải bế rong khắp đầu lòng, cuối xóm, chỉ mong con ăn được chút ít. Ấy vậy mà ngậm cơm chán chê, bé mới chịu nuốt, nhưng chưa kịp tiêu hóa vào người đã lại nôn trớ hết. Chị tâm sự: “Con còn bị táo bón rất nặng nữa. Lần nào đi nặng cũng mặt đỏ tía tai. Có đợt còn 7 ngày không đi vệ sinh, mình phải thụt, xịt cho con để con dễ chịu hơn”. Hạnh phúc khi tìm được bảo bối giúp con khỏe mạnh 17 tháng, bé Thảo chỉ nặng 8,5 kg, chị Tho vô cùng phiền lòng. “Chồng mình vẫn động viên chăm con khoa học là không cần nhìn cân nặng. Lý thuyết thì nói như vậy thôi, chứ nhìn con còi dí, 3 ngày béo, 7 ngày gầy, mẹ nào mà chẳng xót xa”. Giờ đây, bé Thảo đã dứt ốm bệnh, không còn phải đi viện (Ảnh: NVCC) Tình cờ lướt Facebook, thấy nhiều mẹ khen sản phẩm BigBB, chị tò mò tìm hiểu. Thấy có những mẹ có con còn ốm bệnh, biếng ăn nặng hơn cả bé Thảo mà có tiến triển rất tốt nên chị mua về cho con dùng thử. Chị tâm nguyện, chỉ cần con đỡ ốm bệnh là mừng lắm rồi. “Đợt đó mình cũng liều. Con đang ho hắng mình quyết dừng, chuyển sang BigBB Plus màu hồng. Chỉ sau 3 hộp con đã dứt hẳn triệu chứng. Mừng quá! Mình tin tưởng cho con dùng BigBB màu xanh, bấm bụng rằng sẽ dùng đủ liệu trình để xem từ giờ đến tết con có khá hơn không”. Tuy nhiên, chẳng cần đợi đến Tết, chỉ sau 1 tháng, bé Thảo đã ăn ngon, ngủ ngon hơn hẳn. “Con chịu khó ăn thịt nhiều hơn, rau củ luộc như củ cải, cà rốt thì bao nhiêu cũng hết, chỉ mỗi cái là vẫn ăn cơm chậm thôi”, Chị Tho mừng rỡ chia sẻ. Đề kháng của bé Thảo cũng được cải thiện rõ rệt. Đến nay bé mới dùng BigBB được gần 4 tháng, nhưng mới chỉ ốm 2-3 lần mỗi khi thời tiết nóng lạnh bất thường. Từ khi dùng BigBB, bé đã tăng cân, đạt cân nặng chuẩn, thoát suy dinh dưỡng. (Ảnh: NVCC) Giờ đây, BigBB đã trở thành bảo bối chăm con của chị Tho và thức quà thơm ngon của bé Thảo. Lần nào, bé cũng tu một hơi hết sạch, còn đổ thêm 1 chút nước vào để uống cho cạn chén, rồi liếm mép ra vẻ thơm ngon lắm. Nhìn con phổng phao, chẳng còn táo bón và viêm đường hô hấp, lại tăng cân, thoát suy dinh dưỡng, "lột xác" hoàn toàn so với trước đây, chị Tho vô cùng hạnh phúc: “Quả là điều kì diệu!" >> Xem điểm bán sản phẩm mà chị Tho sử dụng tại đây   >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  *Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Thúy Hằng 