U22 Việt Nam - U20 Argentina: Tuấn Anh đá chính?
Bất chấp những lo ngại về nguy cơ tiền vệ Tuấn Anh chưa bình phục hoàn toàn chấn thương, nhiều khả năng HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ để tiền vệ của HAGL được đá chính trong trận đấu giao hữu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina trên sân Mỹ Đình vào lúc 19 giờ ngày 14-5 (VTV6 tường thuật trực tiếp).
Tuấn Anh hứa hẹn sẽ tạo ra một màn so tài hấp dẫn cùng Luis Marcelo Torres, tiền vệ mang áo số 7 và là thủ lĩnh hàng công của U20 Argentina. Trong trận đấu với U20 Việt Nam trên sân Thống Nhất, Torres đã làm hài lòng người hâm mộ bởi lối đá tinh quái, đậm chất Nam Mỹ. Dù không ghi bàn nhưng cầu thủ của U20 Argentina đã để lại ấn tượng mạnh với những pha đi bóng tốc độ và cực kỳ kỹ thuật, cùng 2 đường kiến tạo thành bàn. Tuấn Anh trong trận giao hữu giữa U22 Việt Nam với đội Viettel hồi đầu tuần này Ảnh: Hải Anh Trả lời báo chí trước trận đấu, đội trưởng Công Phượng cho biết U22 Việt Nam sẽ tiếp cận trận đấu khác với U20 Việt Nam: "Gặp U22 Việt Nam, chưa chắc U20 Argentina đã chơi được tốt như khi gặp U20 vì chúng tôi cũng có ít nhiều kinh nghiệm nhờ từng đối đầu với những đội bóng mạnh khác. U22 Việt Nam sẽ tạo ra được cục diện và thế trận khác". Về chấn thương của Văn Toàn, Tiến Dũng và Tuấn Tài, nhiều khả năng HLV Hữu Thắng sẽ cho Văn Toàn ra sân trong khoảng 15 phút cuối trận vì cầu thủ này cũng đã bình phục. Hai gương mặt còn lại chắc chắn phải làm khán giả. A.Dũng 