Long Biên: Thành lập Công đoàn Công ty cổ phần Hợp tác JA Việt
Công đoàn cơ sở Công ty cổ phần Hợp tác JA Việt thuộc LĐLĐ quận Long Biên vừa chính thức thành lập ngày 11/5/2017 với 32 đoàn viên.
Dự và chỉ đạo Hội nghị thành lập công đoàn cơ sở Công ty cổ phần Hợp tác JA Việt ngày 11/5 có các đồng chí: Phạm Bá Vĩnh- Phó Chủ tịch LĐLĐ Thành phố Hà Nội; Nguyễn Bá Châu- Chánh văn phòng LĐLĐ Thành phố Hà Nội; Phan Thị Thu Hằng- Chủ tịch LĐLĐ quận Long Biên, Ban Giám đốc và 40 công nhân lao động Công ty cổ phần Hợp tác JA Việt. Lãnh đạo LĐLĐ Thành phố, LĐLĐ quận Long Biên chúc mừng Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở lâm thời ra mắt Tại hội nghị, các đại biểu đã tiến hành bầu Ban Chấp hành Công đoàn lâm thời gồm 5 đồng chí và chỉ định đồng chí Nguyễn Văn Điệp- Ủy viên Ban Chấp hành Công đoàn là triệu tập viên phiên họp. Đồng chí Nguyễn Văn Điệp cũng đã thay mặt Ban Chấp hành thông qua chương trình hoạt động của Ban Chấp hành. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Bá Vĩnh - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Thành phố Hà Nội đã ghi nhận và đánh giá cao kết quả tuyên truyền của Ban vận động thành lập Công đoàn cơ sở. Đồng chí gửi lời cảm ơn tới Ban lãnh đạo công ty đã quan tâm tạo điều kiện về thời gian, kinh phí để Ban vận động hoàn thành tốt nhiệm vụ trong việc tuyên truyền, vận động công nhân lao động gia nhập tổ chức Công đoàn Việt Nam. Đồng chí Phạm Bá Vĩnh - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Thành phố Hà Nội phát biểu tại hội nghị Phó Chủ tịch Phạm Bá Vĩnh cũng yêu cầu Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở mới cần thực hiện tốt 3 chức năng của tổ chức công đoàn: Chăm lo bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động; tuyên truyền giáo dục cho đoàn viên và người lao động; tham gia quản lý doanh nghiệp, phối hợp kiểm tra giám sát các chế độ chính sách đối với đoàn viên và người lao động. Với đoàn viên công đoàn, đồng chí cũng mong muốn mỗi đoàn viên sẽ thực hiện tốt quyền, nhiệm vụ của đoàn viên và đoàn kết, hăng hái thi đua lao động sản xuất, xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh. L.B 