Hè rồi, sao 'xịn' chứng minh mặc quần short vẫn thừa sang chảnh!
Thiên thần của Victoria’s Secret Alessandra Ambrosio chứng minh dáng đẹp, mặt xinh thì mặc gì cũng sang!
Quần short trông đơn giản thôi nhưng có vô vàn cách biến hóa để trông sang chảnh hơn Dẫu quần short là kiểu trang phục được diện cực nhiều trong mùa hè, thì trong mắt nhiều người, nó chưa bao giờ là một item được coi trọng. Bởi xét từ độ ngắn cho tới chất liệu, quần short ít khi đảm bảo được độ thanh lịch, trang nhã. Tuy nhiên, nếu nhìn các ngôi sao dưới đây biến hóa với quần short, bạn sẽ không còn cái nhìn tiêu cực với trang phục vô cùng phổ biến của mùa nóng này nữa: Thiên thần của Victoria’s Secret Alessandra Ambrosio chứng minh dáng đẹp, mặt xinh thì mặc gì cũng sang! Chiếc quần short rách rưới trông bình thường thế mà khi được siêu mẫu mix cùng áo thun trắng, giày đế cói màu trắng thì bỗng trở nên cực kỳ sáng láng, chưa kể “cặp giò” của người đẹp Brazil cũng nuột nà tới nỗi khiến cho chúng ta có cảm tưởng không có trang phục nào hợp với cô hơn là quần short! Chân dài nổi tiếng sexy bậc nhất showbiz Hailey Baldwin tới mặc short thôi mà cũng gợi cảm quá thể! Người đẹp kết hợp quần short jeans với bodysuit ôm sát thịnh hành cùng kiểu áo choàng như áo ngủ, tạo cảm giác nửa kín đáo, nửa hờ hững mời gọi, khiến cho ống kính của paparazzi khó mà không để ý tới. Đôi dép lê đính ngọc trai đắt giá của Miu Miu cũng là điểm nhấn quan trọng khiến Hailey trông sang chảnh ngút trời. Kiểu quần như cắt vội từ jeans dài, vừa nham nhở vừa bạc phếch ở trên có lẽ chỉ có Gigi Hadid mới thuần hóa được! Siêu mẫu đình đám mix chiếc quần lửng lơ với sơ mi kẻ dáng dài và bốt tất, khoe vẻ cá tính không trộn lẫn. Trông cô nàng giống như một nàng cao bồi, nhưng xinh đẹp và sành điệu hơn nhiều. Bà mẹ một con Chrissy Teigen giữ vững phong độ nhan sắc và thời trang cả trước và sau khi sinh tiểu công chúa. Cứ nhìn cách cô sải bước trên phố mà xem! Áo thun dáng dài xẻ tà mix cùng quần short jeans và bốt màu đen, Chrissy đang áp dụng đúng style chuẩn của hè năm nay, đem tới cảm giác phóng khoáng và trẻ trung dẫu cô đã ngoài 30 tuổi. Chiara Ferragni không hổ danh là blogger sành điệu hàng đầu nước Ý. Cô mang tới một hơi thở mới cho những chiếc quần short giản dị, khi phối cùng áo croptop cổ lọ, bốt chiến binh và đặc biệt là chiếc sơ mi oversize rộng như đi mượn của bạn trai. Không có item nào thật sự nổi bật trong set đồ của Chiara song sự hòa hợp về màu sắc với các gam màu lạnh vô tình khiến cho blogger 30 tuổi trở nên thanh lịch, sang chảnh hơn. Ái nữ của cựu siêu mẫu Cindy Crawford có thể chưa đạt đỉnh cao về nhan sắc như mẹ, song gu thời trang thì đúng là không chê vào đâu được! Cô nàng mix quần short với áo hoodie và giày Convese Chuck Taylor, khoe đôi chân dài miên man cùng thần thái quyến rũ khó cưỡng của một mẫu trẻ nhiều tiềm năng. Sành điệu nhưng vẫn đúng tuổi, đó là những gì mà Kaia Gerber đã làm được. Túi xách cùng sandal hàng hiệu khiến cho bộ đồ của nữ diễn viên 17 tuổi Kiernan Shipka dù toàn item cơ bản như short jeans và áo len cổ lọ trông không hề tầm thường chút nào. Phối quần short với toàn item đắt giá như vậy, còn ai dám chê bạn quê mùa và giản dị hơn mức bình thường nữa không? 