100 năm Cách mạng tháng Mười Nga: 30 năm đổi mới ở Việt Nam
Nhân 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga, Hội đồng Tổ chức xã hội “Các nhà khoa học định hướng xã hội chủ nghĩa toàn Nga” (RUSO) đã họp toàn thể thảo luận về cuộc cách mạng vô sản đầu tiên trên thế giới.
Tham dự phiên họp ngày 13/5 có đầy đủ đại diện của RUSO ở các tỉnh, đại diện Đảng Cộng sản Nga, đại diện các đảng theo định hướng xã hội chủ nghĩa đến từ nhiều nước trên thế giới. Phó Bí thư Đảng ủy Việt Nam tại Liên bang Nga Phạm Đức Vinh đã thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga tham dự và trình bày tham luận chia sẻ những kinh nghiệm trong xây dựng chủ nghĩa xã hội mà Việt Nam đạt được trong 30 năm qua. Phát biểu tại phiên họp toàn thể, Chủ tịch Hội đồng RUSO Ivan Nikitchuk nhấn mạnh chiến thắng của Cách mạng tháng Mười vĩ đại là chiến công của giai cấp vô sản Nga, đã bẻ gãy ách bóc lột hàng trăm năm giữa con người với con người, mở ra sự nghiệp chung của những người xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô và trên toàn thế giới, những người đã cứu thế giới khỏi ách phát xít và xây dựng nên nhà nước hùng mạnh. Cuộc Cách mạng tháng Mười cũng là tiếng chuông kêu gọi tất cả các dân tộc bị áp bức đứng lên đấu tranh vì sự giải phóng. Chủ tịch Hội đồng RUSO cũng bày tỏ hy vọng chiến thắng vĩ đại này sẽ động viên được tất cả mọi người dân đi đến những chiến thắng mới. Đại biểu Việt Nam điểm lại sự kiện thuở ban đầu, lãnh tụ kính yêu của dân tộc, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tìm thấy ở chủ nghĩa Mác - Lê-nin và Cách mạng tháng Mười Nga con đường cứu nước đúng đắn, lấy chủ nghĩa Mác - Lê-nin làm kim chỉ nam cho cuộc cách mạng Việt Nam giải phóng dân tộc và công cuộc xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa sau này. Qua 30 năm đổi mới, đúc rút kinh nghiệm từ thành tựu cũng như hạn chế, Việt Nam muốn đóng góp với RUSO năm bài học then chốt, gồm bài học về “chủ động và sáng tạo”; bài học về “nhân dân” và “phát huy sức mạnh đoàn kết dân tộc”; bài học về đổi mới toàn diện, đồng bộ, tôn trọng quy luật khách quan và thực tiễn; bài học về “lợi ích dân tộc” và “phát huy sức mạnh tổng hợp”; cuối cùng là bài học về “xây dựng Đảng và hệ thống chính trị”. Sau khi nghe và thảo luận tất cả các báo cáo, phiên họp toàn thể đã ra nghị quyết nhấn mạnh ý nghĩa lịch sử của Cách mạng tháng Mười trong tạo ra bước đột phá cho cuộc đấu tranh của giai cấp lao động để giải phóng khỏi áp bức và chà đạp. Tiến tới kỷ niệm 100 năm cuộc cách mạng vĩ đại này, RUSO sẽ tăng cường công tác tuyên truyền tiến hành các cuộc hội thảo, hội nghị bàn tròn, thảo luận ý nghĩa và vai trò của Cách mạng tháng Mười trong xây dựng xã hội Nga, trong giải quyết các vấn đề xã hội, tham gia tất cả các hoạt động do Đảng Cộng sản tổ chức để kỷ niệm sự kiện này./. 