Clip: Chó dùng mũi tát nước để cứu cá
Chú chó trong clip dưới đây đã khiến rất nhiều người xem phải ngỡ ngàng khi có màn dùng mũi tát nước nhằm cứu những con cá khỏi bị chết vì ngạt thở.
Khi thấy những con cá đang nằm phơi mình trên bệ giếng và sắp bị làm thịt, chú chó này không những chẳng ăn thịt cá như đa số đồng loại thường làm, mà nó còn dùng mũi để hất nước lên nhằm cứu cá. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe tải cán chết 2 học sinh, ngựa vằn ác chiến với sư tử  Chó dùng mũi hất nước để cứu cá. Điều này khiến nhiều người xem không khỏi ngỡ ngàng trước pha xử lý của chú chó. Đồng thời, họ cũng đưa ra câu hỏi về việc vì sao chú chó này lại có thể hiểu được chuyện không có nước thì cá sẽ bị chết ngạt. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe máy gây tai nạn kinh hoàng cho xe tải, “sói sông” ác chiến cá sấu  - Video: Chó dùng mũi tát nước để cứu cá. Nguồn: Animals.  Quốc Bảo (tổng hợp) 