'Bộ tứ' giả va chạm giao thông, cướp tài sản
Dũng chạy xe máy song song rồi giơ chân đạp thẳng vào xe anh Lâm khiến anh ngã xuống đường. 3 “chiến hữu” của Dũng liền dùng dao, gạch, đá tấn công anh Lâm, yêu cầu đưa hết tài sản cho chúng…
Chiều 13-5, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, vừa phá thành công chuyên án cướp tài sản, bắt giữ 4 đối tượng, gồm: Trần Kim Ngọc (17 tuổi); Cao Văn Nhiên (24 tuổi); Châu Nhật Minh (17 tuổi) và Huỳnh Quốc Dũng (18 tuổi), cùng ngụ tại tỉnh Sóc Trăng. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng ngày 3-5, ông Võ Thanh Hùng (56 tuổi, ngụ xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) đi tập thể dục trên QL1A hướng Sóc Trăng đi Hậu Giang. Khi đến khu vực ấp Trà Canh A1, xã Thuận Hòa, huyện Châu Thành, ông Hùng phát hiện một nam thanh niên bị thương, chảy nhiều máu trên ngực, nằm bên cạnh chiếc xe máy bị đổ bên đường. Các đối tượng trong vụ án. Thấy ông Hùng, người thanh niên kêu cứu và cho biết bị bọn cướp đâm trọng thương. Thấy vậy, ông Hùng nhanh chóng về nhà lấy xe ô tô của gia đình đến chở nam thanh niên vào Bệnh viện ĐK Sóc Trăng cấp cứu. Nạn nhân là anh Nguyễn Tử Lâm (34 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng, tỉnh, Sóc Trăng), là nhân viên Công ty CP Dược Hậu Giang (TP Cần Thơ). Nhận tin báo, Phòng PC45 Công an tỉnh Sóc Trăng, phối hợp với Công an huyện Châu Thành xác lập chuyên án triệt phá băng cướp nguy hiểm này. Qua sàng lọc, đêm 12-5, cơ quan Công an tiến hành bắt khẩn cấp 4 đối tượng trên, khi chúng đang lẩn trốn tại phường 2, TP Sóc Trăng. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, rạng sáng ngày 3-5, cả bọn rủ nhau chạy dọc theo tuyến QL1A để cướp tài sản người đi đường. Khi đến khu vực ấp Trà Canh A1, xã Thuận Hòa, huyện Châu Thành, các đối tượng phát hiện anh Lâm điều khiển xe mô tô một mình nên cố tình va chạm giao thông để cướp tài sản. Đối tượng Dũng chạy xe máy song song rồi giơ chân đạp thẳng vào xe anh Lâm khiến anh này ngã xuống đường. Các đối tượng dùng dao, gạch, đá tấn công anh Lâm, yêu cầu đưa hết tài sản cho chúng. Lúc này, có xe ô tô chạy đến bóp còi, các đối tượng rút chìa khóa xe và dùng gạch đập vào đầu anh Lâm. Thấy anh Lâm bất tỉnh, 1 trong 4 đối tượng khuyên đồng bọn không cướp xe và nhanh chóng trốn khỏi hiện trường. Riêng anh Lâm được ông Hùng chuyển chuyển đến bệnh viện trong tình trạng thủng phổi, rách màng tim… Do tình trạng thương tích quá nặng, đến nay anh Lâm vẫn chưa thể tiếp xúc, làm việc được với cơ quan điều tra. Cao Xuân 