Đang đứng chờ đèn đỏ, cô gái thiệt mạng vì bị cột điện rơi trúng người
Vụ tai nạn thương tâm trên xảy ra tại ngã tư đèn đỏ, trước cửa một khu trung tâm thương mại nổi tiếng ở Bangkok, Thái Lan, đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Vào lúc 10h, ngày 13/5, một vụ tai nạn bất ngờ đã xảy ra tại ngã tư đèn đỏ Chit Lom thuộc khu vực Lumphini, Pathum Wan, Bangkok, Thái Lan. Theo trang Sanook News đưa tin, một cây cổ thụ 20 năm tuổi bất ngờ bị bật gốc rồi đổ xuống, làm hàng loạt cây cột điện bên đường đổ theo và hậu quả khiến một cô gái đang đứng chờ đèn đỏ gần đó thiệt mạng. Cây cổ thụ 20 năm tuổi bất ngờ bật gốc và đổ xuống, kéo theo hàng loạt cây cột điện đổ theo. Được biết, nạn nhân xấu số này có tên là Natchapat, 25 tuổi. Ngoài cô gái xấu số, sự việc trên còn khiến cho 2 người khác bị thương và 3 phương tiện giao thông khác bị thiệt hại nặng nề. Sau khi xảy ra sự việc thương tâm trên, các nhân viên cứu thương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để đưa các nạn nhân đến bệnh viện. Cùng với đó, cảnh sát khu vực Lumphini cũng tiến hành phong tỏa hiện trường để tránh gây ra bất an đối với những người tham gia giao thông, đồng thời, báo cho cơ quan điện lực Bangkok ngắt điện tại khu vực này để tránh những sự việc đáng tiếc tiếp theo có thể xảy ra. Trong đó, có một cây cột điện đã rơi trúng người cô gái đang đừng xe chờ đèn đỏ, khiến cô gái này thiệt mạng. Về phía cơ quan điện lực Bangkok cho biết: "việc cây cổ thụ bất ngờ bật gốc và đổ xuống đã kéo theo cả 6 cây cột điện trên đoạn đường này đổ theo. Tuy nhiên, lại không hề xảy ra tình trạng mất điện vì điện ở khu vực này được mắc theo hệ thống ngầm". Sau đó, cơ quan này cũng đã cử các nhân viên đến thu dọn những cột điện này để tránh gây ảnh hưởng đến giao thông của người dân. Còn về cây cổ thụ bị đổ, các nhân viên thu dọn sẽ cưa thành nhiều khúc để có thể vận chuyển lên xe và mang đến nơi khác để vứt. Ngoài ra, một nhân chứng có mặt tại hiện trường cũng cho biết thêm: "Khi đang đứng chờ đèn đỏ, bỗng cây cổ thụ bị bật gốc và ngả rập xuống đường, khiến cho hoàng loạt cây cột điện đổ xuống. Trong đó, có một cây cột điện rơi xuống đúng chỗ một cô gái đang đứng chờ đèn đỏ, 2 người đứng gần đó cũng bị thương và 3 chiếc xe đang đỗ ở ven đường cũng bị đè lên và hư hại nặng. Điều ngạc nhiên là không hề có bất kỳ cơn gió mạnh nào trước đó khiến cho cây cổ thụ này bị bật gốc và đổ rạp xuống đường kinh khủng như vậy". Một số hình ảnh khác từ vụ tai nạn đầy bất ngờ trên. Các nhân viên cứu hộ đang cố gỡ cây cột điện ra khỏi người nạn nhân xấu số. Các nhân viên của cơ quan điện lức Bang kok đang nhanh chóng thu dọn những chiếc cột điện bị đổ để không làm ảnh hưởng đến giao thông trên đường. Knocker, Theo Thời Đại 