Triều Tiên: Mỹ, Hàn chi 300.000 USD thuê sát thủ ám sát Kim Jong-un
Triều Tiên cáo buộc, Cơ quan Tình báo Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Hàn Quốc (NIS) đã bàn giao số tiền khoảng 300.000 USD cho một công dân Triều Tiên để ám sát Chủ tịch Kim Jong-un.
Triều Tiên cáo buộc, ông Kim Jong-un đang là mục tiêu của một vụ ám sát do Mỹ và Hàn Quốc chủ mưu. Tại một cuộc họp báo ở Moscow vào hôm thứ Sáu (12/5), Đại sứ Triều Tiên tại Nga, ông Kim Huyn-jong, tuyên bố, CIA và NIS đã trả 300.000 USD (khoảng 6,8 tỷ đồng) để thuê một người họ Kim, công dân Triều Tiên, ám sát Chủ tịch Kim Jong-un nhưng không thành. Ông Kim Huyn-jong từ chối tiết lộ danh tính đầy đủ của sát thủ họ Kim, nhưng cho biết, Kim được thuê vào tháng 6/2014 khi đang làm việc tại một doanh nghiệp khai thác gỗ ở vùng lãnh thổ Khabarovsk của Nga. Theo vị đại sứ, vụ ám sát bí mật được cho là sẽ thực hiện tại một lễ hội với sự hỗ trợ của các chất hóa sinh, như chất phóng xạ hoặc chất độc hại “dưới dạng vật liệu nano”. Với “hung khí” trên, sát thủ có thể giết ông Kim Jong-un mà không cần phải tiếp xúc. Theo Đại sứ, sát thủ họ Kim liên lạc với CIA và NIS thông qua máy phát tín hiệu vệ tinh. Ông Kim Huyn-jong khẳng định, trong năm qua, Kim cùng với những người liên lạc của CIA và NIS đã có 4 cuộc đối thoại liên quan đến các phương thức để hoàn thành nhiệm vụ ám sát. Số tiền 300.000 USD cũng được trả theo từng đợt, gồm 2 lần 20.000 USD vào thời gian trước khi Kim trở lại Bình Nhưỡng, lần tiếp theo là 200.000 USD và lần cuối là 50.000 USD vào tầm tháng 3 - 4/2017 tại Đan Đông (Trung Quốc). Ông Kim Huyn-Jong tiết lộ thêm, Kim nhận được tổng cộng 80 mật lệnh từ Hàn Quốc và vào cuối tháng 4, công việc chuẩn bị cho âm mưu ám sát kết thúc. Được biết, mục đích của vụ ám sát là để ngăn chặn chiến tranh có thể xảy ra trên Bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng xác đáng cho phát ngôn của ông Kim về vụ ám sát hay sát thủ họ Kim nào đó. Trước đó, ngày 12/5, Cơ quan Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) công bố danh tính một số nghi phạm bị cáo buộc âm mưu ám sát lãnh đạo Triều Tiên, bao gồm lãnh đạo NIS Lee Byung-ho. Tuy nhiên, trong số đó không có ai mang họ Kim. Thậm chí, KCNA còn yêu cầu, yêu cầu các chính phủ Mỹ và Hàn Quốc bắt giữ và dẫn độ các nghi phạm. Đối với cáo buộc trên, NIS lên tiếng phủ nhận, còn CIA không đưa ra bình luận gì thêm. Tú Oanh 