Tự thiêu khi đang giải quyết tranh chấp đất
Bước đầu công an đủ cơ sở tạm kết luận, vì có suy nghĩ tiêu cực trong giải quyết tranh chấp đất với hàng xóm nên ông N.V.X (62 tuổi) đã tự thiêu.
Ngày 14.5 Công an huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước cho biết, bước đầu đã làm rõ vụ cháy dẫn tới chết người xảy ra ở trụ sở UBND xã Lộc Phú, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước. Nạn nhân là ông N.V.X (SN 1955, ngụ địa phương). Qua điều tra, bước đầu Công an đủ cơ sở tạm kết luận ông X tự vẫn bằng hình thức tự thiêu vì suy nghĩ tiêu cực khi tranh chấp đất đai với hàng xóm. Theo Công an huyện, từ tháng 8.2016 đến nay, gia đình ông X có tranh chấp đất đai với hàng xóm là ông Lâm Văn Hạnh (SN 1965). Hồ sơ của hai bên đang được UBND xã Lộc Phú thụ lý giải quyết theo hướng hòa giải. Khoảng 9h30 ngày 11.5 ông X nói với vợ là bà V.T.D rằng ông lên UBND xã Lộc Phú để giải quyết tranh chấp đất đai với ông Hạnh. Đến 10h15 cùng ngày, ông X tới trụ sở UBND xã Lộc Phú bằng xe máy chở theo 2 can dung dịch chất lỏng khoảng 5 lít. Ít phút sau, các cán bộ UBND xã phát hiện ông bốc cháy ở bậc tam cấp của trụ sở nên tri hô, dùng nước và bình chữa cháy tiến hành dập lửa. Hình minh họa. Nguồn: Internet. Sau khi dập lửa, ông X đã tử vong. Công an huyện Lộc Ninh phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Phước có mặt điều tra nguyên nhân. Thông qua lời khai của những người có liên quan, cùng với việc khám nghiệm hiện trường, Công an xác định ông X tự vẫn bằng cách tự thiêu. 