Biểu diễn nghệ thuật đường phố cuối tuần tại TP Hồ Chí Minh
Tối 13/5, tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP Hồ Chí Minh), Chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố (Ho Chi Minh City Street Show) với chủ đề tháng 5 “Welcome to Ho Chi Minh City” đã khai mạc, khởi đầu cho hàng loạt các buổi biểu diễn trực tiếp sẽ được tổ chức thường xuyên vào mỗi tối thứ bảy và chủ nhật hàng tuần.
Chương trình do Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh phối hợp với Công ty AA Group và Công ty Trách nhiệm hữu hạn xuất nhập khẩu Ngọc Việt tổ chức và thực hiện, nhằm góp phần nâng cao chất lượng điểm đến của TP Hồ Chí Minh. Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch thành phố, đây là sản phẩm du lịch văn hóa mang tính giải trí cao được tổ chức lần đầu tiên tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Nét đặc trưng của nghệ thuật đường phố là sự tương tác, gần gũi giữa người xem, khách tham quan du lịch; qua đó thể hiện một khía cạnh của sự năng động, hấp dẫn và thân thiện của người dân, lãnh đạo TP Hồ Chí Minh đối với du khách. Tiết mục xiếc đường phố kỹ thuật cao “Sức mạnh đôi tay” do NSUT Quốc Cơ, NSUT Quốc Nghiệp biểu diễn trong đêm khai mạc. Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN Trong đêm khai mạc, nhiều nghệ sĩ, nhóm múa truyền thống và nhóm nhảy hiện đại… đã thể hiện các màn trình diễn đặc sắc, sôi động, thu hút đông đảo các bạn trẻ, sinh viên, học sinh, người dân và du khách nước ngoài tới dự. Chia sẻ tại buổi diễn, Nghệ sĩ ưu tú Quốc Nghiệp cho biết: Chương trình biểu diễn nghệ thuật đường phố tạo cơ hội cho các bạn trẻ yêu thích nghệ thuật tiếp tục phát huy khả năng nghệ thuật của mình và được thỏa sức trình diễn trước công chúng. Đây cũng là dịp để du khách biết đến hình ảnh của TP Hồ Chí Minh sôi động, đầy nhiệt huyết, với những con người trẻ trung, khát khao đưa thành phố hội nhập, phát triển cùng thế giới. Theo Ban tổ chức, trong các đêm tiếp theo, khán giả tiếp tục được thưởng thức những màn trình diễn nghệ thuật độc đáo như: biểu diễn violon kết hợp với múa, xiếc, ảo thuật; nhảy flashmob, trình diễn Acoustic nhạc truyền thống và đương đại… Bên cạnh đó, sân khấu được thiết kế độc đáo, tái hiện những nét đặc trưng của du lịch Thành phố Hồ Chí Minh như xe buýt City tour, phố Tây Bùi Viên, góc công viên sôi động, hàng quán kết hợp giữa ẩm thực đương đại và ẩm thực đường phố Việt Nam… Với mong muốn thu hút thêm nhiều du khách quốc tế đến thăm, ông Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết thêm sẵn sàng mời các nhóm nhạc, cá nhân trên toàn quốc, người nước ngoài có năng khiếu và đam mê sáng tạo các loại hình nghệ thuật đường phố đăng ký tham gia biểu diễn. Qua đó, kỳ vọng chương trình sẽ là một trong những sản phẩm du lịch độc đáo, đặc trưng riêng của TP Hồ Chí Minh trong thời gian tới. Từ cuối năm 2016, Sở Du lịch TP Hồ Chí Minh đã lên kế hoạch, triển khai, thực hiện nhiều lễ hội, sự kiện nhằm quảng bá, xúc tiến du lịch thành phố và nhận được sự ghi nhận, hưởng ứng nhiệt tình của người dân thành phố và du khách nước ngoài như: Lễ hội Áo dài TP Hồ Chí Minh, Ngày hội Du lịch thành phố, Liên hoan ẩm thực Món ngon các nước… Thời gian tới, Sở Du lịch thành phố tiếp tục đẩy mạnh, phát triển các lễ hội thường niên với quy mô tổ chức chuyên nghiệp, hoành tráng hơn, liên kết với các doanh nghiệp lữ hành phối hợp đưa đoàn khách du lịch cùng tham gia các sự kiện. Trong quý I/ 2017, lượng khách quốc tế đến TP Hồ Chí Minh đạt hơn 1,5 triệu lượt người; tăng 15% so với cùng kỳ 2016. Tổng doanh thu du lịch ước đạt hơn 27,7 nghìn tỷ đồng; tăng gần 16% so với cùng kỳ năm 2016. Gia Thuận  (TTXVN) 