Atalanta - AC Milan: Cú ngã ở gần vạch đích
AC Milan đấu một trận cầu cực kỳ quan trọng với mục tiêu đoạt vé đi cúp châu Âu.
Với việc Juventus và Lazio sẽ gặp nhau ở chung kết Coppa Italia, về đích mùa giải ở vị trí thứ 6 sẽ đủ để được dự cúp châu Âu và do đó cả Atalanta lẫn AC Milan đều có động lực thi đấu lớn trước giờ khai cuộc. Atalanta và AC Milan chạm trán trong trận cầu tranh tấm vé dự cúp châu Âu Đang kém Atalanta 6 điểm và cần thắng để tránh bị Fiorentina và cả Inter Milan bám đuổi từ phía sau, AC Milan lại vào trận với một thế trận phòng ngự thụ động. Atalanta chiếm thế chủ động trong suốt hiệp 1, dù phải tới tận cuối hiệp họ mới ghi bàn sau khi Andrea Conti đá bồi thành bàn từ một pha cản phá của Donnadrumma với quả căng vào nguy hiểm của Spinazzola. Sang hiệp 2, đến lượt chính Atalanta lùi xuống phòng thủ số đông và điều này cho phép AC Milan dâng lên với số đông. Cơ hội liên tiếp xuất hiện cho đội khách và mặc dù khá nhiều lần bỏ lỡ xảy ra, Milan bắt đầu khiến hàng thủ Atalanta bộc lộ rất nhiều khoảng trống khi bộc lộ dấu hiệu mệt mỏi. Phút 87, Gerard Deulofeu ghi một bàn thắng cực kỳ quan trọng cho Milan khi anh tận dụng một khoảng trống đáng kể trong khu cấm địa Atalanta để đón đường chuyền. Sau một nhịp động tác giả tránh một cú chuồi, cú sút của Deulofeu chạm chân cầu thủ Atalanta đi vào lưới, giúp AC Milan giành được 1 điểm đúng ở cuối trận. Tỷ số trận đấu: Atalanta 1 - 1 AC Milan (hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: - Atalanta: Conti 44' - AC Milan: Deulofeu 87' Đội hình xuất phát: Atalanta: Berisha; Toloi, Caldara, Masiello; Conti, Kessie, Cristante, Freuler, Spinazzola; Petagna, Gomez. AC Milan: Donnarumma; Gomez, Zapata, Romagnoli; Kucka, Suso, Montolivo, Pasalic, De Sciglio; Deulofeu, Lapadula. Thông số trận đấu Atalanta Thông số AC Milan 14(7) Sút khung thành 13(4) 11 Phạm lỗi 8 10 Phạt góc 5 1 Việt vị 2 46% Thời gian kiểm soát bóng 54% 2 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 3 Cứu thua 6 Q.D 