Nhiều chỉ tiêu trong nước biển Kiên Giang vượt ngưỡng cho phép
Chỉ tiêu NH4+ và Coliform trong nước ven bờ biển Kiên Giang - nơi có hàng trăm tấn hải sản chết - vượt quy chuẩn môi trường từ 3,6 đến 11 lần.
Ngày 13/5, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang công bố kết quả phân tích mẫu nước khu vực hải sản chết hàng loạt trên vùng biển thuộc huyện Kiên Lương và thị xã Hà Tiên. Trong 3 mẫu được chuyển đến Trung tâm nghiên cứu ứng dụng về công nghệ và quản lý môi trường có 17 chỉ tiêu cơ bản trong nước biển và 2 chỉ tiêu về thuốc bảo vệ thực vật nằm trong quy chuẩn cho phép. Riêng chỉ tiêu chất hoạt động bề mặt (là chỉ tiêu không nằm trong quy chuẩn 10-MT:2015/BTNMT) có dấu hiệu cao hơn bình thường. Hàng trăm tấn nghêu bị chết nghi do nguồn nước ô nhiểm. Ảnh: Hà Tiên. Trong khi đó, 7 mẫu nước xét nghiệm tại phòng thí nghiệm của Trung tâm Quan trắc trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang đều có các thông số theo quy chuẩn nước biển ven bờ nằm trong quy chuẩn. Đặc biệt, các chỉ tiêu về NH4+ và Coliform tại điểm giữa kênh Tam Bản (đoạn gần cống xả của khu nuôi tôm Trung Sơn) vượt so với quy chuẩn môi trường từ 3,6 đến 11 lần. "Còn phải chờ kết quả phân tích chỉ tiêu phiêu sinh thực vật và kết quả chạy sắc ký khí để xác định nguồn gốc của chất hoạt động bề mặt", cán bộ trung tâm nói. Ngoài ra, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh cũng phối hợp với Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 4 thu các mẫu trầm tích và mẫu hải sản chết, mẫu nước biển kiểm nghiệm (dự kiến có kết quả trong ngày 15/5), nhằm tìm nguyên nhân hải sản chết trong thời gian qua. Nghêu, cá, tôm… bắt đầu có hiện tượng chết nhiều vào ngày 8/5. Riêng tại hai HTX bị thiệt hại gần 300 tấn nghêu, với diện tích 558 ha. Ngoài ra, 8 hộ dân nuôi cá bóp, cá mú và cá chẽm trong lồng bè bị ảnh hưởng khoảng 14.000 con. Theo Phúc Hưng/Vnexpress 