Khai mạc Festival dù lượn Khau Phạ 2017
Ngày 13/5, tại khu vực đèo Khau Phạ (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái), Festival dù lượn Khau Phạ đã khai mạc với sự tham dự của hơn 100 phi công.
Đây là một trong những hoạt động thuộc khuôn khổ các sự kiện của Năm du lịch Yên Bái hưởng ứng Năm du lịch Quốc gia Tây Bắc - Lào Cai 2017. Các phi công bay lượn quanh khu vực đèo Khau Phạ. Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN Năm nay, Festival dù lượn Khau Phạ được tổ chức vào tháng 5 khi ruộng bậc thang Mù Cang Chải vào mùa nước đổ - một trong những thời điểm ruộng bậc thang đẹp nhất trong năm. Điểm bay Khau Phạ, huyện Mù Cang Chải được đánh giá là một trong những điểm bay đẹp nhất Việt Nam cũng như trên thế giới. Thời tiết đẹp, trời có nắng, mây quang đã tạo thuận lợi cho các màn bay lượn tại Festival dù lượn. Rất nhiều người dân và du khách đã đến chiêm ngưỡng các màn bay biểu diễn của các phi công và màn bay đôi phục vụ du khách. Festival dù lượn Khau Phạ do UBND huyện Mù Cang Chải và Câu lạc bộ dù lượn Vietwings Hà Nội phối hợp tổ chức. Đợt 1 của Festival diễn ra trong 2 ngày 13 - 14/5; đợt 2 sẽ diễn ra trong các ngày 20 và 21/5. Tuấn Anh (TTXVN) 