Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Chúng ta xử lý nghiêm nhưng phải đúng người, đúng tội
Sáng 13.5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu Quốc hội, đơn vị bầu cử số 1, Đoàn Đại biểu Quốc hội khóa XIV TP Hà Nội đã tiếp xúc cử tri quận Ba Đình và Tây Hồ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: “Đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại”. Ảnh: X.H. Dân hoan nghênh Tổng Bí thư xử lý vài người để cứu muôn người Tại buổi tiếp xúc, cử tri Trần Viết Hoàn (phường Vĩnh Phúc, Ba Đình) cho biết, người dân hoan nghênh trước quyết tâm của Tổng Bí thư trong việc xử lý các vụ án tham nhũng. Nhân dân rất vui và tin tưởng, hoan nghênh Tổng Bí thư đã vì cái chung, xử lý vài người để cứu muôn người. Nhưng người dân vẫn bất bình trước tình trạng còn có quá nhiều cán bộ được bổ nhiệm tràn lan như vụ bổ nhiệm lãnh đạo ở Hải Dương, vụ bà Quỳnh Anh ở Thanh Hóa, hay tài sản lớn của bà Hồ Thị Kim Thoa - Thứ trưởng Bộ Công Thương. Rồi câu chuyện Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Lê Chung Dũng bỏ trốn ra nước ngoài sau sai phạm. Cử tri rất muốn biết các cơ quan chức năng đã bắt được ba nhân vật bỏ trốn chưa? Người dân đùm bọc yêu thương nhau được thể hiện qua những chương trình Lục lạc vàng, Vì bạn xứng đáng, Cặp lá yêu thương để… chia sẻ với nhau từng miếng cơm manh áo, dìu nhau qua khó khăn. Thế nhưng, nhiều kẻ lại tham nhũng hàng nghìn tỉ đồng. Tham nhũng là giặc. Đảng và Nhà nước đánh đổ giặc tham nhũng sẽ cứu được dân. “Dân mong cán bộ Đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý phải làm gương về các mặt, muốn làm được phải quyết tâm, chí tâm và đồng tâm” – cử tri Hoàn nói. Còn cử tri Đặng Văn Tĩnh (quận Tây Hồ, Hà Nội) cho rằng, trong năm 2016 và nửa năm 2017, việc phòng chống tham nhũng đã quyết liệt hơn và đã đạt được những kết quả nhất định. Kết quả này đã tạo được niềm tin của nhân dân với Đảng và Nhà nước, nhưng cử tri băn khoăn tình hình tham nhũng vẫn phức tạp, vẫn còn tình trạng trên nói dưới không làm. Về việc xử lý cán bộ, nhất là người đứng đầu mới chỉ gắn với trách nhiệm chính trị chứ chưa gắn với trách nhiệm tài chính. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Trần Quang Minh (quận Tây Hồ) đặt câu hỏi về việc xử lý ông Đinh La Thăng còn nhẹ. Cử tri Minh cho biết, theo Bộ luật Hình sự thì chỉ cần 2 triệu đồng tham nhũng là phải chịu trách nhiệm hình sự, nhưng đối với sai phạm hàng nghìn tỉ thì sẽ xử lý ra sao. Chúng tôi đề nghị Tổng Bí thư cho ý kiến về vấn đề này để chúng tôi có thể về trao đổi với bà con tại cơ sở. Xử lý nghiêm đúng người, đúng tội Nhấn mạnh vai trò rất quan trọng trong tiếp xúc cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh: Qua hội nghị, tôi thu hoạch được rất nhiều, hiểu thêm tâm tư nguyện vọng của bà con. Nói về công tác xử lý tham nhũng, Tổng Bí thư nhấn mạnh: Gần đây, Trịnh Xuân Thanh và một loạt đồng phạm đang được làm rõ, như thế để thấy chúng ta cố gắng làm từng bước. Nhưng nghiêm túc mà nói, còn nhiều việc phải làm, nhiều cái chưa hài lòng. Đấu tranh phòng chống tham nhũng là cuộc đấu tranh gian khổ, kiên trì, kiên quyết, tham nhũng tiêu cực ở nước nào, thời kỳ nào cũng có. Chúng ta xử lý nghiêm nhưng phải đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Đồng thời, luật pháp của chúng ta rất nhân văn, mở đường cho người ta tiến, “đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại”. Nhưng nói như vậy rồi bảo xử nhẹ đi là không được. Chúng ta xử nhẹ nhưng xử nghiêm, nhân ái, nhân văn. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Riêng trường hợp với đồng chí Đinh La Thăng, trước đó đã xử lý hàng loạt các đồng chí nguyên là Ủy viên Trung ương như Vũ Huy Hoàng, Trần Lưu Hải, Huỳnh Minh Chắc... Bây giờ nhiều người nói, động đến một đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM lớn như thế, chưa bao giờ có. Đây mới chỉ xử về trách nhiệm trước kết quả kiểm tra dấu hiệu vi phạm về mặt Đảng. Các Bộ Nội vụ, Bộ Công Thương còn đang làm. Sắp tới còn làm tiếp chứ. “Vừa qua họp xong Trung ương thì dư luận rất tốt, chúng ta làm theo đúng luật pháp, đúng lương tâm và trách nhiệm” – Tổng Bí thư nói. Xuân Hải 