Ducati triệu hồi Multistrada Enduro do lỗi hệ thống giảm xóc sau
Hãng mô tô PKL Ducati của Italy vừa ra thông báo về việc triệu hồi đối với Multistrada 1200 do liên quan tới lỗi hệ thống giảm xóc sau của xe.
Hãng mô tô PKL của Italy mới đây vừa đưa ra thông báo chính thức về việc triệu hồi liên quan đến mẫu Multistrada Enduro 1200  đời 2016-2017 do liên quan tới lỗi hệ thống giảm xóc sau của xe. Ducati Multistrada Enduro 2016-2017 bị triệu hồi tại Bắc Mỹ do lỗi hệ thống giảm xóc sau. Theo Ducati cho biết thì nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này nằm ở phần đầu của hệ thống giảm xóc có thể bị nứt (hoặc vỡ) trong quá trình sử dụng và gãy rời khỏi càng sau của xe trong quá trình sử dụng. Trong một số trường hợp nghiêm trọng, sự cố này có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng. Được biết, hệ thống giảm xóc sau của Ducati Multistrada được cung cấp bởi nhà sản xuất Sachs (Đức). Ducati Bắc Mỹ đã chủ động liên hệ với các chủ xe và đại lý ủy quyền để tiến hành việc triệu hồi để thay thế linh phụ kiện cho các khách hàng có xe bị ảnh hưởng. Hiện phía hãng vẫn chưa công bố cụ thể tổng số xe nằm trong diện bị triệu hồi và các thị trường khác trên thế giới trong đó có Việt Nam có bị ảnh hưởng hay không. Tại Việt Nam, Ducati Multistrada được nhập khẩu từ Italia về Việt Nam và phân phối từ tháng 5/2016. Trường Hải 