Việt Nam mỗi năm có 12 triệu người bị tăng huyết áp
Đây là con số được đưa ra trong buổi Mít tinh hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống tăng huyết áp 17/5/2017.
80% người bị tăng huyết áp chưa được điều trị Tăng huyết áp là nguyên nhân chủ yếu gây tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim… làm cho hàng trăm ngàn người bị liệt, tàn phế hoặc mất sức lao động mỗi năm. Các bệnh tim mạch này đang là nguyên nhân tử vong số một tại Việt Nam, chiếm tới 33% tổng số ca tử vong toàn quốc. Hầu hết người bị tăng huyết áp không có biểu hiện triệu chứng nào cả và thậm chí họ còn không biết mình bị bệnh. Vì vậy tăng huyết áp được gọi là ”Kẻ giết người thầm lặng”. Theo điều tra, trong 12 triệu người mắc tăng huyết áp hiện nay thì có tới gần 60% chưa được phát hiện và trên 80% chưa được điều trị. Nguyên nhân chính gây bệnh tăng huyết áp là do các hành vi nguy cơ như dinh dưỡng không hợp lý, thiếu hoạt động thể lực, hút thuốc và lạm dụng rượu bia. Và theo kết quả điều tra của Bộ Y tế: năm 2015 có 45% nam giới hút thuốc; 77% nam giới uống rượu bia và gần một nửa uống ở mức nguy hại; hơn một nửa dân số ăn thiếu rau/trái cây; người dân ăn muối nhiều gấp hai lần so với khuyến nghị của WHO và có khoảng 1/3 người trưởng thành thiếu hoạt động thể lực. Sau buổi lễ mít tinh, người dân tại xã Phù Linh được đo huyết áp và tư vấn miễn phí. Ảnh: Ngọc Nga Số người mắc tăng huyết áp đang trẻ hóa dần Theo ông Jun Nakagawa, Phó Trưởng đại diện Văn phòng WHO tại Việt Nam cho biết, tại Việt Nam tỷ lệ tăng huyết áp ở người 25-64 tuổi năm 2015 tăng 30% so với năm 2016. Tại Hà Nội, theo điều tra năm 2016 về các yếu tố hành vi nguy cơ bệnh không lây nhiễm, kết quả cho thấy 15,16% người dân trong độ tuổi từ 18-69 bị tăng huyết áp. Nam giới chiếm tỷ lệ 21,25% cao hơn nữ giới 9,6%. Đặc biệt tỷ lệ gặp cao hơn đối tượng với nhóm tuổi từ 45-69 (27%). Gánh nặng bệnh tật của tăng huyết áp ở các nước đang phát triển đang tăng lên. Tổn thất kinh tế gây ra bởi các vấn đề liên quan đến tăng huyết áp do giảm năng suốt lao động và chi phí y tế rất cao. Điển hình như số tổn thất hàng năm do bệnh không lây nhiễm xấp xỉ khoảng 4% tổng sản phẩm quốc nội. Tăng huyết áp dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như: tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy thận, mù lòa…. ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống. Vì vậy người dân cần tích cực phòng chống bệnh tăng huyết áp nói riêng và bệnh không lây nhiễm nói chung. Để phòng chống bệnh tăng huyết áp, người dân nên: Có chế độ dinh dưỡng lành mạnh, kiểm soát cân nặng của mình, tăng cường ăn rau và trái cây, giảm ăn muối xuống dưới 5 gam/ngày. Tích cực vận động thể lực ít nhất 30 phút mỗi ngày, không hút thuốc và hạn chế uống rượu bia để dự phòng tăng huyết áp nói riêng cũng như các bệnh không lây nhiễm nói chung. Đo huyết áp thường xuyên là biện pháp đơn giản nhất và quan trọng nhất để phát hiện sớm tăng huyết áp, đặc biệt người trên 40 tuổi. Mỗi người hãy nhớ số đo huyết áp của mình. Người mắc tăng huyết áp vẫn có thể sống khỏe và có cuộc sống bình thường nếu được phát hiện sớm, tuân thủ việc dùng thuốc và thực hiện đầy đủ chế độ dinh dưỡng, vận động theo lời khuyên của thầy thuốc. Ngọc Nga 