Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron tuyên thệ nhậm chức
Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron đã tuyên thệ nhậm chức tại điện Elysee, chính thức trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất từ trước tới nay của quốc gia châu Âu này.
Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP và Reuters đưa tin, ngày 14/5, Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron đã tuyên thệ nhậm chức tại điện Elysee ở thủ đô Paris. Như vậy, ông Macron chính thức trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất từ trước tới nay của quốc gia châu Âu này. [Tổng thống đắc cử Macron đối mặt những thách thức đầu tiên] Ông Macron tiếp quản nước Pháp từ tay người tiền nhiệm Francois Hollande và sẽ phải đối phó với hàng loạt vấn đề nhức nhối, bao gồm tỷ lệ thất nghiệp cao, bạo lực Hồi giáo cực đoan và thống nhất đất nước vốn đang bị chia rẽ sâu sắc. Một nguồn tin thân cận với ông Macron cho biết tân Tổng thống Pháp sẽ bổ nhiệm thủ tướng mới vào ngày 15/5 và chính phủ mới sẽ được công bố một ngày sau đó./. 