Triều Tiên tuyên bố sẽ hội đàm với Mỹ nếu 'điều kiện thuận lợi'
Một quan chức cấp cao của Triều Tiên phụ trách các vấn đề về Mỹ hôm 13/5 cho biết, Bình Nhưỡng sẽ hội đàm với Washington nếu “điều kiện thuận lợi”, Yonhap đưa tin.
Bà Choe Son-Hui, Tổng giám đốc cơ quan ngoại giao Bắc Mỹ của Bộ Ngoại giao Triều Tiên Bà Choe Son-Hui, giám đốc phụ trách các vấn đề Bắc Mỹ của Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói với các phóng viên tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh, Trung Quốc rằng Triều Tiên “sẽ tổ chức hội đàm với chính quyền Mỹ nếu điều kiện thuận lợi”. Khi được phóng viên hỏi liệu Triều Tiên có chuẩn bị cho cuộc đối thoại nào với chính quyền tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, bà Choe đáp lại: “Chúng tôi sẽ theo dõi tình hình”. Theo các nguồn tin ngoại giao của Hàn Quốc, bà Choe dẫn đầu một phái đoàn Triều Tiên có cuộc gặp với nhóm chuyên gia Mỹ, đứng đầu là bà Suzanne DiMaggio, giám đốc viện chính sách New American ở Oslo, Na Uy hồi đầu tuần. Bà DiMaggio được biết đến là chuyên gia về Iran trong các cuộc đàm phán hạt nhân của chính quyền cựu Tổng thống Obama với quốc gia Trung Đông này. Ông Thomas Pickering, cựu phái viên của Mỹ tại Liên Hợp Quốc và ông Robert Einhorn, cố vấn đặc biệt của Bộ Ngoại giao Mỹ về kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí cũng nằm trong nhóm các chuyên gia trên. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh căng thẳng lên cao trên bán đảo Triều Tiên. Triều Tiên chưa tiến hành vụ thử hạt nhân hay tên lửa tầm xa nào dù có nhiều sự kiện quan trọng của nước này diễn ra vào tháng 4 vừa qua như sinh nhật cố lãnh tụ Kim Nhật Thành và kỉ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Phan Yến 