'Lão bà thép' Tư Hường – những điều ít biết về đại gia quyền lực, kín tiếng
Bà Tư Hường là ai? Người đàn bà xây dựng "đế chế" nghìn tỉ từ hai bàn tay trắng, trình độ học vấn chỉ hết lớp 5, rất kín tiếng với giới truyền thông. Tuy nhiên, khi nhắc đến tên bà Tư Hường, giới doanh nhân đều kính nể “lão bà thép”, doanh nhân đầu tiên sở hữu siêu xe Roll Royce, bà trùm bất động sản, người vực dậy yến sào Khánh Hòa.
Bà là một trong những người giàu có và quyền lực nhất Việt Nam. Ảnh PV Bà trùm yến sào Nhắc đến bà Tư Hường (Trần Thị Hường), người trong giới kinh doanh đều kính nể, bởi , doanh nhân xuất sắc trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng. Bà cũng được coi là doanh nhân đầu tiên ở Việt Nam sở hữu siêu xe Roll Royce từ những năm đầu thập niên 90 thế kỷ trước. Trong công việc, bà là người nghiêm khắc, quy củ và có cá tính mạnh mẽ. Nhưng trong cuộc sống đời thường, bà tỏ ra khá giản dị, chân thành với mọi người. Bà nổi tiếng như một điển hình đi lên từ tay trắng. Đáng chú ý, bên cạnh việc sở hữu hàng ngàn hecta bất động sản trên cả nước, bà Tư Hường còn là bà trùm yến sào Khánh Hòa. Bà từng là nhà thầu bao tiêu toàn bộ sản lượng yến sào tại Khánh Hòa. Nhờ tiềm lực tài chính mạnh, bà Tư Hường còn đấu thầu, chấp nhận trả trước 5 năm một lần cho Công ty yến sào Khánh Hòa để thu mua sản phẩm trên toàn tỉnh. Những năm trước, bà đã về Bình Định đấu thầu khai thác đảo yến, với cam kết sau 5 năm nâng sản lượng khai thác lên 2 tấn, gấp 4 lần lúc bà ký hợp đồng. Không chỉ nuôi yến tại biệt thự đang sống, bà còn giúp đỡ nhiều người thân quen thiết kế tổ nuôi ngay tại nhà và gọi yến về thành công. Bà là cố vấn cao cấp của Nam A Bank. Con trai của bà Tư Hường là ông Nguyễn Quốc Toàn – người đang giữ vai trò Chủ tịch HĐQT của Nam A Bank Quyền lực Tuổi thơ nghèo khó, bà phải đi ở, rồi đi học may, học nhuộm quần áo, đi bán hàng, từng bước đi lên... “Sau khi lấy chồng, tôi làm về công nghiệp được 5 năm, rồi sau đó thích làm bất động sản", bà Tư Hường nói. Khi trở nên giàu có, phòng khách trong nhà bà được trang hoàng với gam màu vàng là chủ đạo, như bày tỏ mong muốn "toàn bộ dân Việt Nam phải được giàu có...". Bà bảo: "Lúc còn trẻ chưa nghĩ, nhưng nay già rồi, tôi thích làm từ thiện, để dạy con cháu theo con đường ông cha đi trước". Nổi tiếng như một điển hình đi lên từ bàn tay trắng, bà Tư Hường cũng được đồn đoán là có thế lực chi phối không nhỏ trong cả giới kinh doanh. Giống như với nhiều tỉ phú khác ở Việt Nam, giới truyền thông có ít cơ hội để chứng thực những đồn đoán như vậy về bà. Tập đoàn Hoàn Cầu của gia đình bà là cổ đông lớn của ngân hàng Nam Á và sở hữu hàng ngàn hecta bất động sản trên cả nước, trong đó nổi tiếng nhất có dự án như Diamond Bay (Nha Trang). Khéo léo Vào thời điểm cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ thế giới đang tổ chức tại Việt Nam, trong buổi dạ tiệc tối, con rể bà là ông Trương Công Ánh và cháu ngoại 16 tuổi (sống ở Canada) đã xảy ra xô xát. Ông Trương Công Ánh đã đấm chảy máu mũi một phóng viên. Vụ việc lùm xùm ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín của công ty và gia đình bà Tư Hường. Công ty Hoàn Cầu đã mang cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ thế giới đến Việt Nam và mời được ca sĩ Lady Gaga đến biểu diễn. Vốn rất kín tiếng và ít xuất hiện trước truyền thông, nhưng vụ việc này đã khiến người đàn bà giàu có và quyền lực nhất Việt Nam chủ động gọi điện thoại cho nhà báo bị đánh, bà muốn có một cuộc gặp các nhà báo để xin lỗi. Bà biết hành động của con rể và cháu ngoại của bà không chỉ ảnh hưởng đến thanh danh và uy tín của gia đình bà, của Hoàn Cầu mà còn ảnh hưởng nhiều tới đất nước. Các thương vụ nghìn tỉ  Ngay từ những năm 90, bà Tư Hường đã nổi tiếng với các thương vụ M&A (mua bán – sáp nhập) lãi hàng triệu USD. Đình đám nhất là thương vụ bán nhà máy bia Khánh Hòa cho hãng San Miguel với giá 24 triệu USD và chuyển nhượng nhà máy Sài Gòn Cola cho Coca Cola với giá 15 triệu USD. Năm 1993, bà Trần Thị Hường thành lập Công Ty TNHH Hoàn Cầu, với vốn điều lệ 193 tỉ đồng. Bà Hường giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên. Cùng trong năm này, Công ty Hoàn Cầu xây dựng nhà máy bia Khánh Hòa. Bà góp 45% vốn, phần còn lại là chính quyền địa phương góp bằng đất đai. Vài năm sau, bà bán lại cho hãng San Miguel với giá 24 triệu USD, lãi 5 triệu USD từ thương vụ này. Năm 1994, Công ty Hoàn Cầu xây dựng nhà máy Sài Gòn Cola ở quận Thủ Đức - TP. HCM. Sau đó, bà chuyển nhượng lại cho Coca Cola với giá 15 triệu USD. Tùy theo vốn góp, mỗi người con bà Tư Hường lãi 1-2 triệu USD. Sau đó, bằng chiến lược trên, bà thu lời triệu đô bằng cách bán và xây dựng nhà máy nước tăng lực Lipovitan (khoảng 17 triệu USD). Ông Nguyễn Quốc Toàn (con trai bà Hường) - người hiện đang giữ vai trò Chủ tịch HĐQT của Nam A Bank, là chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý Bà Hường là chủ đầu tư Quần thể nghỉ dưỡng Quốc tế Diamond Bay City, TTTM và Khách sạn Hoàn Cầu và 10 dự án khác tại Nha Trang với quỹ đất lên tới 1.600 hécta. Năm 2014, Hoàn Cầu Group trở thành chủ sở hữu Trường Đại học Quang Trung Quy Nhơn và đồng sở hữu Đà Lạt Palace Golf Club, khách sạn Đà Lạt Palace, Du Parc Palace. Ông Nguyễn Quốc Toàn là chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý Bà có tất cả 10 người con, một trong những người con trai của bà Tư Hường là ông Nguyễn Quốc Toàn – người hiện đang giữ vai trò Chủ tịch HĐQT của Nam A Bank. Ông Toàn là chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý. H.M 