Hai anh em ruột bị chém tới tấp vì 400 ngàn đồng
Chỉ vì chậm trả 400 ngàn đồng tiền góp, anh Quyền bị chủ nợ kéo nhóm giang hồ đến tận nhà chém gục hai anh em Quyền.
Đối tượng Dương Quốc Minh (trái) và đối tượng Đàm Vĩnh Khang Ngày 13.5, Công an quận 10, TP.HCM đang tạm giữ hình sự Dương Quốc Minh (29 tuổi) và Đàm Vĩnh Khang (tự A Khìn, 21 tuổi, cùng ngụ quận 6) để điều tra, làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích. Theo điều tra, ngày 8.4, Minh cho anh Bùi Xuân Quyền (33 tuổi, ngụ quận 10) mượn 2 triệu đồng tiền góp. Theo thỏa thuận, mỗi ngày anh Quyền góp cho Minh 100 ngàn đồng và trong vòng 24 ngày, tương đương với số tiền 2,4 triệu đồng. Sau khi cho mượn tiền, Minh cho rằng anh Quyền không trả đúng hẹn lại có lời thách thức khiến Minh “nổi điên”. Ngày 11.5, Minh gặp Khang mượn 2 cây đao rồi rủ thêm Nguyễn Minh Nhân (18 tuổi, ngụ quận 4) và một đối tượng tên Đỉnh tìm đến nhà anh Quyền để “xử”. Đầu giờ chiều cùng ngày, cả nhóm mang theo hung khí đến trước nhà anh Quyền ở đường Hòa Hòa (phường 12, quận 10). Minh cầm cây đao dài khoảng 1,2 mét và đưa con đao dài khoảng 60cm cho Nhân rồi cùng Đỉnh vào nhà tìm anh Quyền, riêng Khang ở lại giữ xe. Hai cây đao dùng làm hung khí chém người Đang ở trong nhà, thấy nhóm giang hồ xông vào, Quyền cùng người anh trai bỏ chạy nhưng cả hai vẫn bị Minh và Nhân lao vào chém. Nhân chém một nhát đao trúng lưng anh Quyền. Hai anh em Quyền chạy vô nhà vệ sinh đóng cửa lại. Tuy nhiên, do lúc đóng cửa nhà vệ sinh, người anh của Quyền không rút tay vào kịp nên bị Minh chém một nhát vào tay trái. Hai kẻ côn đồ tiếp tục chém nhiều nhát vào cửa nhà vệ sinh mới bỏ đi. Hai nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu sau đó. Nhận được tin báo, Công an quận 10 vào cuộc điều tra, truy xét. Đến trưa ngày 12.5, Minh và Khang bị bắt giữ. Tai cơ quan công an, Minh và Khang khai nhận hành vi chém hai anh em Quyền gây thương tích. Quyền xác nhận mượn Minh 2 triệu đồng trả góp. Hiện Quyền đã trả được 2 triệu đồng, còn thiếu 400.000 đồng nên xảy ra mâu thuẫn. Vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ. 