Hương Giang: Tôi không vô văn hóa, tôi đã xin chương trình giữ chú Trung Dân lại!
"Giang rất mong được gặp chú, cháu rất muốn hỏi chú rằng cháu phải làm sao thì chú mới có thể tha thứ cho cháu" - Hương Giang Idol nhắn gửi đến Trung Dân.
Giữa những lùm xùm xoay quanh vụ việc nghệ sĩ  Trung Dân  tố  Hương Giang Idol  nói chuyện xúc phạm mình khi tham gia một gameshow,  Hương Giang  Idol đã lần đầu gặp gỡ báo chí và giải thích mọi chuyện. Khi bị chất vấn về câu nói: "Trung Dân đút đầu vào cầu tiêu", Hương Giang Idol đã bật khóc nức nở. Ngoài chuyện gửi lời xin lỗi Trung Dân, Hương Giang cũng xin lỗi khán giả và cha mẹ của mình. Cô nức nở bộc bạch rằng khi sự việc xảy ra, Hương Giang đã nhận lấy vô số lời chỉ trích, nhục mạ từ khán giả. Đấy là điều cô không thể tưởng tượng được dù rằng từ ngày mới gia nhập làng giải trí đến nay, cô đã trải qua không ít sóng gió. Hương Giang nói rằng: "Giang không vô văn hóa, Giang không cố tình xúc phạm bất kỳ ai. Từ trước đến giờ tất cả những vịec Giang làm điều là cống hiến và cống hiến. Đây là là tai nạn, là sơ suất mà Giang không thể điều khiển được. Giang rất mong được gặp chú, cháu rất muốn hỏi chú rằng cháu phải làm sao thì chú mới có thể tha thứ cho cháu. Tất cả những lời lẽ nặng nề được mọi người gửi đến cháu và gia đình cháu ngày hôm nay, cháu không biế là chú có nhẹ lòng bớt phần nào chưa. Nếu chú nhẹ lòng hơn thì cháu sẵn sàng đón nhận. Chú cho cháu hỏi một câu thôi, cháu phải làm như thế nào nữa thì chú mới có thể tha thứ cho cháu". Trước đó, Hương Giang có nói rằng, cô đã ghi hình được hơn 10 số cho chương trình truyền hình này. Vì một ngày ghi hình đến cả 5 số, phải trả lời rất nhiều câu hỏi nên Hương Giang đã có phần lơ đễnh. Lúc MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi liên quan đến nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang không hề nghe rõ. Hương Giang thú nhận rằng cô chỉ nghĩ trong đầu là mình phải đưa ra một đáp án gì đó cho câu hỏi: "Cái gì ở nhà bạn mà nếu đút đầu vào đấy, đầu bạn sẽ bị hỏng". Bằng phản xạ của mình, Hương Giang đáp rằng: "Cái cầu tiêu". Đến lúc được người xung quanh nhắc nhở rằng câu hỏi đó có dính đến tên nghệ sĩ Trung Dân thì Hương Giang mới biết mình nói sai. Sau khi vụ việc xảy ra, Hương Giang đã xin lỗi Trung Dân ngay tại trường quay nhưng Trung Dân không chấp nhận. Ông có nhắn lại với cô là: "Tin vui cho cô, tôi đã bị cắt ra khỏi chương trình". Lúc nhận được tin nhắn, Hương Giang rất buồn và sốc, cô đã cố gắng nói với ban tổ chức chương trình này là hãy cắt cô ra khỏi đồng thời giữ lại nghệ sĩ Trung Dân. Nhưng việc ban tổ chức có quyết định như thế nào thì Hương Giang không thể nào biết được. Shindo. Ảnh: Leon / Theo Trí Thức Trẻ 