Leipzig - Bayern Munich: 9 bàn thắng và 2 siêu phẩm bù giờ
2 siêu phẩm ở những phút bù giờ khép lại trận thư hùng với 9 bàn thắng được ghi.
Bayern Munich đã chính thức vô địch sớm 3 vòng, vì thế cuộc đấu với hiện tượng Leipzig chỉ mang ý nghĩa thủ tục. Tuy nhiên, ngay sau tiếng còi khai cuộc, trận thư hùng này đã hấp dẫn hơn sức tưởng tượng vì cả hai đều muốn thể hiện mình trước đối thủ. Bayern có màn lội ngược dòng khó tin Ngay phút thứ 2, chủ nhà đã có bàn vươn lên dẫn trước sau pha đánh đầu cận thành của Sabitzer. Quãng thời gian sau đó, mỗi đội được hưởng một quả phạt đền và mỗi bên một lần thành công và sau khi kết thúc 45 phút đầu tiên, Leipzig vẫn dẫn trước "Hùm xám" với tỷ số 2-1. Bước sang hiệp 2, trận đấu có những diễn biến vô cùng kịch tính. Lần lượt Poulsen và Werner giúp chủ nhà ghi liên tiếp 2 bàn thắng, xen kẽ vào đó là bàn rút ngắn tỷ số xuống 4-2 của Alcantara. Về cuối trận, Bayern bất ngờ chơi bùng nổ, đầu tiên là pha làm bàn của Lewandowski ở phút 84. Và chỉ 7 phút sau, Alaba đã lập siêu phẩm với cú đá phạt thành bàn ngoài vòng cấm. Phút 90+5, Robben đi bóng dũng mãnh bên cánh phải vượt qua 2 cầu thủ đối phương và ghi bàn thắng cuối cùng, khép lại màn lội ngược dòng không tưởng cho Bayern. Với kết quả này, thầy trò Ancelotti đã có thể hả hê với chiến thắng trước đối thủ khiến họ bị "bẽ mặt" hồi đầu mùa giải. Trên bảng xếp hạng, Bayern nâng cao số điểm lên 79, trong khi Leipzig đứng im ở vị trí thứ 2 với 66 điểm. Tỷ số chung cuộc: Leipzig 4-5 Bayern Munich (Hiệp 1: 2-1) Ghi bàn: Leipzig: Marcel Sabitzer (2'), Timo Werner (29' PEN, 65'), Yussuf Poulsen (47') Bayern Munich: Lewandowski (17' PEN, 84'), Alcántara (60'), Alaba (90'+1'), Robben (90'+5') Đội hình xuất phát: Leipzig: Gulacsi; Ilsanker, Upamecano, Compper, Bernardo; Sabitzer, Keita, Demme, Forsberg; Poulsen, Werner. Bayern Munich: Starke; Lahm, Boateng, Alaba, Bernat; Kimmich, Alonso; Robben, Thiago, Ribery; Lewandowski. Thông số trận đấu Leipzig Thông số Bayern Munich 11(6) Sút khung thành 20(9) 19 Phạm lỗi 11 2 Phạt góc 6 3 Việt vị 3 39% Thời gian kiểm soát bóng 61% 1 Thẻ vàng 5 0 Thẻ đỏ 0 4 Cứu thua 2 Gia Tân - Tuấn Hải 