Thua Nadal, Djokovic quyết báo thù rửa hận tuần sau
Bị Nadal sớm biến thành cựu vương Madrid Open, Djokovic đã có những chia sẻ “gan ruột” về chiến thắng rất xứng đáng dành cho “Vua đất nện” trong cuộc thư hùng trên sân Manolo Santana vừa qua.
Video Nadal loại Djokovic ở bán kết Madrid Open 2017: Djokovic lực bất tòng tâm, sắp bị Nadal san bằng kỉ lục “Vua Masters” Dù tứ kết không phải thi đấu do Kei Nishikori rút lui vì chấn thương nhưng giấc mộng bảo vệ ngôi vương Madrid Open của Novak Djokovic đã sớm tan thành mây khói khi anh để thua Rafael Nadal 2-6, 4-6 trong trận bán kết giải năm nay. Nole đã nhập cuộc không tốt khi để mất đến 2 game giao bóng liên tiếp và thua nhanh trong set 1. Đầu set 2, Djokovic tiếp tục là người bị bẻ game trước. Và dù tay vợt số 2 thế giới người Serbia có đòi break ở game thứ 4 để san bằng tỉ số 2-2 nhưng ngay game sau đó, anh lại đánh trái tay chệch dây và thêm 1 lần mất game giao bóng trước khi thất bại chung cuộc sau 2 set ở trận đấu kéo dài 96 phút. Nadal xuất sắc vào chung kết Madrid Open Phát biểu sau khi bị Nadal phế ngôi ở Madrid, Djokovic đã thừa nhận chiến thắng hoàn toàn xứng đáng của kình địch người Tây Ban Nha: “Rafa rõ ràng là tay vợt thi đấu tốt hơn trong ngày hôm nay. Anh ấy xứng đáng giành chiến thắng khi đã kiểm soát trận đấu từ đầu đến cuối. Nhìn chung, tôi đã nỗ lực hết sức. Nhưng đó không phải là thứ tennis đạt phong độ cao nhất của tôi khi tôi đã mắc quá nhiều lỗi tự đánh hỏng, đặc biệt là trong set đầu tiên. Chỉ cần anh ấy đạt phong độ cao, anh ấy có thể làm được bất cứ điều gì mong muốn, đặc biệt là những cú trả giao bóng hóc hiểm. Rafa cũng đã giao bóng tốt. Thời tiết hôm nay cũng ấm hơn so với 3-4 ngày trước, bóng cũng nảy rất cao. Anh ấy đã kiểm soát tốt khi thi đấu tại điều kiện ấy.” Djokovic thừa nhận thất bại xứng đáng trước Nadal Còn với Rafa, anh chỉ còn cách danh hiệu thứ 3 liên tiếp trên mặt sân đất nện mùa này sau Monte-Carlo Masters và Barcelona Open cũng như lần thứ 5 đăng quang ở Madrid Open đúng 1 trận thắng nữa. Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Pablo Cuevas và Dominic Thiem ở trận chung kết giải Masters trên sân nhà của anh. Đặc biệt, nếu lên ngôi ở Madrid năm nay, Nadal sẽ san bằng kỉ lục 30 danh hiệu Masters 1000 mà Djokovic đang nắm giữ. Phát biểu sau khi loại được đối thủ người Serbia này ở bán kết Madrid Open, Nadal nói: “Điều quan trọng với tôi vẫn là lọt vào thêm một trận chung kết nữa. Thời gian trôi qua, tôi hiểu rằng thứ vẫn trọng nhất vẫn là các danh hiệu chứ không phải là đối thủ mà bạn đánh bại. Đúng là có một số trận đấu quan trọng hơn các trận khác nhưng tôi chỉ ở đây để cố gắng thi đấu hết sức mình có thể, để chơi thứ quần vợt theo ý tôi. Và tất nhiên, đánh bại được một đối thủ như Novak mang lại cho bạn nhiều sự tự tin. Nó cho thấy bạn đang làm việc đúng cách. Tôi sẽ cố gắng 100% ở trận chung kết.” Rome Masters: Khi Nole và Rafa lại “Oan gia ngõ hẹp” Như một định mệnh, sau khi gặp nhau tại bán kết Madrid Open, Djokovic và Nadal lại có cơ hội gặp nhau ở trận đấu tranh vé vào chung kết Rome Masters – giải đấu sẽ diễn ra ngay tuần sau (15-21) tại thủ đô Roma, Italia. Theo kết quả bốc thăm phân nhánh mới nhất, hai tay vợt giàu duyên nợ này lại chung nhánh đấu ở bán kết giải Masters cuối cùng trước thềm Roland Garros. Nadal và Djokovic liệu sẽ lại gặp nhau ở bán kết? Cụ thể, Djokovic ở nhánh đấu rất khó khăn. Ở trận ra quân, nhà đương kim á quân sẽ gặp Gianluca Mager (Ý) hoặc một tay vợt vòng loại. Tại vòng 3, Nole có thể phải đối đầu Nick Kyrgios, tay vợt trẻ người Úc đã thắng anh cả 2 lần gặp nhau trong năm nay. Ở tứ kết, Djokovic có thể đụng độ những đối thủ khó chơi như Kei Nishikori, Grigor Dimitrov hay Juan Martin Del Potro trước khi đụng Nadal ở bán kết. Về phần mình, Rafa sẽ ra quân ở vòng 2 gặp Andreas Seppi (Ý) hoặc một tay vợt vòng loại. Ở tứ kết, Nadal có thể đụng độ hạt giống số 8 Dominic Thiem (Áo) hoặc tay vợt đã thắng anh ở chung kết Mexican Open (Acapulco) – Sam Querrey. Nhà ĐKVĐ Rome Masters – Andy Murray cũng ở nhánh không hề dễ dàng khi có thể đối đầu tài năng trẻ đang lên Alexander Zverev tại vòng 3, hạt giống số 5 Milos Raonic ở tứ kết và tại bán kết có thể sẽ gặp hạt giống số 3 Stan Wawrinka hoặc hạt giống số 6 Marin Cilic. Tại nội dung đơn nữ của giải đấu ở Rome, do ĐKVĐ Serena Williams nghỉ hết mùa để sinh con, tâm điểm hướng về hạt giống số 1 Angelique Kerber và Maria Sharapova, người nhận vé đặc cách đầy tai tiếng. Sharapova sẽ ra quân từ vòng 1 gặp Christina McHale (Mỹ). Sau đó, nếu thắng, “Búp bê Nga” có khả năng đối đầu Safarova hoặc Lucic-Baroni ở vòng 2 trước khi gặp chính Kerber ở vòng 3. Hạt giống số 6 Simona Halep và hạt giống số 4 Dominka Cibulkova có thể lần lượt gặp Masha ở tứ kết và bán kết. Thư hùng kinh điển lần thứ 50: Nadal tâng Djokovic lên mây Trước cuộc chạm trán lần thứ 50, Nadal tâng bốc, đưa Nole "lên tận mây xanh". Bấm xem ngay >> Đăng Đức (Tổng hợp) 