Con u thận, mẹ rao bán heo nái không ai hỏi mua
Cậu bé có khuôn mặt rất hóm hỉnh, luôn cười khi người khác hỏi chuyện. Nếu chỉ nhìn bề ngoài khó ai nghĩ cậu bé đang mamg trong mình căn bệnh u thận. Khi chúng tôi vừa hỏi con có đau không, cậu bé vạch bụng cho chúng tôi xem vết mổ của mình. Làm thế nào để giữ mãi được nụ cười trên môi cho cậu bé, không chỉ là câu hỏi đặt ra cho gia đình chị Hà Thị Mạnh Hùng mà còn cho cả những người lớn như chúng ta.
Từ khi cậu con trai Lê Từ Thiện Tâm (thôn Hương Phú, xã Ia Glai, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) mắc bệnh bướu thận Wilm, những chuyến xe qua lại từ Gia Lai đến BV Ung Bướu đã trở nên quen thuộc đối với mẹ con chị Hùng. Một tháng đôi lần, mẹ con chị Hùng lại về nhà vay mượn, gom góp tiền bạc ở nhà mang đi chữa bệnh. Nếu chỉ nhìn bề ngoài khó có thể biết bé đang bị bệnh. Sinh con ra khỏe mạnh, kháu khỉnh, vợ chồng chị Hùng quyết định đặt cho con cái tên Thiện Tâm với mong muốn con sẽ trở thành người tử tế, lương thiện. Mọi hy vọng, yêu thương gia đình dồn cả vào cậu con trai của mình. Nhưng trong một lần tắm cho con, chị phát hiện bụng con có nổi một khối u. Đưa con đến bệnh viện huyện, bác sĩ chẩn đoán Thiện Tâm bị to lá lách. Tuy nhiên, sau hai tuần không tìm ra bệnh, chuyển đến điều trị ở bệnh viện Nhi đồng 1, gia đình đau đớn khi nghe bác sĩ thông báo, bé Tâm bị u thận. Đau đớn, tuyệt vọng, chị Hùng không thể tin nổi những điều bác sĩ vừa nói với mình. Chị hỏi đi hỏi lại bác sĩ, liệu có sự nhầm lẫn nào không vì trước giờ con chị vẫn khỏe mạnh. Khi chắc chắn bất hạnh đã đổ xuống gia đình mình, chị đành gạt nước mắt, gắng gượng tìm cách điều trị cho con. Theo đó, bé Thiện Tâm được bác sĩ chỉ định cắt bỏ thận trái và chuyển qua BV Ung Bướu TP.HCM tiếp tục điều trị hóa chất. Từ khi bé nhập viện đến nay, cứ một tuần được truyền thuốc một lần, sau hai tuần, bé được về nhà “nghỉ phép” mấy ngày rồi lại trở lại bệnh viện. Mỗi lần thanh toán, trừ phần bảo hiểm hỗ trợ, gia đình chị Hùng vẫn phải đóng trên 4 triệu đồng chưa kể tiền mua thuốc ngoài và các chi phí khác. Bé Thiện Tâm hồn nhiên khoe vết sẹo khiến người lớn nhói lòng Số tiền chi cho con tháng nào cũng đều đều, tiền làm ra không đủ bù đắp. Gia đình chị Hùng đã phải vay nhiều khoản tiền từ Hội nông dân, chương trình nước sạch nông thôn, bà con và vay lãi tổng cộng khoảng 60 triệu đồng để lo cho bé Thiện Tâm. Đối với hoàn cảnh gia đình chị Hùng, để vay được khoản tiền lớn như vậy thật không dễ dàng gì. Và bởi thế, hiện tại cơ hội vay thêm dường như không còn, bởi nợ cũ còn chưa trả nên không ai dám cho vay thêm. Nguồn thu nhập chính của gia đình chị Hùng là canh tác trên một sào đất trồng tiêu và làm thuê làm mướn. Chồng chị, anh Lê Hồng Tam chân bị teo cơ, yếu sức không thể làm thuê kiếm tiền được ở nhà nuôi lợn. Gặp lúc giá lợn giảm, bán 3 con heo thịt bị lỗ, còn hai con heo nái giống để nuôi thì lỗ vốn, bán thì không ai mua. Cô con gái lớn đang học nghề quản lý nhà hàng, được 3 tháng em bệnh cũng phải nghỉ giữa chừng. Cha mẹ không thể lo được học phí, buộc phải ở nhà chăm hai đứa em đang học lớp 8 thay cha mẹ. Ôm đứa con vào lòng, chị Hùng ngậm ngùi: “Giờ vợ chồng tôi không biết phải làm thế nào để có tiền chữa bệnh cho con nữa. Ông xã chân có tật lâu nay không đi làm thuê được, ở nhà nuôi con lợn, gặp lúc lợn rẻ, giờ thì mất cả vốn. Còn hai con lợn nái muốn bán gỡ mấy đồng cho cháu chữa bệnh mà lợn rẻ không ai mua. Tôi thì chăm con ở bệnh viện, một đồng không kiếm được không khéo con ở nhà thì đói, con ở viện thì không có tiền thuốc”. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: anh Lê Hồng Tam, thôn Hương Phú, xã Ia Glai, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. ĐT: 01628 023 714 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.114 (bé Lê Từ Thiện Tâm) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 