Tam tấu Real Madrid: Mình Ronaldo “cày”, 2 SAO ăn hại
Real Madrid được đánh giá cao với bộ ba tấn công BBC (Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo) nhưng thực tế chỉ có một mình tiền vệ người Bồ Đào Nha xuất sắc.
Xem lại trận Real Madrid - Valencia (vòng 36 La Liga): Mùa hè 2013, Gareth Bale cập bến Bernabeu với mức phí chuyển nhượng kỷ lục 91 triệu euro. Khi đó giới truyền thông vô cùng phấn khích khi phát hiện ra bộ ba tấn công của Real Madrid có tên viết tắt là B-B-C, trùng với hãng thông tấn hàng đầu nước Anh, gồm Bale-Benzema-Cristiano Ronaldo. Tam tấu trên hàng công của Real Madrid Kể từ khi Real Madrid có mũi đinh ba bén nhọn trên hàng công họ đã gặt hái rất nhiều thành công và đặc biệt là 2 chức vô địch Champions League. Mùa giải này, “Los Blancos” cũng đang hướng đến cú đúp danh hiệu cao quý. Họ đã rất gần chức vô địch La Liga đầu tiên sau 5 năm và trở thành đội duy nhất phá bỏ lời nguyền đã ám ảnh ngai vàng Champions League kể từ khi thành lập. Trong thành công của Real Madrid, người ta vẫn nói nhiều đến đóng góp của hàng tấn công, đặc biệt là BBC. Thế nhưng, tờ AS mới đây đã chứng minh thực tế không phải như vậy. Trong tam tấu này chỉ có một mình Ronaldo xứng đáng được tôn vinh, 2 ngôi sao còn lại chỉ là kép phụ. Từ khi tam tấu được hình thành năm 2013, Ronaldo đã ghi đến 56% bàn thắng, Benzema là 25% còn Bale tệ nhất với 19%. Cụ thể, bộ ba tấn công này đã đóng góp cho Real Madrid 356 bàn thắng nhưng cá nhân CR7 có được 198 lần lập công. Không những vậy, siêu sao người Bồ Đào Nha còn luôn duy trì hiệu suất nhả đạn ổn định qua từng mùa giải. Ngay mùa đầu tiên BBC xuất hiện (2013/14), Ronaldo ghi 51 bàn thắng trên tổng số 97 bàn. Mùa sau đó CR7 bùng nổ dữ dội với 61 lần lập công tương đương 61% “tổng sản lượng” mà BBC đem lại cho Real Madrid. Mùa 2015/16, Ronaldo trở lại con số 51 còn Benzema và Bale chia nhau 47 bàn còn lại. Bộ ba BBC, chỉ một mình Ronaldo xuất sắc Mùa giải này BBC cùng nhau sa sút khi mới chỉ mang về 61 lần lập công. Tuy nhiên, Ronaldo vẫn đảm bảo được hiệu suất của mình. CR7 đã kịp ghi 35 bàn, chiếm 57% và vẫn còn 4 trận đấu nữa để nâng cao thành tích (Sevilla, Celta Vigo, Malaga, Juventus). Benzema dù chơi chủ công nhưng không đáp ứng được kỳ vọng. Chân sút người Pháp mới có 17 bàn sau 44 trận đấu mùa này, hiệu suất 0,38 bàn/trận và chiếm 17% của BBC. Trong khi đó Bale còn thảm hại hơn rất nhiều. Tiền vệ số 11 đã có khởi đầu mùa giải khá tốt với 7 bàn thắng cùng 4 đường kiến tạo nhưng Bale đã dính chấn thương dây chằng nghiêm trọng. Trải qua 88 ngày dưỡng thương, Bale trở lại không như ý với chiếc thẻ đỏ trận gặp Las Palmas cùng án treo giò 2 trận. Tính đến thời điểm này, Bale mới chơi 26 trận, đóng góp 9 bàn thắng tương đương 15% sản lượng của tam tấu BBC. Huyền Anh (Tổng hợp AS) 