Minh Béo làm đạo diễn kịch thiếu nhi, Sở Văn hóa kêu gọi tẩy chay
Theo tiết lộ của một nhân viên thuộc đơn vị cho thuê sân khấu Sao Minh Béo, nam diễn viên phạm tội ấu dâm tại Mỹ đang dựng một vở kịch thiếu nhi để ra mắt vào tháng 6.
Trở về nước sau thời gian bị giam giữ vì tội ấu dâm ở Mỹ, Minh Béo bị khán giả tẩy chay vì những hành động phản cảm. Anh ta vô tư đăng hình trên Facebook khoe đã về Việt Nam và thông báo tuyển diễn viên dưới 16 tuổi. Những giọt nước mắt trong clip xin lỗi khán giả mới đây của Minh Béo cũng không tạo được chút thiện cảm nào. Khán giá đánh giá Minh Béo "diễn trò" và đổ lỗi chứ không hề biết ăn năn hối cải. Và điều càng gây bức xúc là việc một tội phạm ấu dâm đang dựng một vở kịch dành cho thiếu nhi. Tội phạm ấu dâm diễn kịch cho trẻ nhỏ Thực tế, những nghệ sĩ từng gắn bó với sân khấu của Minh Béo đều bỏ đi. Diễn viên Lê Sang - người một tay lo mọi việc của sân khấu khi Minh Béo ở tù - đã nghỉ ngay khi nam diễn viên về nước với lý do "không còn cảm hứng làm việc". Phòng vé sân khấu Sao Minh Béo đóng cửa im lìm vào tối thứ 6. Ảnh: Nguyễn Thành. Một nhân viên của Trung tâm văn hóa quận 11, TP.HCM, đơn vị cho Minh Béo thuê sân khấu kể với Zing.vn: "Vì hàng loạt diễn viên nghỉ, sân khấu Minh Béo đã ngừng hoạt động suốt ba tháng qua". Người này cho biết thêm sân khấu sẽ hoạt động trở lại vào đầu tháng 6. Do dàn diễn viên cũ nghỉ nên Minh Béo đã tuyển diễn viên mới. Họ đều là những người lạ, đang học diễn xuất. Trái với thông tin anh Hồng Kiên chia sẻ với Zing.vn rằng em trai đang tụng kinh niệm phật ở một ngôi chùa tại Vũng Tàu, nhân viên của Trung tâm văn hóa thiếu nhi quận 11 khẳng định: "Tuần nay, Minh Béo vẫn đến sân khấu tập kịch. Thái độ của anh ấy vui vẻ, không một chút ngượng ngùng sau khi phạm tội". Điều đặc biệt, Minh Béo - người từng phạm tội ấu dâm - lại nắm vai trò đạo diễn các vở kịch thiếu nhi sắp ra mắt của sân khấu. "Theo kế hoạch, Minh Béo sẽ mở cửa diễn, không bán vé cho các em nhỏ vào xem kịch", người này nói thêm. Thông tin này khiến chắc chắn sẽ phải khiến nhiều khán giả lo ngại. Với một người từng phạm tội ấu dâm như Minh Béo, điều tối kỵ là để anh ta tiếp tục tiếp cận với trẻ em. Minh Béo khóc xin lỗi khán giả bị coi là trò lố. Ảnh: chụp từ màn hình.  Sở Văn hóa: 'Khán giả hãy tẩy chay Minh Béo'  Trả lời Zing.vn, ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, cho biết: "Thái độ và cách ứng xử của Minh Béo trong thời gian qua gây phản cảm với dư luận. Tuy nhiên trong luật biểu diễn, không có quy định nào về việc cấm hoạt động nghệ thuật với Minh Béo. Nếu chúng tôi làm theo dư luận, cấm Minh Béo là sai luật". Ông nhấn mạnh: "Nếu khán giả muốn Minh Béo không xuất hiện trên sân khấu thì chỉ có họ mới làm được. Đó là họ không đến xem, không mua vé và tẩy chay các sản phẩm liên quan đến Minh Béo". Đối với các vở kịch sắp công chiếu của Minh Béo, ông Nam cho rằng Sở không có quyền tham gia vào các kế hoạch, dự định của sân khấu. Tuy nhiên khi vở diễn được công chiếu thì Sở sẽ xét duyệt kỹ lưỡng trước khi cấp phép. "Nếu vở diễn đạt yêu cầu, chúng tôi mới cấp phép", ông nói. Trước đó, khi bộ phim Bước nhảy hoàn vũ công bố ra mắt, vai diễn của Minh Béo trong phim cũng bị VTV cắt bỏ. Ông Ngô Hồng Dân, Trưởng phòng phim Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết quyết định được đưa ra sau khi Minh Béo bị nhiều khán giả phản đối liên quan đến tội ấu dâm cũng như cách ứng xử sau khi trở lại Việt Nam. Minh Béo bị trục xuất khỏi Mỹ giữa tháng 12/2016 sau khi hoàn thành 9 tháng tù giam với các tội danh quan hệ tình dục bằng miệng với một nam thiếu niên dưới 18 tuổi, toan có hành động dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi. Sau một năm mãn hạn tù, khi trở về nước, nam diễn viên một lần nữa bị “ném đá” kịch liệt khi thông báo đã về tới Việt Nam kèm theo bình luận “cảm ơn khán giả”. Sau đó, thông qua trang cá nhân, Minh Béo còn tuyển học viên lớp diễn viên khóa 8 cho công ty nghệ thuật giải trí Sao Minh Béo. Trong đó, đối tượng tuyển sinh được ghi rõ là “các bạn trẻ nam nữ, tuổi từ 16 trở lên, có đam mê nghệ thuật, năng khiếu về ca hát, diễn kịch và điện ảnh”. Sau khi đăng tải thông tin này, Minh Béo nhận hàng loạt lời chỉ trích. Phần lớn các ý kiến đều cho rằng Minh Béo không đủ tư cách để tiếp tục làm nghề khi đã vướng vào tội danh đáng xấu hổ này. Nhiều người dành cho cây hài những lời lẽ bức xúc như “dày mặt”, “đáng tẩy chay”, “thật xấu hổ”, “mối nguy hại cho xã hội”. Hải Thanh 