Dựng hẳn vở kịch đi sinh em bé chỉ để nói câu: 'Mình sinh ra để đi prom với cậu!'
Cách anh chàng này "sinh ra" vô cùng bá đạo và hài hước. Ai mà từ chối được lời mời đi Prom dễ thương như vậy chứ!
Prom luôn là một điều tuyệt vời nhất khi ta nghĩ về khoảng thời gian trung học. Nơi ta lần đầu tiên khoác trên mình một bộ lễ phục xinh đẹp và khiêu vũ bên cạnh người ta yêu quý. Cứ xem "Em chưa 18" thì biết cô nàng vai chính Linh Đan đã phải bày đủ trò dở khóc dở cười thế nào cũng chỉ vì buổi prom cuối năm. Cơ mà, trước khi nghĩ đến màn khiêu vũ trong mơ thì trước tiên ta phải có bạn nhảy đã. Mà muốn có bạn nhảy thì phải làm thế nào? Tất nhiên là mở lời mời người ta chứ sao! Nói đến đây thì nhiều chàng trai đã bắt đầu nhăn mặt rồi đúng không? Công nhận là viêc hỏi câu "Cậu có thể đi prom với tớ không" khó như lên trời luôn ấy. Trong Harry Potter tập 4, Harry cũng đã bở lỡ mất cô bạn Cho Chang vì ngỏ lời đã muộn rồi lại còn lắp ba lắp bắp nữa đấy! Nguồn: NgamtraiTay Nếu bạn vẫn đang loay hoay, rối bời tìm cho mình một cách để mời một cô bạn đi Prom thì hãy tham khảo cách mời đi prom đá bạo của hội bạn dưới đây. "Tớ sinh ra để đi prom với cậu" là một câu ngỏ lời hay, tuy vậy ai mới nghe cũng thấy nó hơi... sến sến và không thực tế tẹo nào đúng không! Vậy thì hãy biến nó thành sự thật nào! Nghĩa là bạn đã "thực sự" "sinh ra" theo nghĩa đen ấy! "Diễn sâu" như thật! Một hội bạn đã hợp sức để giúp cậu bạn mình ngỏ lời mời bạn gái đi prom bằng cách vô cùng bá đạo. Đầu tiên, một cậu bạn đẩy một cậu bạn khác trên xe lăn hớt hải chạy vào lớp học và la "Bác sĩ đâu, bác sĩ đâu, người đàn ông này... sắp sinh em bé". Tiếp theo, thêm một vai phụ trong bộ đồ bác sĩ tiếp tục "diễn sâu" khi chạy ra, giúp "sản phụ" nằm lên giường và bắt đầu quá trình "sinh nở". Khỏi phải nói 3 cậu bạn trong đội quần chúng này diễn sâu cỡ nào khi liên tục la hét, "diễn dâu"và tada, sinh ra cậu bạn "nam chính" (thực chất là trốn dưới gầm giường xong chui lên). Vậy thì giờ cậu bạn này đúng là được "sinh ra" rồi nhé! "Sinh ra" thật luôn đấy nhé! Cuối cùng, cậu bạn cầm một bó hoa đã chuẩn bị từ trước, tiến về phía cô bạn mình thích và ngỏ lời: "Tớ sinh ra để đi prom với cậu". Khỏi phải nói cô bạn này đã bất ngờ và xúc động thế nào. Còn mọi người xung quanh thì không khỏi hào hứng và cười ngặt nghẽo vì màn ngỏ lời hài hước có 1-0-2 này. Ai mà có thể từ chối lời tỏ tình ngọt ngào và đáng yêu đến vậy chứ! Sau khi được chia sẻ trên một fanpage tại Việt Nam, đoạn clip đã nhanh chóng nhận được rất nhiều lượt xem và yêu thích từ cộng đồng mạng. Bạn H.C bình luận: "Đúng là nhất quỷ nhì ma thứ ba học trò". Bạn H.T.M thì cho biết: "Cả đời chưa bao giờ được ai mời đi prom. Ước gì có ai đó mời mình thế này, mình sẽ không cần suy nghĩ mà trả lời ngay rằng tớ đồng ý." Còn bạn, bạn đã lên kế hoạch gì để mời người ta đi prom chưa??? Diệu Thanh, Theo Trí Thức Trẻ 