Tài xế ôtô giấu 15 kg heroin dưới gầm ghế
Chặn chiếc ôtô chạy trên quốc lộ 1A, tổ công tác do Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo phát hiện tài xế giấu 42 bánh heroin nặng hơn 15 kg dưới gầm ghế.
Trưa 13/5, tại km90 quốc lộ 1A đoạn huyện Hữu Lũng, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp các đơn vị chức năng địa phương bắt quả tang một nghi phạm nằm trong đường dây ma túy xuyên quốc vận chuyển trái phép 42 bánh heroin. Tang vật vụ án. Ảnh: T.N. Trực tiếp chỉ đạo phá án, đại tá Nguyễn Trung Thực, Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn, cho biết người bị cảnh sát bắt giữ cùng hơn 15 kg ma túy là Triệu Đình Hùng (36 tuổi, ở huyện Hữu Lũng). Thời điểm bị bắt, Hùng điều khiển ôtô mang biển số 12A chạy hướng Hà Nội - Lạng Sơn. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ hộp các tông chứa 42 bánh heroin để dưới gầm ghế. Theo lời khai của Triệu Đình Hùng, trong thời gian lao động ở nước ngoài, anh ta quen một người đàn ông Trung Quốc. Mới đây, người này thuê Hùng chở lô ma túy từ Hà Nội về thị trấn Đồng Đăng (Lạng Sơn) với số tiền công là 100 triệu đồng. Công an địa phương đang tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án. Bá Chiêm 