Iran chặn đứng một âm mưu tấn công khủng bố lớn trên toàn quốc
Bộ Tình báo Iran ngày 13/5 thông báo lực lượng an ninh nước này đã kịp thời chặn đứng âm mưu của một nhóm khủng bố trước khi các đối tượng trên có cơ hội hành động.
Lực lượng đặc nhiệm Iran. (Nguồn: alalam.ir) Bộ Tình báo Iran ngày 13/5 thông báo lực lượng an ninh nước này đã kịp thời chặn đứng âm mưu của một nhóm khủng bố trước khi các đối tượng trên có cơ hội hành động. Trong một tuyên bố, Bộ Tình báo Iran cho hay những kẻ khủng bố đã lên kế hoạch tiến hành các hành động phá hoại trên toàn quốc. Sau khi nhận được các thông tin tình báo chính xác, lực lượng chức năng Iran đã thực thi các biện pháp an ninh kịp thời và đã ngăn chặn thành công âm mưu của nhóm khủng bố trên. Cũng theo Bộ Tình báo Iran, một kho lớn chứa thuốc nổ và vật liệu chế tạo bom của nhóm khủng bố này cũng đã bị thu giữ. Tuy nhiên, bộ trên không tiết lộ về đặc điểm nhận dạng của những kẻ lên kế hoạch tấn công cũng như thông tin chi tiết về ý đồ của chúng. Vụ việc được phát giác ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống ở Iran, dự kiến sẽ diễn ra ngày 19/5 tới./. 