Philippines và Trung Quốc đàm phán về Biển Đông vào tuần tới
Đại sứ Manila tại Bắc Kinh cho biết Philippines và Trung Quốc sẽ mở các đàm phán song phương về tranh chấp Biển Đông trong tuần tới.
"Chúng tôi sẽ mở cơ chế tham vấn song phương về các vấn đề mà mỗi bên đặc biệt quan tâm", Đại sứ Jose "Chito" Santa Romana phát biểu trên kênh truyền hình ABS-CBN. Ông Romana đưa ra bình luận trước khi Tổng thống Philippines Duterte tới Bắc Kinh tham dự hội nghị thượng đỉnh "Một Vành đai, Một Con đường" vào ngày 14 và 15/5. Đây là dự án được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hết sức chú trọng. "Phiên họp đầu tiên sẽ là tuần tới và các phiên họp sẽ tiếp tục với tần suất 2 lần một năm. Đây là cơ hội để trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông", ông nói. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang tìm cách tăng cường quan hệ với Trung Quốc. Ảnh: Reuters. Ông Santa Romana nói chính quyền ông Duterte đang tách biệt tranh chấp Biển Đông trong khi theo đuổi quan hệ kinh tế và ngoại giao với Trung Quốc. Ông cũng nói thêm rằng các mối quan hệ song phương trước đây đã bị "đóng băng" do mâu thuẫn về lãnh thổ được đặt lên vị trí trung tâm. Theo AFP, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang tìm cách tăng cường quan hệ với Trung Quốc bất chấp việc Bắc Kinh xây dựng đảo lớn ở các khu vực tranh chấp trên Biển Đông . Tháng trước, khi tổ chức hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN), với tư cách chủ tịch, ông Duterte đưa ra tuyên bố khá nhẹ nhàng về các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông. Tuyết Mai 