Đấu giá 'khóa tình yêu' ở Paris vì người tị nạn
Buổi đấu giá những chiếc “khóa tình yêu”, được tháo dỡ và thu gom từ các cây cầu ở thủ đô Paris, Pháp nhằm gây quỹ ủng hộ người tị nạn ngày 14/5, đã thu về hơn 270.000 USD.
Hàng trăm người đã tham gia buổi đấu giá nói trên được tổ chức ở viện bảo tàng Credit Municipal de Paris, trong đó có tổng cộng 150 chùm ổ khóa treo trên các kệ trưng bày bằng gỗ hoặc trên đá lát được tái chế và được đưa ra bán đấu giá cùng 15 rào chắn bằng gỗ của cây cầu Pont des Arts. Phần lớn chùm ổ khóa dự kiến được bán với giá từ 150 tới 200 euro/chùm (165 đến 220 USD), song một chùm ổ khóa gắn chặt trên mô hình tháp Eiffel đặt trên một phiến đá tái chế có tên gọi "Người tình nước Pháp" đã tìm được chủ sở hữu mới với mức giá bán ra 2.400 euro. Hai chùm với 22 và 17 ổ khóa khác cũng đạt mức đấu giá cao lần lượt là 1.200 euro và 1.000 euro. Tại phiên đấu giá đặc biệt này, món đồ đạt mức giá bán cao kỷ lục 17.000 euro đã thuộc về một trong số các rào chắn thành cầu Pont des Arts với trọng lượng lên tới 470 kg. Các rào chắn khác được bán ra với mức giá dao động trong khoảng 3.500 đến 12.000 euro. Kết thúc phiên đấu giá, ban tổ chức đã thu về tổng cộng 249.610 euro (273.000 USD). Số tiền này sẽ được chuyển tới 3 hiệp hội từ thiện, hỗ trợ cung cấp nơi ở cho những người di cư và tị nạn tại Paris. Trong nhiều năm qua, khách du lịch tới tham quan Paris thường ghi khắc tên của họ trên những ổ khóa và khóa chúng vào thành của các cây cầu ở thủ đô này, đặc biệt tại cây cầu nổi tiếng Pont des Arts gần viện bảo tàng Louvre, sau đó ném chìa khóa xuống dòng sông Seine (Xen) với mong ước tình yêu của họ sẽ trường tồn mãi mãi. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Paris đã ban hành lệnh cấm hoạt động này và bắt đầu công tác tháo gỡ từ năm 2015 kể từ sau khi một nhịp cầu Pont des Arts bị sập do trọng lượng quá lớn của hàng nghìn ổ khóa./. Paris 'giải cứu' cầu Pont des Arts khỏi khóa tình yêu Giới chức thành phố Paris đã vừa lắp thử nghiệm một số ván nhựa vào cây cầu đi bộ Pont des Arts vắt ngang qua sông Seine, trong nỗ lực cứu cây cầu này trước "nạn" gắn khóa tình yêu tràn lan trên cầu. TTXVN 