Samsung và LG đang chạy đua sản xuất tấm nền OLED
Cuộc chạy đua mở rộng sản xuất màn hình OLED cho điện thoại thông minh và các sản phẩm khác đang nóng hơn bao giờ hết giữa hai nhà cung cấp màn hình OLED hàng đầu thế giới - Samsung và LG. Các bộ phận sản xuất của Samsung và LG đang có kế hoạch tăng đầu tư để tạo ra nhiều màn hình OLED hơn trước khi giai đoạn một của họ hoàn tất.
Cuộc chạy đua mở rộng sản xuất màn hình OLED cho điện thoại thông minh và các sản phẩm khác đang nóng hơn bao giờ hết giữa hai nhà cung cấp màn hình OLED hàng đầu thế giới - Samsung và LG. Các bộ phận sản xuất của Samsung và LG đang có kế hoạch tăng đầu tư để tạo ra nhiều màn hình OLED hơn trước khi giai đoạn một của họ hoàn tất. Theo báo cáo của ETNews, thông qua các nguồn giấu tên, LG Display sẽ bắt đầu giai đoạn 2 của quá trình đầu tư vào các bảng hiển thị OLED thế hệ thứ 6 vào độ tháng 5 hoặc tháng 6 tới mặc dù nó vẫn chưa hoàn thành sau giai đoạn đầu của việc đầu tư. Và điều này cho thấy rằng chiến lược này đang được đưa ra để tăng tốc độ sản xuất. Và một câu chuyện tương tự cũng được kể với Samsung Display. Cả hai đều có trụ sở tại Hàn Quốc, nhưng lại có tin đồn rằng họ sẽ mở các nhà máy sản xuất OLED tại Trung Quốc, nhưng cuối cùng, các báo cáo từ The Investor và Global Times cho biết cả hai công ty đều phủ nhận tin đồn này. Tuy nhiên, có một điều rõ ràng là dường Samsung Và LG đang cố gắng hết sức để chuẩn bị và dự báo cho các vấn đề có thể phát sinh trong việc cung cấp OLED những năm tới. Nhiều trong số các nhà sản xuất điện thoại thông minh của Trung Quốc hiện cũng đang nắm bắt công nghệ màn hình này, và có lời đồn rằng Samsung sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED cho Iphone 8 của Apple, sản phẩm được cho là sẽ giúp Apple bùng nổ doanh số bán hàng của mình. Nhưng lại có môt tin đồn khác cho rằng, LG mới là đối tác được chọn cho bản hợp đồng hiển thị của Iphone trong năm tới. Tất cả những hoạt động này cho thấy sắp tới đây, OLED sẽ trở phố biến hơn trên các thiết bị công nghệ, nhất là khi chi phí sản xuất OLED trở nên rẻ hơn so với LCD. Chi phí sản xuất OLED sẽ tiếp tục giảm xuống và hoạt động sản xuất sẽ lại được tăng cường, đồng nghĩa với việc người tiêu dùng có thể trông đợi rằng loại màn hình này sẽ xuất hiện trên các mẫu điện thoại giá thành thấp. Trần Vũ Đức 