HLV U20 Argentina thon thót đề phòng Công Phượng
HLV trưởng U20 Argentina Claudio Ubeda khẳng định phải hết sức cẩn trọng trước khả năng khoan phá của chân sút xứ Nghệ Nguyễn Công Phượng. Đội bóng Nam Mỹ nhấn mạnh U22 Việt Nam mạnh hơn U20 Việt Nam nên không thể khinh thường chủ nhà.
Chơi không hết sức nhưng U20 Argentina dễ đàng đánh bại U20 Việt Nam 4-1. Nhưng HLV U20 Argentina Claudio Ubeda phủ nhận, đội bóng Nam Mỹ không giấu bài. Hậu duệ Messi đánh giá rất cao năng lực của Công Phượng “Trận gặp U20 Việt Nam, chúng tôi phải di chuyển với hành trình dài, cầu thủ mệt mỏi vì thời tiết thay đổi. Còn trận gặp U22 Việt Nam , chúng tôi chắc chắn bung hết sức. Thời tiết Hà Nội có khác với TPHCM, nhưng không ảnh hưởng gì đến đội tuyển chúng tôi. U20 Argentina không có gì phải sợ lộ bài. Trước khi đến Việt Nam chúng tôi đã mổ băng xem lối chơi U22 Việt Nam và nghiên cứu một cách kỹ lưỡng. Chúng tôi biết U22 Việt Nam khác với U20 Việt Nam”, HLV Claudio phát biểu trong buổi họp báo trước trận. HLV Claudio Ubeda cho biết, ông đặc biệt ấn tượng với cầu thủ Công Phượng của U22 Việt Nam: “Đó là một chân sút tốt, có tốc độ và kỹ thuật, chúng tôi sẽ phải hết sức đề phòng”. Trong khi thuyền trưởng U20 Argentina khẳng định đội mình chơi hết sức và không giấu bài, thì HLV Hữu Thắng lại có đánh giá ngược lại. “Tôi trực tiếp xem trận U20 Việt Nam- U20 Argentina, tất cả các cầu thủ chơi trận đấu đó và lối chơi của U20 Argentina chúng tôi đều biết. BHL và các cầu thủ cũng đều theo dõi trực tiếp qua truyền hình. Tôi nghĩ họ chưa đá hết sức”, HLV Hữu Thắng nói. HLV Hữu Thắng cho rằng thời tiết không phải là trở ngại của U22 Argentina trong trận đấu này mai: “Tất nhiên họ bay hơn nửa vòng trái đất tới đây, nhịp sinh học chưa quen được nhưng với những gì họ trình diễn ở sân Thống Nhất thì tôi nghĩ thời tiết hay những vấn đề này có thể ảnh hưởng tới họ. Họ đã làm quen với điều kiện khí hậu ở Việt Nam trong gần 1 tuần qua nên tôi nghĩ họ còn có thể lực tốt hơn nữa”. Hai ông thầy tuyên bố đá không khoan nhượng trong cuộc đụng độ tối mai Chiến lược gia xứ Nghệ hết lời khen ngợi đối thủ: “Đó là đội bóng ngoài trình độ kỹ huật ở đẳng cấp thế giới họ còn có nền tảng thể lực tốt. U20 Argentina sẽ là đối thủ nặng ký ở VCK U20 thế giới. Argentina luôn sản sinh ra những cầu thủ xuất chúng. Các cầu thủ U20 Argentina một hai năm nữa sẽ có những ngôi sao tỏa sáng ở châu Âu hay thế giới”. Về phần mình, đội trưởng Công Phượng tỏ ra rất háo hức trước trận đấu ngày mai. Tiền đạo xứ Nghệ tin rằng U22 Việt Nam và U20 Argentina sẽ tạo nên một trận đấu hấp dẫn, cống hiến. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina sẽ diễn ra vào lúc 19h tối mai (14/5), trên sân Mỹ Đình. Bài và ảnh: Song Ngư 