Chưa bao giờ showbiz Việt rộn ràng 'đám cưới' đến thế
Chưa đầy 1 tháng, fan Việt đã đứng ngồi không yên trước 4 tin đồn cưới xin của Khởi My, Mr. Đàm, Mỹ Tâm và Trường Giang.
Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, cộng đồng mạng đã liên tục “đứng ngồi không yên” khi hàng loạt tin đồn đám cưới của các ngôi sao hàng đầu showbiz Việt bỗng dưng xuất hiện và được chia sẻ rộng rãi trên mạng. Mở đầu là lễ đính hôn không hề báo trước của cặp đôi Kelvin Khánh và Khởi My vào những ngày cuối thàng 4. Vụ việc chỉ được vỡ lẽ khi chính nhân vật chính – chú rể Kelvin Khánh bất ngờ livestream trên trang các nhân. Cuối tháng 4, cả showbiz lẫn dư luận đều ngỡ ngàng khi hình ảnh lễ đính hôn của Khởi My và Kelvin Khánh được người trong cuộc đăng tải. Thời điểm video, hình ảnh cưới của cả hai được tiết lộ, nhiều người vẫn bán tín bán nghi về độ xác thực của lễ hỏi, thậm chí còn cho rằng đó là chỉ cảnh quay trong MV, gameshow sắp ra mắt của cả hai. Bởi trước đó, cặp đôi này chưa từng thừa nhận chuyện yêu đương, hẹn hò dù từng bị fan và báo chí gặng hỏi không ít. Tuy nhiên, khi nhìn thấy phụ huynh, gia đình của Kelvin Khánh lẫn Khởi My cùng xuất hiện trong đoạn clip trên, cùng sự xác nhận của một số đồng nghiệp, bạn bè thân thiết của cặp đôi, khán giả mới “tá hỏa” khi biết đây là thật. Ban đầu, nhiều fan vẫn chưa tin đây là sự thật và cho rằng cả hai đang quay... MV hoặc chương trình thực tế. Khởi My thậm chí đã đi thử váy cưới, chuẩn bị cho hôn lễ của cả hai vào tháng 11 tới. Trong lần chia sẻ cùng người hâm mộ, Khởi My tâm sự, cô và Kelvin Khánh đã hẹn hò nhiều năm nhưng không muốn công khai chuyện tình cảm trên mặt báo. Cả hai dự định sẽ kết hôn vào tháng 11/2017, tuy nhiên, vì sợ nhiều người suy diễn, đồn đoán cô đột ngột đám cưới vì có thai nên cặp đôi quyết định làm lễ hỏi từ sớm, sau nửa năm mới tiếp tục tổ chức lễ thành hôn. Cách đây vài ngày, cộng đồng mạng lại một phen ngỡ ngàng khi có tin đồn Mr. Đàm, Dương Triệu Vũ sắp làm đám cưới. Theo tiết lộ từ một số bạn bè thân thiết đã nhận được thiệp mời của cả hai, buổi tiệc này chỉ giới hạn 100 người, được tổ chức tại khách sạn 6 sao xa hoa, lộng lẫy, các khách mời không được dẫn theo người thân, không cho báo chí tác nghiệp, mặc trang phục trắng – đen,.... Các quy trình tổ chức sự kiện không khác gì những hôn lễ đình đám của các ngôi sao nổi tiếng trước đây. Tấm thiệp mời từng gây xôn xao dư luận của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ. Bên cạnh đó, tấm thiệp mời của cả hai cũng được thiết kế rất lãng mạn, với dòng chữ Đàm Vĩnh Hưng & Dương Triệu Vũ: 14 năm 9 tháng”, được lồng thêm đường viền trái tim và hình ảnh thân mật của cả hai. Thông tin này khiến không ít khán giả cảm thấy phấn khích, bởi nếu Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ thực sự tổ chức đám cưới, họ sẽ là nghệ sĩ nổi tiếng đầu tiên tổ chức hôn lễ đồng tính tại Việt Nam. Nếu đám cưới là thật, đây sẽ là cặp đôi nghệ sĩ đầu tiên tổ chức hôn lễ đồng tính tại Việt Nam. Hiện tại, cả Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ đều đang tất bật chuẩn bị cho "tiệc tri kỷ" sắp tới. Tuy nhiên, giữa “bão tin đồn” về việc sắp cưới Mr. Đàm, Dương Triệu Vũ đã lên tiếng đính chính và cho biết, đó chỉ là buổi tiệc kỷ niệm mối quan hệ tri kỷ giữa nam ca sĩ và đàn anh, chưa kể, ở Việt Nam vẫn chưa có luật lệ nào cho phép người đồng giới kết hôn. Về phía Đàm Vĩnh Hưng, khi được hỏi về “lễ cưới”, anh vui vẻ cười phá lên và cho biết đó chỉ là “chiêu” đánh lạc hướng dư luận. Khi tin đồn về hôn lễ của Mr. Đàm vẫn chưa kịp nguội, khán giả lại một lần nữa “mắt chữ A, miệng chữ O” khi hay tin Mỹ Tâm sắp lên xe hoa. Nguyên nhân xuất phát từ dòng chia sẻ úp mở của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng – đồng nghiệp thân thiết của Mỹ Tâm, khi anh bật mí rằng vào ngày 25/5 tới, showbiz Việt sẽ đón nhận một sự kiện “chấn động”. Tin đồn của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ chưa hết hot, fan lại bất ngờ đón nhận thông tin Mỹ Tâm sắp làm đám cưới vào cuối tháng 5. Giữa "bão tin đồn" cưới xin, trợ lý của nữ ca sĩ Tóc nâu môi trầm lại có cách trả lời nhát gừng, không phủ nhận cũng chẳng thừa nhận càng khiến dư luận hoang mang, lo lắng Chưa kể cách đây không lâu, Mỹ Tâm cũng từng công khai chúc mừng lễ đính hôn của Khởi My, Kelvin Khánh và bày tỏ sự thích thú về cách tổ chức bí mật của cả hai. Điều đó khiến nhiều fan tin rằng, có thể cô đang “học hỏi” đàn em khi âm thầm lên kế hoạch đám cưới vào cuối tháng 5. Trên mạng xã hội, nhiều tin đồn còn cho rằng “họa mi tóc nâu” sẽ tạm rút khỏi showbiz trong 2 năm tới để lui về hậu trường làm vợ, làm mẹ càng khiến fan đứng ngồi không yên. Mãi đến tận hôm nay (12/5), Mỹ Tâm mới chính thức lên tiếng phủ nhận ồn ào cưới xin. Mỹ Tâm chính thức phủ nhận tin đồn cưới xin. “Khổ quá, không có đám cưới gì đâu nha. Tự đồn rồi tự than, tự khóc, thật mệt quá mà”, nữ ca sĩ lên tiếng trấn an người hâm mộ. Thậm chí, cô cũng không quên chọc cười khán giả khi đăng tải một bức ảnh hài hước và tự trêu bản thân: “Nhìn cái kiểu vậy mà được đồn sắp cưới, làm cho bản thân mừng hụt dễ sợ” khiến các fan thích thú và thở phào nhẹ nhõm. Cặp đôi Trường Giang, Nhã Phương “nối tiếp” ồn ào cưới xin khi chính nữ diễn viên Tuổi thanh xuân chia sẻ hình ảnh mặc váy trắng, đeo nhẫn cưới trên trang cá nhân. Cô còn viết chú thích úp mở: “Tháng 5. Cảm thấy hồi hộp”, điều này khiến cộng đồng mạng sôi sục khi cho rằng nữ diễn viên 9x sắp lên xe hoa với Trường Giang. Nhã Phương chia sẻ ảnh mặc váy trắng, đeo nhẫn cưới trên trang cá nhân. Vào buổi tối cùng ngày, một bức ảnh được cho là ảnh cưới của Trường Giang, Nhã Phương tiếp tục được cư dân mạng truyền tay chóng mặt. Việc cặp đôi này bất ngờ đám cưới hoàn toàn có cơ sở, bởi cách đây không lâu, Trường Giang đã đưa người yêu về căn biệt thự anh mới tậu vào đúng dịp sinh nhật tròn 34 tuổi. Khi được bạn bè hỏi liệu nam danh hài có sẵn sàng để Nhã Phương làm chủ căn nhà này không, “Mười khó” đã vui vẻ trả lời: “Để cho bả làm chủ cuộc đời tôi còn được, huống chi căn nhà.”  Ảnh cưới của cặp đôi tiếp tục bị rò rỉ khiến các fan đứng ngồi không yên. Giữa ồn ào “góp gạo thổi cơm chung” với Nhã Phương, Trường Giang lại một lần nữa khiến người hâm mộ ngã ngửa khi đăng tải đoạn video online giới thiệu bộ phim mới của người yêu. Trong đó, Nhã Phương vào vai cô gái trẻ thời hiện đại, gặp sự cố xuyên không về thời xưa, còn Trường Giang vào vai phú ông đang cần tuyển vợ và say đắm cô gái này. Sau khi đoạn clip được đăng tải, khán giả mới vỡ lẽ toàn bộ hình ảnh trước đó chỉ là một phân cảnh nằm trong phim mới. Chị ruột Trường Giang cũng lên tiếng về tin đồn em trai lấy vợ khi thẳng thắn cho biết: "Tôi là chị Giang mà còn không biết được tin này. Hiện tại, cả hai đứa nó đều đang rất bận nên đâu có thời gian đâu mà bàn đến chuyện cưới xin". 