Mặc gì đi hẹn hò ngày hè?
Những trang phục đơn giản, thoáng mát sẽ khiến bạn vừa thấy thoải mái, mà vẫn có thể tạo cảm tình tốt trong mắt người thương.
Việc lựa chọn váy áo khi đi chơi cùng chàng luôn luôn là cả một thử thách, và đến thời điểm tiết trời nắng nóng, bạn lại càng dễ bối rối hơn. Bạn chắc chắn không thể lựa chọn những bộ đồ đẹp lộng lẫy mà lại bức bí khó chịu được, vì buổi hẹn hò như vậy làm sao có thể lãng mạn được nữa. Hãy vui lên, vì những gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn chọn được trang phục hẹn hò mùa hè một cách dễ dàng, tạo ra ngoại hình đáng yêu, khiến bạn tự tin bày tỏ tình cảm và cũng thấy thoải mái với chính mình. 1. Họa tiết gingham Lời khuyên dành cho những cô gái thanh lịch là hãy thể hiện bản thân mình một cách chân thực nhất khi hẹn hò, không cần mặc đồ quá cầu kỳ. Chính vì thế, họa tiết gingham là lựa chọn hàng đầu, tạo ra vẻ đẹp vừa cổ điển, vừa trẻ trung, hợp với tất cả mọi vóc dáng và tính cách. Với họa tiết gingham, bạn cũng không cần đau đầu lựa chọn màu sắc phức tạp, vì gingham chỉ có một vài tông màu cơ bản như đen trắng, đỏ trắng, hoặc xanh dương – trắng, đều là những sự kết hợp tạo vẻ dịu mát, nữ tính. Nếu hẹn hò vào ban ngày, bạn có thể chọn một bộ váy liền kẻ gingham phối với mũ cói giúp che nắng, nhìn rất ngọt ngào. Nếu là buổi hẹn tối cùng đi chơi quán xá, bạn thử mặc một bộ jumpsuit kẻ gingham xem sao, vừa gợi cảm, năng động mà cũng dịu mắt lắm nhé. 2. Giày gót vuông Chắc chắn các cô gái đều không muốn để lộ ra sự chênh lệch quá lớn về chiều cao với người yêu. Nhưng những đôi giày cao gót nhọn hoắt không phải là lựa chọn thích hợp cho những buổi hẹn hò của mùa hè năm nay. Nếu muốn tạo sự dịu dàng, mà không lo lắng bị đau chân hay tệ hơn là dẫm phải chân chàng yêu dấu, hãy chọn một đôi giày hoặc sandals gót vuông (block heel). Sự đầu tư thông minh nhất có thể kể đến là một đôi giày gót vuông màu đen cơ bản, giúp bạn phối được với nhiều trang phục hẹn hò khác nhau, thích hợp cho cả những lúc đi ăn tối ở nhà hàng sang trọng hoặc đơn giản chỉ là rủ rê trà sữa. Nếu muốn nổi bật hơn một chút, thì một đôi giày gót vuông ánh kim loại sẽ giúp bạn tạo điểm nhấn khi phối với trang phục đơn giản. 3. Váy suông dài Bạn sẽ không thực sự thoải mái với những bộ váy ngắn cũn cỡn và bó sát đâu, và chính các chàng trai cũng không thích thú lắm khi bạn gái mình mặc đồ như vậy. Chính những bộ váy liền dáng midi hoặc maxi, với đường may suông nhẹ thoải mái sẽ khiến bạn tạo được ấn tượng nhã nhặn hơn, và đặc biệt là thoáng mát hơn nhiều trong những ngày mùa hè. Khi mua sắm, bạn có thể khéo léo chọn những bộ váy suông kín đáo không chỉ mặc được khi đi chơi, đi hẹn hò, mà còn có thể mặc khi đi làm nữa. Vì vậy, những kiểu váy ngắn tay, hoặc váy hai dây phối được với áo phông mặc bên trong có thể là những lựa chọn khôn ngoan. Nên chọn chất liệu mát, tông màu trẻ trung, nhưng đừng quá mỏng khiến bạn đau đầu khi chọn nội y. 4. Trang sức nhẹ nhàng Những kiểu trang sức ấn tượng như vòng cổ choker, khuyên tai bản lớn, nhẫn theo bộ v.v... nên được để dành cho những buổi tụ tập của hội con gái với nhau, khi bạn trổ hết năng khiếu “bung lụa” của một fashionista. Với những hôm hẹn hò lãng mạn, nên chọn trang sức càng nhẹ nhàng, càng tinh tế, không tạo quá nhiều rào cản lóa mắt tình yêu. Bạn có thể chọn một sợi dây chuyền dáng dài, mảnh, phối với áo trơn màu giúp tạo hiệu ứng cho cơ thể nhìn thon gọn hơn. Nếu mặc váy ngắn hay quần shorts , có thể chọn một chiếc lắc chân xinh xắn để tăng thêm vẻ trẻ trung, tràn đầy sức sống. Những kiểu khuyên tai nhẹ nhàng cũng có khả năng “gây thương nhớ” rất tốt. 5. Họa tiết dịu nhẹ, nữ tính Xu hướng thời trang chính của mùa hè năm nay là các kiểu họa tiết cực kỳ bắt mắt, sặc sỡ, nhưng đây cũng là xu hướng chỉ dành cho những khi dạo phố, mua sắm, “đua sắc” với các cô gái khác thôi. Khi muốn thể hiện sự sâu sắc, nhẹ nhàng của một cô bạn gái lý tưởng, bạn nên trung thành với kiểu họa tiết tông màu trung tính, nhẹ nhàng, không quá rối mắt. Với các cô nàng thấp bé, nhẹ cân, hãy chọn họa tiết màu sáng (trắng, hồng nhạt), dạng họa tiết cỡ lớn, nữ tính như hình hoa lá, trái tim mềm mại. Nếu chọn áo phối với quần jeans đơn giản, thì có thể chọn áo trễ vai in hoa nhí tông màu xanh tương đồng với màu quần jeans (có thể nhạt hơn chút xíu), mặc sẽ rất mát mà cũng lãng mạn. Theo Emdep.vn 