Tóm gọn đối tượng chuyển 52 bánh heroin ở Lạng Sơn
Lực lượng chức năng phát hiện Triệu Đình Hùng vận chuyển 1 thùng carton có 52 bánh chất bột màu trắng, qua giám định là heroin.
Đối tượng Triệu Đình Hùng và tang vật tại cơ quan cảnh sát điều tra. Ngày 13/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Lạng Sơn phối hợp với Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ II, Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phát hiện Triệu Đình Hùng (36 tuổi, ở xã Cai Kinh, huyện Hữu Lũng, Lạng Sơn) điều khiển xe ô tô mang biển kiểm soát 12A-008.43 lưu thông tại km 90, trên quốc lộ 1A (đoạn qua xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng) có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện 1 thùng carton bên trong chứa 52 bánh chất bột màu trắng qua giám định số bột này là heroin. Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận được một người đàn ông Trung Quốc thuê vận chuyển ma túy từ Hà Nội về thị trấn Đồng Đăng (huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) nhận tiền công là 100 triệu đồng. Vụ án đang tiếp tục điều tra mở rộng. Minh Anh 