Bắt giữ thành công 'mắt xích' trong đường dây ma túy xuyên quốc gia
Trưa ngày 13/5, tại km 90 quốc lộ 1A thuộc xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng, dưới sự chỉ đạo của Đại tá Nguyễn Trung Thực – Giám đốc công an tỉnh Lạng Sơn, Ban chuyên án đã bắt đối tượng Triệu Đình Hùng vận chuyển trái phép 42 bánh heroin có trọng lượng hơn 15kg.
Sau một thời gian trinh sát theo dõi và nắm tình hình, trưa ngày 13/5/2017, Đại tá Nguyễn Trung Thực – Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn đã trực tiếp chỉ đạo Ban chuyên án Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ II, Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn thuộc Phòng Cảnh sát giao thông, Công an huyện Hữu Lũng tổ chức phá thành công một “mắt xích” trong chuyên án đấu tranh đường dây ma túy liên tỉnh xuyên quốc gia. Đối tượng Hùng bị bắt khi đang vận chuyển 42 bánh heroin có trọng lượng hơn 15kg  Cụ thể, Ban chuyên án nhận định chắc chắn đối tượng Triệu Đình Hùng (SN 1981) HKTT tại Làng Dãn, xã Kai Kinh, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn) đang điều khiển xe ô tô BS: 12A - 008.43 đang di chuyển qua km 90 quốc lộ 1A thuộc xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng (hướng Hà Nội - Lạng Sơn) có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Ngay lập tức, Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đã ra lệnh yêu cầu đối tượng Hùng dừng xe kiểm tra hành chính. Nếu vận chuyển trót lọt số ma túy trên, Hùng được nhận số tiền công là 100 triệu đồng Qua đó, mũi trinh sát công an huyện Hữu Lũng cũng được điều động kịp thời để khám xét chiếc xe do đối tượng Hùng điều khiển có nhiều biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 1 thùng carton, bên trong chứa 42 bánh chất bột màu trắng phía dưới gầm ghế sau xe máy. Thùng carton có trọng lượng hơn 15kg, nghi ma túy. Đối tượng Triệu Đình Hùng và tang vật được đưa về cơ quan điều tra để xác minh làm rõ.Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận thùng carton mình vận chuyển là heroin. Bằng kinh nghiệm, nghiệp vụ Đại tá Nguyễn Trung Thực - Giám đốc công an tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo Ban chuyên án bắt giữ thành công "mắt xích" trong đường dây ma túy liên tỉnh, xuyên quốc gia Qua điều tra ban đầu, cơ quan điều tra xác minh, do có thời gian ra nước ngoài lao động, đối tượng Hùng đã quen một người đàn ông ở Trung Quốc. Sau đó người này gọi điện cho Hùng để thuê đối tượng này đi Hà Nội vận chuyển số ma túy trên về thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc. Tiền công Hùng nhận được trong chuyến này là 100 triệu đồng. Tuy nhiên, Hùng đã bị cơ quan công an bắt giữ trên đường vận chuyển. Trao đổi với Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn - Đại tá Nguyễn Trung Thực cho biết, “Việc bắt giữ đối tượng Hùng đã được Ban chuyên án lập kế hoạch và lên phương án rất tỉ mỉ. Bằng các nghiệp vụ chuyên môn, sắc bén nên đối tượng Triệu Đình Hùng không thể trốn thoát. Chuyên án đang được cơ quan điều tra và mở rộng".  Hà Long 