Nam sinh thi quốc tế đã được cấp visa đi Mỹ
Sau cuộc phỏng vấn dài 10 phút, Đại sứ quán Mỹ quyết định cấp visa cho Phạm Huy. Một tiếng sau, Huy chính thức có visa để lên đường sang Mỹ.
Trưa nay 13/5, sau cuộc phỏng vấn ngắn, em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT thị xã Quảng Trị) đã được phía Đại sứ quán Mỹ cấp visa để em có cơ hội tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017). Phạm Huy vui mừng chia sẻ: “Cuộc phỏng vấn diễn ra hơn 10 phút và mất 1 tiếng để em nhận được visa. Nội dung cuộc phỏng vấn cũng xoay quanh những thông tin trong hồ sơ của em. Em rất hạnh phúc, vậy là ước mơ đã thành hiện thực”. Phạm Huy với tác phẩm "Cánh tay robot dành cho người khuyết tật" và chuyến đi Mỹ đã thành hiện thực Ông Phạm Xuân Đính - bố Huy, cho biết thêm, đây là đợt phỏng vấn đặc cách dành riêng cho Huy, được Đại sứ quán Mỹ hẹn qua điện thoại chứ không có giấy hẹn như thông thường. Được biết, lúc 22h50 tối nay, Huy sẽ bay từ sân bay Nội Bài (Hà Nội), sau đó quá cảnh tại Hàn Quốc trước khi đến sân bay Los Angeles vào 22h ngày 14/5 (giờ Mỹ). Tuy nhiên, lần này Huy chỉ đi một mình và không có giáo viên hướng dẫn đi cùng. Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết sẽ bố trí người đón Huy tại sân bay khi em đặt chân đến Mỹ. Phạm Huy là tác giả của đề án “Cánh tay robot dành cho người khuyết tật” cũng bày tỏ vui mừng vì đã được cấp thị thực sau 2 lần phỏng vấn thất bại trước đó. Đề án của em nằm trong số 8 dự án xuất sắc được Bộ GD&ĐT cử đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) diễn ra từ 12 đến 22/5 tại Mỹ. Dương Hà 