Phi Thanh Vân mặc sexy hôn má 'trai lạ' phớt lờ chuyện Bảo Duy
Giữa ồn ào chồng cũ có tình mới, Phi Thanh Vân tỏ ra không quan tâm mà vẫn tập trung vào công việc.
Khi vụ ly hôn giữa Phi Thanh Vân và chồng cũ vừa lắng xuống thì thông tin Bảo Duy có tình mới lại khiến dư luận xôn xao. Không chỉ khoe người yêu mới, Bảo Duy còn khoe cả xe ô tô mới tậu cùng việc mở thêm nhiều công ty con cho hãng mỹ phẩm riêng. Điều này khiến dư luận tò mò không biết vợ cũ của anh là Phi Thanh Vân sẽ có phản ứng như thế nào. Đáp lại điều đó, nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" im lặng, phớt lờ mọi chuyện và tập trung vào việc kinh doanh, chăm sóc con trai. Mới đây, trong minishow của ca sĩ Lam Trường, Phi Thanh Vân đã đến chúc mừng người anh thân thiết trong nhiều năm qua. Nữ diễn viên khoe vòng một bốc lửa trong bộ cánh mát mẻ, xuyên thấu màu đen gợi cảm. Nói về mối quan hệ với ca sĩ Lam Trường, người đẹp kể những năm mới vào nghề và đoạt giải bạc Siêu mẫu 2004, cô liên tục được mời chụp bìa tạp chí. Cô quen ca sĩ Lam Trường trong một lần chụp ảnh chung và thân thiết đến nay. Phi Thanh Vân đến chúc mừng đêm nhạc riêng của ca sĩ Lam Trường Cô hôn má "anh Hai" đầy tình cảm Vẫn trung thành với phong cách gợi cảm thường thấy, Phi Thanh Vân chọn một bộ váy đen bó sát ngắn, xẻ đùi, phần ngực xuyên thấu, lộ nội y và gò bồng đảo đầy gợi cảm. Sau khi giảm cân thành công, Phi Thanh Vân liên tục mặc đồ bó sát nhằm khoe vóc dáng thon gọn Nhan sắc của cô cũng ưa nhìn hơn trước rất nhiều,  Nữ diễn viên chụp ảnh cùng các nghệ sĩ như Lam Trường, Đức Tiến, Đoan Trường,... Ảnh: Duy England 