Lithuania muốn Mỹ triển khai thêm binh lính đến chống Nga
Tổng thống Lithuania Dalia Grybauskaite vừa cho biết bà muốn quân đội Mỹ tiếp tục hiện diện trên lãnh thổ nước này trước tình hình Nga đang tăng cường hoạt động quân sự tại khu vực, đồng thời phản ứng với cuộc tập trận quy mô lớn sắp diễn ra giữa Nga và Belarus.
“Chúng tôi cần sự hiện diện của quân đội Mỹ không phải chỉ để răn đe mà còn để bảo vệ. Việc có sự đáp trả tương đương đối với những mối đe dọa tiềm tàng là vô cùng quan trọng”, Tổng thống Dalia Grybauskaite nói sau cuộc gặp mặt với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Ở Lithuania hiện nay đang có 1.000 lính NATO bao gồm lực lượng từ các nước Đức, Bỉ, Luxembourg, Hà Lan và Na Uy. 150 lính Mỹ cũng đã được triển khai đến Lithuania từ năm 2014 và Washington đang cân nhắc điều thêm một lữ đoàn xe bọc thép hạng nặng để chuẩn bị cho các cuộc tập trận sắp diễn ra. Lithuania lo ngại các hoạt động quân sự của Nga Mỹ và đồng minh đang theo sát kế hoạch cuộc tập trận Zapad của Nga và Belarus vào tháng 9 này, sự kiện có thể huy động tới 100.000 binh lính và nhiều loại vũ khí hạt nhân. Đây là thời điểm nhiều binh lính Nga sẽ được triển khai đến các khu vực gần biên giới của Ba Lan, Lithuania và Latvia. Nga cũng đã triển khai tên lửa Iskander đến Kaliningrad, khu vực nằm giữa các nước Baltic với lí do tập trận định kì, tuy nhiên, giới chức Mỹ đang lo ngại điều này sẽ đánh dấu cho một sự triển khai lâu dài. Cách đây ít lâu, Bộ trưởng Mattis cũng khẳng định, tất cả sự xây dựng lực lượng của Nga tại khu vực Baltic đơn giản là hành động gây bất ổn tình hình và Mỹ đang cân nhắc triển khai tên lửa phòng không Patriot đến đây để tiến hành tập trận. Quy mô của cuộc tập trận Zapad luôn là vấn đề đáng lo ngại với NATO do phương Tây cho rằng, đây không chỉ đơn giản là một cuộc tập trận mà là sự kiện để Nga tiến hành thử nghiệm nhiều vũ khí mới. 