Stoke City - Arsenal: Ghi bàn "bẩn" kiểu Maradona vẫn thua
Một bàn thắng bằng tay lộ liễu vẫn không đủ để mang về dù chỉ 1 điểm.
Bước vào trận đấu, Arsenal lập tức đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trận này, "Pháo thủ" tập trung vào những đường bóng bổng nhằm gây bất ngờ cho hàng phòng ngự đối phương. Arsenal có chiến thắng xứng đáng Nhiều lần Stoke City tỏ ra khá bối rối trước những pha bóng tấn công của đội khách. tuy nhiên Sanchez hay Monreal đều không tận dụng thành công, đáng kể nhất vẫn là cú đánh đầu dội cột dọc khung thành Stoke City ở phút 17. Mặc dù vậy, Arsenal vẫn tỏ ra được ưu thế lấn lướt trong hiệp 1 bằng bàn thắng của Giroud vào phút 42 , Bellerin thoát xuống cực nhanh và thực hiện đường chuyền dọn cỗ để tiền đạo người Pháp lập công dễ dàng. Sang hiệp 2, Stoke City hừng hừng khí thế nhằm san bằng tỷ số, hàng loạt cơ hội đã được đội chủ nhà tạo ra nhưng hàng thủ Arsenal vẫn đứng vững. Không những thế, họ còn nhân đôi cách biệt sau khi Sanchez có pha chọc khe tinh tế giúp Ozil thoát xuống dứt điểm thành bàn. Tiếp tục bị thủng lưới, Stoke càng tỏ rõ quyết tâm hơn, Peter Crouch là người rút ngắn tỷ số xuống 1-2 với pha đưa bóng vào lưới bằng tay theo phong cách Diego Maradona được công nhận do các trọng tài bị chắn tầm nhìn. Dù vậy, Arsenal vẫn tỏ ra bản lĩnh hơn hẳn khi liên tiếp ghi 2 bàn thắng từ phút 76 đến 80 nhờ công Sanchez và Giroud để khép lại chiến thắng 4-1. Với chiến thắng này, Arsenal "lầm lũi" áp sát Top 4 khi giờ đây họ chỉ còn kém Liverpool đúng 1 điểm và Man City 3 điểm trong bối cảnh Premier League vẫn còn 2 trận đấu nữa. Tỷ số chung cuộc: Stoke City 1-4 Arsenal (Hiệp 1: 0-1) Ghi bàn: Stoke City: Peter Crouch (67') Arsenal: Olivier Giroud (42', 80') Mesut Özil (55') Alexis Sánchez (76') Đội hình xuất phát: Stoke City:Butland, Johnson, Shawcross, Martins Indi, Pieters, Whelan, Cameron, Allen, Arnautovic, Diouf, Shaqiri Arsenal: Cech, Holding, Mustafi, Koscielny, Bellerin, Coquelin, Xhaka, Monreal, Sanchez, Giroud, Ozil Thông số trận đấu Stoke City Thông số Arsenal 10(4) Sút khung thành 10(6) 13 Phạm lỗi 7 9 Phạt góc 3 3 Việt vị 2 33% Thời gian kiểm soát bóng 67% 1 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 3 Chấm điểm cầu thủ Stoke City  Arsenal  Cầu thủ Điểm Cầu thủ Điểm Butland  2.5  Cech 3.5 Pieters 3 Hoding 3 Indi 3 Mustafi 3.5 Shawcross 3 Monreal 3.5 Johnson 3 Koscielny 3 Whelan 3 Conquelin 3.5 Cameron 3.5 Xhaka 4 Arnautovic 3.5 Bellerin 4 Allen 3  Sanchez   4.5  Shaqiri 3.5 Ozil 4 Diouf 3 Giroud 4.5  Thay người  Điểm  Thay người  Điểm Crouch 3.5 Ramsey 3.5 Berahino 3 Welbeck 3 Sobhi 3 Walcott 3 Đỏ: Cầu thủ xuất sắc nhất trận Đen: Cầu thủ tệ nhất trận Gia Tân - Tuấn Linh 