Tên lửa Triều Tiên đã đủ sức diệt căn cứ Guam của Mỹ
Với thành công trong vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa sáng 14.5, Triều Tiên cho thấy nước này thừa khả năng tiêu diệt căn cứ quân sự Guam của Mỹ trên Thái Bình Dương.
Loại tên lửa mới và bí ẩn của Triều Tiên Theo các chuyên gia tên lửa, loại tên lửa đạn đạo liên lục địa mới được Triều Tiên bắn sáng nay có tầm bắn ít nhất là 4.500 km. Với tầm bắn này, tên lửa nói trên có thể coi là tên lửa đạn đạo liên lục địa hoàn chỉnh vì Bình Nhưỡng thường xuyên điều chỉnh cự ly phóng ngắn lại nhằm tránh tên lửa bay ra khỏi không phận của họ quá xa. Cụ thể, theo chuyên gia David Wright, một chuyên gia tên lửa và đồng giám đốc Chương trình an ninh toàn cầu của Ủy ban các nhà Khoa học Quan tâm (CCS) thì những số liệu do Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản cung cấp hiện nay cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của Triều Tiên. Triều Tiên đã bắn loại tên lửa mới, mà chưa được xác định, theo các quan chức Ngoại giao Nhật Bản. Đây cũng là lần thử nghiệm tên lửa đầu tiên của Bình Nhưỡng kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hôm 10.5. Nhật Bản không thể xác định loại tên lửa mà Triều Tiên vừa bắn, chỉ sau khi Bình Nhưỡng đánh tiếng có thể mở các cuộc đàm phán với Hàn Quốc về chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của họ. Tổng thống Hàn Quốc nhanh chóng gọi vụ phóng tên lửa mới này là "hành động khiêu khích liều lĩnh" trong cuộc họp khẩn của Hội đồng An ninh Quốc gia. Ông Moon cũng nhấn mạnh rằng vụ phóng tên lửa mới là một "hành vi vi phạm rõ ràng" các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cấm Triều Tiên nghiên cứu tên lửa đạn đạo. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ xác nhận vụ phóng diễn ra ở Kusong, phía tây bắc Bình Nhưỡng nhưng cho biết thêm "đường bay không giống với một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM)". Quân đội Mỹ khẳng định tên lửa của Triều Tiên bay khoảng 800 km trước khi rơi xuống biển cách lãnh thổ của nước này 400 km. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada thì cho biết thêm rằng tên lửa của Triều Tiên đã đạt độ cao tới 2.000 km. "Nếu thông tin về vụ thử tên lửa này là chính xác, tên lửa này có tầm bắn xa hơn đáng kể so với các tên lửa trong kho của họ (Triều Tiên)", ông Wright nói. Theo báo cáo của Nhật Bản thời gian bay của tên lửa mới của Triều Tiên lên tới 30 phút, "tên lửa bay rất cao, đạt đỉnh khoảng 2.000 km và bắn xa 700 km. Nếu đây là một tên lửa đạn đạo chuẩn, nó sẽ có tầm bắn khoảng 4.500 km", chuyên gia Wright nhấn mạnh. Năm ngoái Triều Tiên chỉ mới thành công trong việc phóng tên lửa Musudan, vốn có tầm bắn chỉ khoảng 3.000 km. Với loại tên lửa mới, Triều Tiên hoàn toàn có thể tiêu diệt căn cứ Guam vốn chỉ cách Triều Tiên 3.400 km. Nhưng tên lửa này còn lâu mới có thể vươn tới Mỹ khi khoảng cách là hơn 8.000 km và tiểu bang gần Triều Tiên nhất là Hawaii cũng cách Bình Nhưỡng 7.000 km. Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang tăng cao trong bối cảnh chính quyền mới của Washington tuyên bố sẽ cứng rắn với Bình Nhưỡng. Ngược lại Triều Tiên cũng cho thấy nước này không có ý định chủ động từ bỏ những vũ khí hủy diệt hàng loạt. Ái Vi (theo Guardian) 