Hương Tràm hát cover: Ở nhà hay trên ô tô đều chẳng kém phòng thu
Ít ca sĩ nào năng nổ đi cover các bản hit của đồng nghiệp như Hương Tràm.
Hương Tràm là một trong những mỹ nhân năng nổ cover những bản hit của đồng nghiệp nhất. Sở hữu giọng hát ấm áp, giàu nội lực, những bản cover của Hương Tràm đều nhận được những phản hồi tích cực từ phía khán giả và chủ nhân của những bản hit đó. Hương Tràm là một trong những nữ ca sĩ cover nhiều ca khúc của đồng nghiệp nhất. Không chỉ hát lại những ca khúc của các ca sĩ nữ như Hồ Ngọc Hà, Hari Won, Hương Tràm còn thể hiện lại nhiều bản hit của các đồng nghiệp nam như Sơn Tùng (Nơi này có anh), Soobin Hoàng Sơn (Phía sau một cô gái),… Gần đây nhất, Hương Tràm thể hiện ca khúc Duyên phận trên một sân khấu tại Hà Nội và được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội. Trong clip, Hương Tràm ăn mặc gợi cảm và thể hiện ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Thái Thịnh rất ngọt ngào, tròn trịa. Hương Tràm hát Duyên phận cực ngọt ngào. Vốn là một ca sĩ nổi tiếng với những bản hit nhạc trẻ đình đám, Hương Tràm thể hiện Duyên phận theo phong cách hiện đại và mang hơi hướm của pop-ballad nhiều hơn là bolero. Nhiều người nhận xét quán quân Giọng hát Việt 2012 ngày càng trưởng thành trong giọng hát, phong cách trình diễn. Nữ ca sĩ cũng cũng khẳng định được bản thân khi hát được nhiều thể loại nhạc khác nhau. Trước đó, Hương Tràm từng tạo nhiều sóng gió trên mạng xã hội bằng những bản cover cực kì chất lượng. Tháng 10.2016, Hương Tràm thể hiện bản hit của Hồ Ngọc Hà Sao ta lặng im. Nữ ca sĩ thường ăn mặc rất gợi cảm. Hương Tràm cover Nơi này có anh. Dù chỉ là một tiết mục ngẫu hứng được quán quân The Voice 2012 thể hiện khi hát karaoke cùng bạn bè, nhưng bản cover lại nhận được nhiều sự thích thú từ cư dân mạng. Với chất giọng khỏe, Hương Tràm mang đến ca khúc này một màu sắc hoàn toàn mới. Nếu như đàn chị với chất giọng khàn thể hiện sự day dứt, từng trải của người phụ nữ thì sự tươi trẻ hơn của Hương Tràm giúp ca khúc trở nên tươi tắn hơn. Vừa hát hay vừa cuốn hút, những bản cover của Hương Tràm thu hút hàng trăm nghìn lượt nghe. Xa hơn nữa, ca khúc đình đám của Hari Won Anh cứ đi đi qua phần thể hiện của nữ ca sĩ Ngốc đã đạt gần 150.000 lượt xem chỉ sau 2 ngày đăng tải. Nhiều khán giả dành lời khen Hương Tràm có khả năng biến tất cả các ca khúc vào tay mình đều trở nên thú vị và hay theo một cách hoàn toàn riêng. Hương Tràm hát Phía Sau Một Cô Gái. Trong những bản cover của mình, Hương Tràm không chỉ gây chú ý bằng giọng hát ngọt ngào, truyền cảm mà thêm vào đó còn là ngoại hình gợi cảm với phong cách ăn mặc cực kì quyến rũ. Nữ ca sĩ thường xuyên “ngẫu hứng” cover những bản hit của đồng nghiệp khi ở nhà, lúc nghỉ ngơi sau giờ diễn. Chính vì thế, trong một số bản cover, Hương Tràm thậm chí còn mặc váy ngủ rất sexy. Hương Tràm cover Gương Mặt Lạ Lẫm của Mr.Siro. 