'Bạn gái Noo Phước Thịnh' lộ vai trần, đẹp át hoa hậu
Á hậu Tú Anh, Hoa hậu Ngọc Hân, Thùy Dung, Mỹ Linh... "gây bão" khi cùng xuất hiện gợi cảm tại sự kiện.
Á hậu Tú Anh hóa thân quý cô cổ điển gợi cảm, sang trọng Xuất hiện tại show diễn thời trang hoành tráng De Hanoi A Paris tối qua, Hoa hậu Ngọc Hân, Mai Phương Thúy, Thùy Dung, Á hậu Tú Anh, Thanh Tú... và dàn người đẹp hàng đầu Việt Nam gây chú ý lớn khi xuất hiện vô cùng lộng lẫy. Trong khi Tú Anh chọn bộ đầm phối vải nhung hở vai gợi cảm, Hoa hậu Ngọc Hân lại chọn váy gam pastel thiết kế thanh lịch, Hoa hậu Thùy Dung chọn đầm hồng phối voan nổi bật. Bên cạnh đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh với vai trò vedette của show diễn cũng xuất hiện từ sớm, gây ấn tượng với bộ đầm ôm sát đường cong hình thể. Cô kết màn ấn tượng cùng Hoa hậu Pháp 2014. Cả hai "đọ sắc" một chín một mười trên thảm đỏ. Tú Anh trang điểm sắc nét, chấm cả nốt ruồi duyên Á hậu Tú Anh chụp ảnh cùng Hoa hậu Thùy Dung Ngọc Hân diện váy tông màu pastel nhẹ nhàng tại sự kiện Á hậu Huyền My Hoa hậu Mỹ Linh diện đầm đuôi cá khi tới sự kiện Hoa hậu Ngọc Hân, Mai Phương Thúy, Mỹ Linh cùng Á hậu Thanh Tú "đọ sắc" Hoa hậu Pháp Hoa hậu Pháp 2014 - Flora Sự góp mặt của nhiều minh tinh xinh đẹp khiến fan được dịp mãn nhãn, ngắm gần thần tượng: Á hậu Thanh Tú mặc đầm màu bạc ôm sát vóc dáng, nổi bật chiều cao 1m80 Thanh Tú chẳng hề kém cạnh Hoa hậu Pháp Á hậu Thụy Vân "đọ sắc" Hoa hậu Ngô Phương Lan Chân dài Hồng Quế tái xuất sau sinh con gái Hồng Quế khoe dáng "gái một con" bên dàn Hoa hậu Việt Nam Người đẹp ăn chay Trương Thị May Người đẹp dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016: Nàng thơ xứ Huế - Ngọc Trân Người mẫu Hoàng Oanh "Cá sấu chúa" Quỳnh Nga 