Choáng khi mỹ nhân Việt tháo bỏ kính râm
Đeo kính râm không chỉ giúp sao Việt khẳng định cá tính thời trang của mình mà còn giúp họ bảo vệ mắt.
Kính mát (kính râm) là một phụ kiện không thể thiếu với các ngôi sao nổi tiếng. Việc đeo kính vừa giúp các mỹ nhân trông thời trang, cá tính hơn với các thương hiệu đắt tiền vừa giúp họ bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" khi đi dưới trời nắng gắt hay tránh sự nhòm ngó của người xung quanh. Mỗi khi ra phố, nhiều mỹ nhân Việt trông cực kỳ sành điệu với nhiều loại kính mát thời thượng. Khi bỏ kính ra, nhiều người phải ngạc nhiên trước đôi mắt sáng và long lanh của họ. Hồ Ngọc Hà trông lạ lẫm và sành điệu với đôi kính mắt có thiết kế vô cùng độc đáo, phần mặt kính được tráng gương sành điệu, viền kính có phần nhựa lồi ra khá lớn. Khi bỏ kính ra, giọng ca "Destiny" để lộ đôi mắt được trang điểm kĩ và đeo lens màu nâu trông vô cùng sắc sảo. Thanh Hằng là một trong những mỹ nhân rất chuộng đeo kính mắt khi ra phố. Khi không đeo kính, trông siêu mẫu Việt rất thân thiện và nhí nhảnh với đôi mắt long lanh và hàng mi dài ấn tượng. Minh Hằng gây ấn tượng với kính mắt có viền đỏ họa tiết chấm bi đen "ăn rơ" với màu son đỏ. Nhiều người hâm mộ ngỡ ngàng trước đôi mắt đẹp như thiên thần của "bé Heo" khi cô không đeo kính râm. Hoa hậu Phạm Hương sở hữu đôi mắt đẹp với phần bọng mắt nho nhỏ. Khi đeo kính, trông người đẹp Hải Phòng lại "ngầu" và sành điệu hơn. Lan Khuê trông trẻ trung và gợi cảm hơn tháo bỏ chiếc kính râm sành điệu ra khởi gương mặt. Ở góc nhìn nghiêng, khi đeo kính mắt trông Hoa hậu Kỳ Duyên toát ra sức hút khó cưỡng với người đối diện. Khi bỏ kính ra, người hâm mộ phải choáng ngợp trước đôi mắt huyền long lanh cùng gương mặt thanh tú của người đẹp. Dù đeo kính hay bỏ kính, Hạ Vi vẫn xứng danh xưng "mỹ nữ vạn người mê". 