Hình ảnh lễ nhậm chức của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron
Ông Emmanuel Macron đã chính thức nhậm chức Tổng thống Pháp tại Điện Elysee vào ngày hôm nay (14.5)
Ảnh: Reuters Ông Emmanuel Macron đã nhậm chức Tổng thống Pháp vào ngày hôm nay (14.5) sau chiến thắng vang dội vào tuần trước. Ảnh: Getty Lễ nhậm chức của ông Macron diễn ra tại Điện Elysee, Paris. Tổng thống Pháp Francois Hollande chào đón ông Macron bên ngoài sảnh và bắt tay trước sự chứng kiến của hàng trăm nhà báo, truyền thông. Ảnh: EPA Ở tuổi 39, ông trở thành Tổng thống Pháp trẻ nhất trong lịch sử kể từ thời Napoleon. Ông từng có kinh nghiệm phục vụ trong chính quyền trong vai trò Bộ trưởng Kinh tế của chính quyền Tổng thống Francois Hollande trong 2 năm. Ảnh: AP Ông Macron và ông Hollande đã gặp nhau tại văn phòng Tổng thống trước khi ông Hollande rời Điện Elysee, kết thúc nhiệm kỳ 5 năm của mình. Hai nhà lãnh đạo dành những phút cuối cùng để thảo luận về những vấn đề nhạy cảm nhất mà nước Pháp phải đối mặt cũng như chuyển giao mã hạt nhân. Ông Macrcon sẽ lãnh đạo nước Pháp trong nhiệm kỳ 5 năm tới. Khi đó, Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu vào năm 2019, Pháp sẽ trở thành thành viên duy nhất của EU sở hữu vũ khí hạt nhân và có ghế trong Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ảnh: Reuters Sau cuộc gặp với người tiền nhiệm, ông Macron có bài phát biểu nhậm chức tại Điện Elysse trước sự chứng kiến của khoảng 300 khách mời, các quan chức và thành viên gia đình, trong đó có vợ ông - bà Brigitte . Ảnh: EPA Vợ ông, bà Brigitte Macron mặc một váy màu hoa oải hương do nhà thiết kế người Pháp Nicolas Ghesquiere của thương hiệu Louis Vuitton. Ông Macron mặc lễ phục của thương hiệu Pháp Jonas and Cie có giá khoảng 491 USD. Ảnh: Reuters Bên ngoài Điện Elyse, nhiều người ủng hộ Tân Tổng thống Pháp vẫy cờ Pháp và cờ EU để mừng ông nhậm chức. Kết thúc các hoạt động chính thức của buổi lễ, 21 loạt đại bác được bắn ở phía bên kia sông Seine. Ảnh: Reuters Sau các hoạt động tại Điện Elysee, ông Macron sẽ đi thăm Khải Hoàn Môn ở Đại lộ Champs Elyssee theo truyền thống của các nguyên thủ Pháp. Cũng trong ngày, ông Macron gặp Thị trưởng Paris Anne Hidalgo tại Tòa thị chính Paris. Ảnh: Reuters Sau lễ nhậm chức, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sẽ có chuyến công du nước ngoài đầu tiên đến Đức thăm Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Berlin vào ngày mai (15.5). Trong những ngày tiếp theo, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sẽ chọn Thủ tướng, thành lập chính phủ mới. Trong ảnh là Tổng thống hết nhiệm kỳ Hollande vẫy chào khi rời điện Elysee. Ảnh: Getty H.L 