Đặc sắc chương trình nghệ thuật 'Quà tháng 5 dâng Người'
Nhân dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2017), Báo Văn hóa phối hợp với một số đơn vị liên quan tổ chức chương trình nghệ thuật đặc sắc với tên gọi “Quà tháng 5 dâng Người”.
Chương trình sẽ diễn ra vào đêm 18/5, tại Trung tâm nghệ thuật Âu Cơ - Hà Nội, gồm các ca khúc ngợi ca Chủ tịch Hồ Chí Minh - lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân Việt Nam, Người thày vĩ đại của cách mạng Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam. Chương trình được dàn dựng công phu, có sự tham gia của nhiều ca sỹ, nghệ sỹ nổi tiếng như: Các Nghệ sĩ Ưu tú Quốc Hưng, Tố Nga, Phương Thảo, Ngọc Khang, Lương Huy; các giọng ca trẻ Hoàng Quyên Idol, Minh Thúy, ca sỹ nhí Như Khôi cùng các nhóm Thăng Long, tốp Thiếu nhi Nhà văn hóa Quận Ba Đình. Đặc biệt, góp mặt trong chương trình còn có ca sĩ Natasa đến từ nước Nga. Trong thời lượng 100 phút của chương trình, khán giả sẽ được thưởng thức các ca khúc đã gắn liền với tên tuổi nhiều nhạc sĩ, đó là các ca khúc: Ai yêu Bác Hồ Chí Minh hơn thiếu niên nhi đồng, Người là niềm tin tất thắng, Đôi dép Bác Hồ, Giữa Mạc Tư Khoa nghe câu hò Nghệ Tĩnh, Miền Trung nhớ Bác, Lời ca dâng Bác, Đêm Trường sơn nhớ Bác, Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác, Bác Hồ-một tình yêu bao la… Các khán giả cũng sẽ được thưởng thức màn múa “Hương Sen", liên khúc thể hiện chủ đề của chương trình: Quà tháng 5 dâng Bác và Dâng người tiếng hát mùa xuân… Tại chương trình, các ca khúc, điệu múa với những cung bậc cảm xúc khác nhau sẽ một lần nữa khắc họa hình tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sống mãi trong lòng đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Chương trình nghệ thuật “Quà tháng 5 dâng Người” là món quà thể hiện lòng biết ơn, tôn kính của các tầng lớp nhân dân Việt Nam đối với Bác Hồ kính yêu. Chương trình là một hoạt động ý nghĩa để mỗi cán bộ, đảng viên và toàn thể nhân dân tưởng nhớ, tìm hiểu về thân thế, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và những cống hiến lớn lao của Người đối với sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức của quần chúng và cộng đồng về vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công cuộc xây dựng, bảo vệ nền hòa bình, độc lập của dân tộc; góp phần đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Chương trình được Tổng Công ty Khí Việt Nam, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Cổ phần supe Phốt phát và Hóa chất Lâm Thao… hỗ trợ thực hiện. Mỹ Bình (TTXVN) 