Hai anh em bị tai nạn, tử vong ở Đức
Hai anh em ruột 17 và 21 tuổi bị tai nạn ở Đức, lần lượt qua đời.
Ngày 15-5, người thân và cán bộ xã Viên Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cho biết, đã nhận được thông tin người lao động quê Nghệ An, Hà Tĩnh báo về hai anh em ruột Nguyễn Hữu Mạnh (17 tuổi) và Nguyễn Hữu Dũng (21 tuổi, quê xã Viên Thành) bị tử vong ở Đức. Theo người lao động báo về, sáng Chủ nhật (7-5), tại đoạn đường B104, Telerow (Đức), đã xảy ra vụ tai nạn xe hơi nghiêm trọng khiến anh Mạnh tử vong tại chỗ và anh Dũng cùng tài xế bị thương nặng được đưa đến bệnh viện ở Đức cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Di ảnh hai anh em Nguyễn Hữu Mạnhvà Nguyễn Hữu Dũng.  Theo ông ông Nguyễn Hữu Chung (45 tuổi, trú tại xóm 6, xã Viên Thành, bố của anh Mạnh và Dũng), đêm 8-5, ông Chung đang đi bán heo ở Hà Tĩnh thì nhận được điện thoại bảo "hai con trai bị tai nạn ở Đức". Ông Chung chạy về nhà trong đêm thì con gái út đang học lớp 7 chạy ra ôm lấy cha rồi òa khóc. Hoàn cảnh gia đình ông Chung quá khó khăn, không có tiền gửi sang Đức để đưa thi thể anh Mạnh về quê nhà an táng và chữa trị cho anh Dũng. Ông Chung đành lập bàn thờ con ở nhà và "vái vọng con sang Đức". Ít ngày sau, gia đình ông Chung lại nhận được tin dữ, anh Dũng cũng tử vong ở Đức vào ngày 12-5, sau một thời gian cấp cứu. Hiện ông Chung đã lập hai bàn thờ cho hai con trai, nhưng chưa thể đưa thi thể hai con về nhà an táng. Được biết, bà Vũ Thị Ngọc (42 tuổi, vợ ông Chung) sang Nga lao động được mấy năm nay. Vừa qua, anh Mạnh và anh Dũng cũng vay tiền sang Nga lao động với mẹ cho có mẹ có con. Nhưng khi sang Nga việc làm bếp bênh, lương thấp, nên anh Mạnh và anh Dũng rủ nhau sang Đức vì "nghe nói bên Đức dễ kiếm việc làm, lương cao hơn". Nhưng anh Dũng và anh Mạnh vừa sang Đức được một tháng thì bị tai nạn thương tâm trên. Chiếc xe trong vụ tai nạn. Ảnh người lao động ở Đức cung cấp. Ông Chung cũng cho biết, nguyện vọng của gia đình mong muốn được đưa thi thể hai con về quê nhà an táng. Nhưng vì hoàn cảnh khó khăn, hiện không đủ điều kiện để đưa thi thể hai con từ Đức về Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại Đức và Nga đang kêu gọi đóng góp để chung tay giúp gia đình lao hậu sự, đưa thi thể anh Mạnh và anh Dũng về quê nhà an táng. 