Cử tri hoan nghênh Tổng bí thư quyết liệt chống tham nhũng
Cử tri Trần Viết Hoàn (Vĩnh Phúc, Ba Đình) cho biết người dân hoan nghênh quyết tâm của Tổng bí thư trong việc xử lý các vụ án tham nhũng.
Sáng nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đoàn ĐBQH TP Hà Nội tiếp xúc cử tri hai quận Ba Đình, Tây Hồ trước kỳ họp thứ 3 (Quốc hội khóa 14). Cử tri Trần Viết Hoàn: Đảng, Nhà nước đánh đổ giặc tham nhũng sẽ cứu được dân. Ảnh: Lê Anh Dũng Cử tri Vũ Hồng Toán (Tây Hồ) bày tỏ quan tâm đến hội nghị TƯ 5 vừa diễn ra, hoan nghênh và bày tỏ phấn khởi khi TƯ đã ra được những nghị quyết, quyết định quan trọng. “Tôi thấy rằng vai trò của Tổng bí thư rất quan trọng, nêu cao tinh thần trách nhiệm, vì dân”, cử tri nói. Cử tri cũng đặt câu hỏi về ông Đinh La Thăng. “Tôi cho rằng đây là người xông xáo và có tài. 5 năm làm Bộ trưởng GTVT và thời kỳ đầu làm Bí thư TP.HCM, ông Thăng đã thể hiện được nhiều việc quan trọng. Nhưng trong 2 năm 2009-2011 khi phụ trách Tập đoàn PVN, ông Thăng đã để lại những sai sót mà Ủy ban Kiểm tra TƯ đã công bố, báo chí đã nêu. Nhưng hình thức kỷ luật cảnh cáo với ông Đinh La Thăng, cá nhân tôi và nhiều cử tri không đồng thuận với hình thức này. Tôi biết rằng Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ xử lý có lý có tình, nhưng nhân dân cho rằng sai lầm như thế mà chỉ cảnh cáo là chưa thỏa đáng. Các hình thức cảnh cáo của Đảng cũng không có hình thức nào cho thôi chức, mà phải là hình thức cách chức. Mà cụ thể là cách chức ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TP.HCM và kể cả là ủy viên TƯ Đảng”, cử tri nói. Theo cử tri, có làm như vậy, các đảng viên mới thấy Đảng nghiêm minh, nếu không, nhiều người cho rằng cứ làm sai đi, sau này chỉ bị cảnh cáo nhẹ nhàng thôi. Thứ hai, khi đã mắc khuyết điểm nhưng ông Đinh La Thăng lại về làm Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ. Đây là ban rất quan trọng, tham mưu cho Bộ Chính trị bao gồm nhiều đồng chí giỏi và xứng đáng nhưng nay lại đưa một đồng chí bị kỷ luật về làm phó trưởng ban. “Theo tôi công là công, nhưng khuyết điểm là khuyết điểm. Không để Ban Kinh tế TƯ là túi đựng các đồng chí có vấn đề. Nhân dân thấy rất ám ảnh việc cán bộ cứ bị kỷ luật lại được điều động về các vị trí khác”, cử tri nói. Cử tri Trần Quang Minh (Tây Hồ) cũng cho rằng, việc kỷ luật ông Đinh La Thăng, dư luận rất đồng tình, hoan nghênh nhưng cho rằng chưa tương xứng. "Ông Đinh La Thăng bị cảnh cáo và thôi chức ủy viên Bộ Chính trị, việc thôi chức này là cho thôi chức hay Đảng buộc phải thôi? Theo bộ luật Hình sự thì chỉ cần 2 triệu đồng là bị chịu trách nhiệm hình sự, nhưng đối với sai phạm hàng nghìn tỷ thì sẽ xử lý ra sao? Chúng tôi đề nghị Tổng bí thư cho ý kiến về vấn đề này để chúng tôi về trao đổi với bà con tại cơ sở", ông Minh đề nghị. "Việc cho thôi chức ủy viên Bô Chính trị, thôi chức Bí thư Thành ủy TP.HCM đối với ông Đinh La Thăng nhưng lại cho giữ chức Phó trưởng Ban Kinh tế TƯ thì có phù hợp hay không?", cử tri Đinh Vũ Khuynh hỏi. Đã bắt được Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy hay chưa? Cử tri Trần Viết Hoàn (Vĩnh Phúc, Ba Đình) cho biết người dân hoan nghênh quyết tâm của Tổng bí thư trong việc xử lý các vụ án tham nhũng. “Nhưng người dân vẫn bất bình với việc có quá nhiều cán bộ được bổ nhiệm tràn lan như vụ bổ nhiệm lãnh đạo ở Hải Dương, vụ bà Vũ Trần Quỳnh Anh ở Thanh Hóa, hay tài sản lớn của bà Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương. Rồi câu chuyện Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Lê Chung Dũng bỏ trốn ra nước ngoài sau sai phạm. Cử tri rất muốn biết các cơ quan chức năng đã bắt được 3 nhân vật bỏ trốn kia chưa?”, ông Hoàn hỏi. Cử tri cho hay, người dân đùm bọc yêu thương nhau như qua những chương trình Lục lạc vàng, Vì bạn xứng đáng, Cặp lá yêu thương để… chia sẻ với nhau từng miếng cơm manh áo, dìu nhau qua khó khăn. Thế nhưng nhiều kẻ lại tham nhũng hàng nghìn tỷ đồng. “Tham nhũng là giặc. Đảng và Nhà nước đánh đổ giặc tham nhũng sẽ cứu được dân", ông Hoàn nói. Thu Hằng 