Chợ thời trang trong chung cư cũ cả trăm năm tuổi ở Sài Gòn
Nhiều chung cư cũ giữa trung tâm TP HCM không chỉ là nơi sinh sống của người dân mà còn là địa điểm kinh doanh lý tưởng của nhiều cửa hàng thời trang.
Tọa lạc ngay giữa trung tâm quận 1, TP.HCM, chung cư số 42 Tôn Thất Thiệp được mọi nguời gọi tắt là chung cư Tôn Thất Thiệp, có tuổi đời trên 100 năm và đang được rất nhiều cửa hàng cà phê, thời trang chọn làm nơi kinh doanh. Nằm ngay ngã ba Tôn Thất Thiệp - Tôn Thất Đạm,  chung cư cũ có mặt tiền hướng về khu Chợ Cũ, thuận lợi cho việc mua sắm của người dân. Tuy chỉ có mặt bằng một trệt, hai lầu nhưng trong chung cư này có hơn 20 cửa hàng các loại, trong đó, đa số là các tiệm thời trang dành cho giới trẻ, thu hút không chỉ khách hàng trong nước, mà còn cả khách du lịch nước ngoài. Chỉ trong một hành lang của chung cư, bảng hiệu của các cửa hàng thay nhau tiếp nối khiến người ta cứ ngỡ như đang lạc vào một khu phố thời trang sầm uất. Không chỉ vậy, các quán cà phê tại đây cũng mang một màu sắc rất riêng với những mảng tường độc đáo. Các hộ dân tại đây đa phần đều đã sinh sống lâu năm, qua nhiều đời, vẫn hòa cùng nhịp sống kinh doanh của các cửa hàng rất bình thường. Và bên cạnh các cửa hàng sang trọng, không khó để bắt gặp hình ảnh người dân đang sinh hoạt ngay tại khu hành lang với nhiều thùng hàng, vật dụng. Bé Tuấn Khang (4 tuổi), đang ngồi chơi máy tính bảng ở trước nhà trong lúc bố bé đang tỉa cây cảnh. Ông nội của bé Khang, ông Lương Thanh (76 tuổi, người gốc Hoa ở Quảng Đông), cho biết chung cư này do Chú Hỏa xây và gia đình ông đã sinh sống tại đây hơn 100 năm. Cả gia đình 3 thế hệ sống tại căn nhà trên lầu 1 và con cháu ông mưu sinh bằng hàng mì vịt tiềm ở tầng trệt. Gia đình em Trần Ngọc Minh Tâm (13 tuổi) với nhiều thế hệ cũng đã sống tại đây trên 100 năm, từ thời bà ngoại của em, người gốc Hoa. Cách đó không xa, cửa hàng thời trang nam do bạn Từ Duy (23 tuổi) làm quản lý lại mang một phong cách hiện đại, khác hẳn với vẻ ngoài cũ kỹ của chung cư. Duy cho biết shop đã mở được trên một năm, tình hình kinh doanh ổn định và bán tốt nhất là vào buổi đêm. Trong khi đó, shop thời trang nữ, nơi bạn Trịnh Thanh Mai (18 tuổi) làm thêm, đã mở được trên 3 năm. Cô là sinh viên, bán hàng tại đây với mức lương cơ bản 15.000 đồng một giờ. Thời điểm các bạn trẻ bắt đầu đi mua sắm mạnh nhất là buổi chiều tối. Các shop thời trang tại chung cư, ngoài lợi thế là cắt giảm chi phí mặt bằng so với việc thuê ở mặt tiền đường, còn tạo ra cảm giác bí ẩn, thích hợp với tính cách thích khám phá của những người trẻ. Phương Thị Thư (24 tuổi), giáo viên dạy vẽ, là tín đồ của những cửa hàng tại đây với tần suất mua sắm 3-4 lần/tháng. Bạn cho biết những shop thời trang ở chung cư Tôn Thất Thiệp có nhiều quần áo có chất khá riêng, khó tìm được ở những nơi khác. Lối đi ở tầng trệt chung cư được tận dụng làm bãi giữ xe máy với lượng xe rất lớn ra, vào mỗi ngày, bao gồm xe của các hộ dân sinh sống tại đây và xe của khách hàng đến mua sắm. Bà Bùi Hương Cơ (70 tuổi), là người Bắc di cư vào Nam năm 1954, sinh sống ở tầng lầu và làm công việc giữ xe tại đây đã hơn 30 năm. Bà thuê 4 nhân viên làm công việc này, chia làm 2 ca, mỗi ca có 2 người phụ trách. Khi đêm về, các cửa hàng thời trang bật đèn rực rỡ sắc màu, quyện vào không gian cũ kỹ của chung cư, tạo thành khung cảnh rất đặc biệt giữa trung tâm Sài Gòn vốn nhiều nhà cao tầng và trung tâm thương mại hiện đại. 