Hàng chục tên tội phạm nguy hiểm vượt ngục tại Honduras
Cơ quan chức năng Honduras thông báo 22 tên tội phạm nguy hiểm, thành viên của băng nhóm khét tiếng Barrio 18, đã trốn khỏi nhà tù Marco Aurelio Soto vào đêm 12/5 theo giờ địa phương.
Lực lượng cảnh sát Honduras. (Nguồn: Getty Images) Ngày 13/5, cơ quan chức năng Honduras thông báo 22 tên tội phạm nguy hiểm, thành viên của băng nhóm khét tiếng Barrio 18, đã trốn khỏi nhà tù Marco Aurelio Soto vào đêm 12/5 theo giờ địa phương. Đây là cuộc vượt ngục lớn nhất tại Honduras trong vòng hơn một thập kỷ qua. Những tội phạm vượt ngục nằm trong danh sách chuyển tới La Tolva, nhà tù có mức độ an ninh cao nhất Honduras. Giám đốc quản lý trại giam quốc gia Honduras, Rosa Gudiel cho biết lực lượng chức năng đang tiến hành các chiến dịch truy bắt những kẻ vượt ngục trên. Cơ quan chức năng cũng đã đình chỉ chức vụ đối với giám đốc và nhiều nhân viên của Marco Aurelio Soto, nhà tù giam giữ tội phạm lớn nhất Honduras với 5.000 đối tượng. Hệ thống nhà tù Honduras hiện giam giữ 17.000 tội phạm. Cuộc vượt ngục diễn ra trong bối cảnh Chính phủ Honduras đang tiến hành chuyển những tội phạm nguy hiểm tới các nhà tù có mức độ an ninh cao vừa được xây dựng xong, nhằm ngăn chặn các vụ bắt cóc tống tiền và giết người vốn được các ông trùm đang bị giam giữ ra lệnh. Trong những tuần qua, chính phủ đã di chuyển khoảng 750 tội phạm nguy hiểm từ Marco Aurelio Soto tới nhà tù El Pozo, trong đó có 600 thành viên thuộc hai băng nhóm nguy hiểm nhất Honduras là Barrio 18 và MS-13. Honduras, Guatemala và El Salvador được biết đến như tam giác phía Bắc của Trung Mỹ, một trong những khu vực xảy ra nhiều vụ bạo lực nhất trên thế giới với các nhóm tội phạm cũng như các băng nhóm ma túy, trong đó các băng nhóm khét tiếng của Mexico, hoạt động mạnh. Khu vực này cũng là nơi trung chuyển ma túy và người di cư bất hợp pháp vào Mexico và Mỹ./. 