TRỰC TIẾP Man City vs Leicester: Đội hình dự kiến
Cuộc chiến top 4 rất có thể sẽ bẻ ngoặt từ trận đấu này.
Đội hình ra sân:  Thống kê thú vị:  - Man City mới thắng 2/7 trận gần nhất gặp Leicester ở Ngoại hạng Anh. - Leicester đã ghi 3 bàn trong cả 2 lần gần nhất thắng Man City ở Ngoại hạng Anh. - Man City đang có chuỗi 4 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh khi đấu với các nhà ĐKVĐ trên sân nhà. - Man City mới chỉ thua 1 trận trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng hòa tới 7 trận. - Jamie Vardy đã ghi 7 bàn trong 10 vòng đấu đã qua, sau khi chỉ ghi 5 bàn trong 22 trận trước đó. Cú hat-trick duy nhất anh từng ghi ở Ngoại hạng Anh là vào lưới Man City vào tháng 12/2016. - Craig Shakespeare đã thắng 7/10 trận Ngoại hạng Anh đầu tiên kể từ khi dẫn dắt Leicester. - Kevin De Bruyne đã có 6 kiến tạo trong 7 trận gần nhất. Nhận định:  Dù Leicester đã hết mục tiêu trong mùa giải này nhưng họ vẫn muốn chơi sòng phẳng với Man City. Ngược lại, The Citizens đang cần 3 điểm hơn lúc nào hết để đảm bảo một suất trong top 4. Nếu không thể dự Champions League vào năm sau, đó thực sự là thảm họa với Pep và các học trò. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 16:23 13/05/2017 