2017 Yamaha NVX thử nghiệm ở Malaysia có giá cạnh tranh
Xe ga mới 2017 Yamaha NVX/Aerox vừa rò rỉ hình ảnh thử nghiệm ở đường cao tốc dự kiến sẽ được Yamaha ở Malaysia sản xuất với số lượng lớn để xuất sang các thị trường Đông Nam Á.
Các hình ảnh thử nghiệm của 2017 Yamaha NVX/Aerox được bắt gặp khi đang chạy trên đường cao tốc từ Bukit Beruntung tới Rawang, đây cũng là mẫu xe đã được biết đến ở một số thị trường. Theo Paultan.org, xe ga mới NVX của Yamaha đã xuất hiện tại Sepang vào năm ngoái trong một hành trình tới Kuala Lumpur. Xe được cho là sử dụng cùng loại động cơ SOHC 4 valve, đơn xi-lanh, làm mát bằng chất lỏng với hệ thống valve biến thiên như của 2016 Yamaha NMax, đem lại sức mạnh đầu ra cho xe đạt 14.8 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 14.4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Với hộp số CVT, NVX có phong cách nổi hơn cả NMax, đặc biệt là phần yếm quây. Hình ảnh được cho là của 2017 Yamaha NVX đang thử nghiệm ở Malaysia. Dưới yên xe là một khoang đựng đồ rộng 25 lít, ngoài ra còn có một hộc găng tay nhỏ ở phía bên phải bảng điều khiển dùng để chứa các vật dụng nhỏ. Đặc điểm quan trọng của 2017 NVX là nút khởi động thông minh cho phép lái xe ấn nút khởi động động cơ mà không cần sử dụng chìa khóa. Bình xăng của NVX có dung tích 4.5 lít, động cơ có tính năng bật/tắt làm tiêu chuẩn, cùng với công nghệ Blue Core đem lại khả năng tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả. Màn hình điều khiển loại LCD cung cấp thông tin cần thiết cho lái xe. Yamaha Malaysia cho biết NVX mới sẽ có giá cạnh tranh và dự kiến sẽ được sản xuất tại nước này với lượng 300.000 chiếc mỗi năm, dùng để xuất sang các nước ASEAN. Tuy nhiên mức giá cụ thể bao nhiêu thì chưa rõ. Chỉ biết 2016 Yamaha NMax, một mẫu xe gần tương đương với NVX, hiện ở Malaysia có giá là 8.812 RM (khoảng 46 triệu VNĐ). Nhiều khả năng NVX cũng có giá chênh lệch không đáng kể với mức giá này. 