Mối liên hệ giữa MMA và môn võ cổ tàn độc, tà ác của Nhật Bản
Những cao thủ của môn võ này có khả năng dễ dàng đoạt mạng đối phương chỉ trong chớp mắt.
Mối liên hệ giữa MMA và môn võ cổ tàn độc, tà ác của Nhật Bản Từ Hiểu Đông ca ngợi MMA và chê bai võ cổ truyền mà quên đi rằng, chính MMA là sự chắt lọc từ nhiều môn phái, trong đó có rất nhiều thuộc truyền thống như Jujitsu dưới đây. Ở Jujitsu có sự lợi hại và hiểm ác đến nỗi các võ sĩ MMA đều thèm khát để học. Môn võ bí hiểm, "ảo diệu"  Ở Nhật Bản có một môn võ cực kỳ lợi hại, là vũ khí đặc dị của các  Samurai ,  Ninja  thời xưa, đó là bộ môn Jujitsu (Nhu thuật). Nguồn gốc về sự ra đời của Jujitsu vẫn còn là đề tài gây tranh cãi. Tuy nhiên đây là môn võ được gắn với các Samurai. Dưới các triều đại phong kiến Nhật Bản, có nhiều môn võ thuật chiến đấu thịnh hành trong giới Samurai như: Cung đạo, Kiếm đạo, thuật cưỡi ngựa, cách dùng giáo mác và những binh khí khác. Nhưng nếu có một  môn võ  nào đó mà chuyên dùng để phản công và có thể khuất phục sức mạnh của đối phương, thì chỉ có thể là Jujitsu. Trên thực tế, đây không phải là một môn võ riêng lẻ mà nó là tổng hợp các kỹ năng đỉnh cao của nhiều môn phái võ thuật cổ truyền của người Nhật. Sẽ là "bó tay" nếu dính phải một đòn của Jujitsu. Ban đầu, Jujitsu xuất nguồn từ giai cấp võ sĩ Samurai chuyên dùng tay không để tự vệ và chống cự lại đối thủ có võ trang hay không võ trang. Qua rất nhiều tình huống thực tế, các Samurai nhận thấy rằng phương pháp đấm đá của các bộ môn võ khác không có hiệu nghiệm khi chống lại địch thủ mặc áo giáp. Từ đó họ phát minh ra phương pháp dùng quật ngã, đè, siết cổ, khóa tay, khóa chân, bẻ khớp, điểm huyệt… để kháng cự địch thủ một cách hiệu quả nhất. Những phương pháp này nói chung là dựa trên lý thuyết dùng sức tấn công của đối phương để kiềm chế địch thủ thay vì chống trả trực tiếp. Nói nôm na, môn võ này là cách dùng độc chiêu “lấy gậy ông đập lưng ông” khi đối đầu với đối phương. Jujitsu được coi là một môn võ tổng hợp các tinh hoa của võ thuật phương Đông, bao gồm cả các cách tấn công như: vật, khóa, đè, đấm, đá, điểm huyệt, đánh vào quan tiết (các khớp xương quan trọng của cơ thể),... Do tính chất nguy hiểm và tàn bạo của nó mà ngày nay, môn võ này rất ít được lưu truyền và bị coi là một môn võ rất tàn độc. Chân Tử Đan cũng áp dụng một chiêu Jujitsu trong phim. Những độc chiêu tàn ác nhất Jujitsu bao gồm một số tuyệt kỹ có sức sát thương vô cùng lớn. Đỉnh cao chính là kỹ thuật đánh vào các quan tiết, cầm nã thủ và điểm huyệt. Mục tiêu chính là các khớp xương, có vai trò cực kỳ quan trọng với cơ thể. Chỉ cần một đòn duy nhất của Jujitsu khi tấn công vào bộ phận này, cũng đủ giúp đối phương tàn phế suốt đời. Thông thường, các động tác thường là vặn, bẻ những khớp xương yếu nhất trong thân người. Vì vậy, một thiếu nữ yếu đuối cũng có thể chế ngự được một lực sĩ hay một tên lưu manh cường bạo, nếu thiếu nữ biết cách vận dụng các kỹ năng một cách chính xác và tinh diệu. Sự lợi hại của Jujitsu so với Aikido. Sự hiệu quả của nó lớn đến nỗi đã có hẳn một hệ phái rất nổi tiếng đã ra đời, chuyên sử dụng các kỹ năng vặn, bẻ khớp, đó là Yamara. Jujitsu cũng có những kỹ pháp cầm nã thủ với một số điểm tương đồng với võ Thiếu Lâm của Trung Quốc như bắt giữ, bấu véo… để phản công đối phương. Lợi hại hơn, các cao thủ Jujitsu được cho là có thể sở hữu những kỹ năng điểm huyệt vô cùng "ảo diệu". Chỉ một động tác trong nháy mắt, một cao thủ Jujitsu có thể dễ dàng khiến cho đối phương tê bại, bất tỉnh nhân sự thậm chí là mất mạng. Thậm chí các cao thủ còn có thể điểm vào những tử huyệt ở cả bàn tay, bàn chân của đối thủ để đoạt mạng ngay lập tức. Đây là ngón đòn cực dị mà các phái võ khác không thể làm nổi. Ngoài ra, những võ sư Jujitsu cao cấp cũng đều tinh thục những cách cứu người bất tỉnh khi trúng đòn điểm huyệt. Jujitsu được vận dụng rất nhiều trong môn võ tổng hợp MMA Trên thực tế, nhiều nhà nghiên cứu võ thuật đã khẳng định rằng thuật điểm huyệt không chỉ Jujitsu mới có mà còn bắt gặp ở rất nhiều môn võ của Trung Hoa và một số nước ở châu Á. Tuy nhiên thuật điểm điểm huyệt của Jujitsu vẫn được đánh giá là lợi hại bậc nhất. Nhìn chung, các đòn thế của môn Jujitsu thường rất hiểm ác, những đòn tấn công hoặc phản công quyết nhắm đến việc giết địch thủ trong nháy mắt, hoặc làm gãy tay, gãy chân, mù mắt, á khẩu, tê liệt hoặc tàn phế suốt đời… Và tất nhiên, nếu không may dính phải một đòn trong số này thì sẽ là quá khó để có thể chống đỡ. Trong lịch sử, môn Jujitsu chỉ phát triển lớn mạnh vào thời đại phong kiến, nhất là vào thời Iyemitsu. Từ nửa sau thế kỷ 19 cho tới ngày nay, với sự sụp đổ của chế độ phong kiến thì nhiều ngón đòn lợi hại của Jujitsu đã bị thất truyền và lùi sâu vào dĩ vãng. - Với các môn thể thao hiện đại, Judo cũng được cho là bắt nguồn từ Jujitsu tuy nhiên đã được sáng tổ Jigoro Kano lược bớt đi rất nhiều đòn thế hiểm ác và dần dần phát triển theo hướng thể thao. Chính vì thế, xét trên phương diện tự vệ và chiến đấu, môn Judo không thể so sánh với Jujitsu, bởi Jujitsu là môn võ chiến đấu tự do trong khi Judo là một môn thể thao hiện đại bị hạn chế bởi các quy luật chặt chẽ. - Hiện tại, các võ sĩ thi đấu MMA (trong đó có giải UFC) cũng đặc biệt coi trọng việc tập luyện môn Jujitsu tuy nhiên tính sát thương của những đòn hiện đại này vẫn bị đánh giá thấp hơn so với môn Jujitsu cổ truyền. - Ngày nay, bản thân Jujitsu cũng được phát triển theo hướng trở thành môn thể thao hiện đại, với sự ra đời của Liên đoàn Jujitsu quốc tế từ năm 1977. Một số chiêu của Jujitsu hiện đại được áp dụng trong các giải đấu võ tổng hợp MMA Jujitsu 2 theo Trí Thức Trẻ 