Phát lộ sự thật chôn giấu hàng chục năm
Đến khi sắp thành ông nội, người này mới tiết lộ một sự thật "kinh hoàng".
Con trai nói chuyện với bố. - Bố, bạn gái con có bầu, con muốn cưới cô ấy. - À, có ấn tượng. Nó xinh đẹp thế sao lại để ý đến con được? - Cô ấy khen con thật thà, chung thủy. Bố bàn với mẹ xem hôm nào đẹp ngày, con cùng cô ấy về nhà mình bàn lễ cưới. - Con trai, có chắc đấy là con của con không? Đừng vì thương mà làm khổ mình! - Con tự biết mà bố. - Đừng giống bố mày! - Bố yên tâm đi!. ... - Mà bố vừa nói gì cơ??? 