2017 Honda RS150R bản độ Việt khiến báo nước ngoài nể
2017 Honda RS150R độ độc đáo của một thợ độ người Việt được định giá chi phí đóng khoảng 100 triệu VNĐ khiến một chuyên trang về xe nổi tiếng của Malaysia “sửng sốt”.
Theo chuyên trang về xe của Malaysia Paultan.org, ở phân khúc xe cỡ nhỏ tại Malaysia thì Honda RS150R và Yamaha Y15ZR là những mẫu xe được thần tượng. Cả hai đều dựa trên cỗ máy có phân khối 150cc rất được các tay lái trẻ tuổi yêu thích bởi vẻ bề ngoài phong cách và khả năng xử lý tốt, cùng với một hiệu suất giải trí miễn chê. 2017 Honda RS150R bản độ Việt. Đương nhiên, xu hướng này sẽ dẫn tới các tay lái hay thợ độ để mắt tới và thả trí tưởng tượng của mình lên chúng. Paultan.org cho biết, trong trường hợp 2017 Honda RS150R từ Việt Nam, một mẫu xe được phân phối bởi một đại lý của Honda ở Bình Dương, Việt Nam, đã được đóng bởi một thợ độ tên Quang thì không đơn giản là một chiếc supercub (xe đô thị giá rẻ) với một lớp sơn bản sao của xe đua. Rất nhiều thành phần xe được vay mượn từ các mẫu xe cao cấp. Xe được xây dựng một cách đặc biệt dành cho một sự kiện ở Thành phố Hồ Chí Minh. Theo báo cáo từ trang web Autobikes của Việt Nam thì giá đóng mẫu xe này không được tiết lộ, nhưng giới thạo xe ước tính nó cũng phải có giá lên tới gần 100 triệu VNĐ. Điều đó có nghĩa rằng giá của mẫu xe gốc và các thành phần độ của nó vẫn chưa được tính vào trong quá trình đóng xe. Phuộc USD cao cấp của Ohlins. Bắt đầu với vành bánh xe được lấy từ một chiếc Ducati Panigale 1199, Quang đã nhận thấy cánh tay đòn của Panigale không phù hợp, mà thay thế bằng cánh tay đòn từ một chiếc Honda NSR150 SP. Loại lốp Pirelli Diablo khiến cho Honda RS150R nhìn giống như siêu xe Honda RC213V-S. Phanh đĩa Brembo. Về hệ thống treo, bộ phuộc USD từ Ohnlins của Kawasaki ZX-10R được gắn cho phía trước và bộ giảm sóc Ohlins được lắp ở phía sau cho xế độ. Phanh đĩa Brembo cũng nâng lên một đẳng cấp mới cho ấn phẩm đặc biệt này. Mặt trước như một siêu xe đua. Để tạo diện mạo như một chiếc xe đua MotoGP thực thụ, thanh tay lái của RS150R được thợ độ thêm vào vô số các nút giả lập nhìn như thật. Trong đó có một nút được đánh dấu là TC, nhưng có thể tính năng kiểm soát bám đường sẽ không xuất hiện trên mẫu xe này. Giảm sóc sau Ohlins. Động cơ của RS150R được xây dựng vượt qua tiêu chuẩn, với loại động cơ 175cc, có hốc hút khí, bộ phận đánh lửa và phun xăng trực tiếp. Ống xả được lấy từ Honda CBR1000RR. Đèn pha được lấy từ xe ga Icon, còn đèn hậu vay mượn từ NSR150 SP, yên ngồi thiết kế đơn. Động cơ xe với các chi tiết sơn rất ấn tượng. Paultan.org đánh giá, chất lượng sản phẩm của Quang không thua kém gì các sản phẩm được ra lò tại Hamamatsu, Nhật Bản. Yên ngồi đơn. Thanh tay lái với cần cuối bắt mắt. Nhiều chi tiết giả lập như các thiết bị tối tân thực thụ. Cụm đồng hồ xe. Vô số các nút trên thanh tay lái. 