Triều Tiên thề vượt qua '100 nạn đói' bất chấp cấm vận
Triều Tiên nói sẽ đứng vững dù có phải trải qua 100 nạn đói, trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn vì hạn hán và lệnh cấm vận từ nước ngoài.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh minh họa. Theo Daily Star, đây là những tuyên bố mới nhất đăng tải trên Rodong Sinmun, tờ báo của Đảng Lao Động Triều Tiên. Bài xã luận trên Rodong Sinmun với tiêu đề “huy động và tập trung mọi nguồn lực để hoàn thành việc cấy lúa đúng thời điểm và đúng cách. Bài xã luận đăng tải một ngày sau khi Triều Tiên khai trương khu canh tác mới ở Pyongwon, phía nam tỉnh Pyongan. Trong bài xã luận, Bình Nhưỡng nói Mỹ và những kẻ gây hấn đang “hoảng sợ” vì “năng lực răn đe hạt nhân Triều Tiên mở rộng đến tầm vũ trụ. “Lệnh trừng phạt của Mỹ và các thế lực thù địch nhằm vào Triều Tiên đang ở mức chưa từng có trong lịch sử”, Rodong Sinmun viết. Người dân Triều Tiên tham gia canh tác. Bài xã luận nhấn mạnh, Triều Tiên “không thể thành công nếu không tự cung ứng được lương thực”. Rodong Sinmun thừa nhận, việc Trung Quốc hạn chế nguồn cung cấp khí đốt và tình trạng hạn hán đang khiến nông dân gặp khó khăn. Một vụ mùa thành công cũng có ý nghĩa quan trọng như “quả bom hạt nhân” nhằm chống lại kẻ thù, báo Triều Tiên viết. Bình Nhưỡng kêu gọi các nông dân, công nhân và những người tình nguyện “hiểu rõ vấn đề” thiếu lương thực chính là một phần của “cuộc chiến không có vũ khí”. “Không có gì khiến chúng ta phải sợ hãi, dù có phải đối mặt với Cuộc hành quân gian khổ (Arduous March) hàng trăm lần”, báo Triều TIên viết. Cuộc hành quân gian khổ là cách nói ẩn dụ về nạn đói kéo dài từ năm 1994 đến năm 1998 ở Triều Tiên “Cả quốc gia phải đứng lên chiến đấu trong cuộc chiến nông nghiệp”, Rodong Sinmun kêu gọi. 