Đức vô hiệu hóa bom từ thời Chiến tranh Thế giới thứ 2
Các lực lượng rà phá bom mìn của Đức đã vô hiệu hóa 1 quả bom có trọng lượng khoảng 70kg còn sót lại từ thời Chiến tranh Thế giới thứ 2.
Ảnh minh họa. Báo Đức Sueddeutsche Zaitung số ra ngày 12/5 cho biết một người lái máy xúc đã phát hiện ra quả bom tại thành phố Geretsried, bang Bayern, miền Nam Đức khi đang thi công trên đường và ngay lập tức báo cảnh sát. Các chuyên gia chất nổ của Đức đã phải mất 10 giờ đồng hồ để vô hiệu hóa quả bom này. Để đảm bảo an toàn, giới chức Đức đã sơ tán gần 1.000 người dân sống gần địa điểm phát hiện bom. Trước đó, hồi tháng 12 năm ngoái, thành phố Augsburg của Đức cũng phải tiến hành 1 đợt sơ tán được cho là lớn nhất tính đến thời điểm hiện nay do phát hiện 1 quả bom nặng 1,8 tấn còn sót lại từ thời Chiến tranh Thế giới thứ 2. Khi đó, khoảng 54.000 người dân đã phải rời khỏi nhà để đến địa điểm an toàn. Trước khi kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ 2, hơn 2 triệu quả bom với kích cỡ khác nhau đã được ném xuống lãnh thổ nước Đức, gồm bom phá, bom sát thương và bom cháy. Hơn 20% số bom đó chưa phát nổ. Nhiều bom, mìn đã được phát hiện trong quá trình thi công làm đường hoặc đào móng xây dựng các tòa nhà mới. Tuy nhiên, lực lượng công binh đã kịp thời vô hiệu hóa các vật liệu nổ còn sót lại này, đảm bảo an toàn cho người dân địa phương. TTXVN/Tin Tức  