Hà Nội: Ô tô tông hàng loạt xe, nhiều người hoảng loạn
Chiếc xe Innova phóng với tốc độ cao đâm vào nhiều người đi đường, khiến ít nhất 4 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, người đi đường hoảng loạn.
Tai nạn xảy ra lúc 18h chiều nay, tại đường ven sông Tô Lịch (Cầu Giấy, Hà Nội). Chiếc xe đạp nằm gọn dưới gầm xe Innova. Ảnh: Otofun Vào thời điểm trên, xe ô tô mang BKS 30A - 771.97 do tài xế Trần Văn Hiến (28 tuổi, Hà Nam) điều khiển lưu thông theo hướng từ vòng xuyến ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt về Cầu Giấy. Đến hầm chui cầu T11 (đường vành đai 2) thì va chạm với một chiếc xe máy, một chiếc xe đạp lưu thông cùng chiều. Ảnh: Otofun Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm thẳng vào trụ đèn ven đường.Tại hiện trường, đầu ô tô bị móp, chiếc xe đạp bẹp dúm kẹp vào cột điện, một chiếc xe máy khác bị hất tung, nằm giữa đường. Vụ tai nạn khiến nhiều người bị thương. Ảnh: otofun Theo nhân chứng tại hiện trường, có khoảng 4 người phải nhập viện, hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe. Ngay sau vụ tai nạn, đôi CSGT số 2 (Phòng CSGT Hà Nội) đã đến hiện trường phân luồng giao thông khu vực, phối hợp với lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân. Nhị Tiến - Trần Thường 