Sau mốt không nội y, Jennifer Phạm tiếp tục mặc hút mắt
Hoa hậu Jennifer Phạm liên tiếp khoe dáng "gái 3 con trông mòn con mắt" sau 4 tháng sinh.
Hoa hậu Jennifer Phạm liên tiếp khoe hình ảnh rạng rỡ sau sinh con thứ 3 Sau lần tái xuất với mốt không nội y gây xôn xao, Jennifer Phạm tiếp tục khoe nét rạng rỡ "gái 3 con" với thiết kế ren trắng. Cô vừa trở về Việt Nam đã trở lại công việc MC của mình và kín lịch quảng cáo trong những ngày sắp tới. Cuối tháng 5 này, hoa hậu sẽ đảm nhận vai trò giám khảo cho một cuộc thi sắc đẹp lớn tại Mỹ. Người đẹp hạ sinh con thứ 3 là quý tử vào Noel năm ngoái, tính đến nay mới hơn 4 tháng nhưng đã nhanh chóng lấy lại được dáng vóc thời còn son rỗi. Vừa mới đây, nữ MC tự tin khoe dáng vóc bikini khiến nhiều người ghen tị. Jennifer tiết lộ, cô đang trong thời gian cho con bú nên chưa tích cực tập luyện để giảm cân. MC - Hoa hậu châu Á tại Mỹ luôn biết cách gây chú ý với những trang phục gợi cảm, thậm chí là táo bạo. Jennifer Phạm còn nhiều lần "tạo sóng" khi chụp ảnh thời trang với áo tắm mỗi dịp hè về. Dù đã 3 lần mang bầu nhưng vòng eo của Jennifer hiện tại trông còn nhỏ gọn hơn cả lúc cô đăng quang hoa hậu. Jennifer Phạm khiến bao cô gái ghen tị vì nhanh chóng thon gọn sau sinh con thứ 3 Cách đây không lâu, Jennifer Phạm gây choáng khi mặc quá táo bạo trở về nước Ngay sau 3 tháng sinh con, Jennifer Phạm đã tự tin diện bikini khoe sắc vóc gọn gàng Photo: Thành Đạt 