9X trốn gầm giường gia chủ 5 tiếng để trộm tivi
Vì gia chủ đang xem tivi nên Tới lẻn lên tầng 2, trốn dưới gầm giường chờ ngủ say để trộm cắp.
Nguyễn Quốc Tới cùng tang vật vụ án Chiều 13/5, Công an thành phố Huế thông tin, vừa bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Quốc Tới (SN 1996, trú phường Vĩ Dạ, Huế) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo thông tin trên tờ Pháp luật Việt Nam, khoảng 20h ngày 7/5, Nguyễn Quốc Tới đột nhập ngôi nhà số 25/127 đường Hàn Mặc Tử, phường Vĩ Dạ, Huế với mục đích trộm cắp tài sản. Lúc này, chủ nhà đang xem ti vi nên Tới lẻn lên tầng 2, trốn dưới gầm giường của gia chủ. Nằm đợi đến khoảng 01 giờ sáng ngày 08/5, khi chủ nhà ngủ say, Tới đã xuống phòng khách lấy trộm 1 ti vi hiệu Sony 55 inches rồi tẩu thoát theo lối cửa sau, đem về cất giấu tại 01 nhà nghỉ trên địa bàn, sau đó đem đi bán lấy 13.500.000 đồng. Thông tin trên tờ Tiền Phong cho biết thêm, sau khi nhận được tin báo, Công an TP. Huế đã huy động lực lượng, tiến hành truy xét. Sau một thời gian triển khai lực lượng khoanh vùng điều tra, đến sáng 12/5, Công an thành phố Huế bắt giữ được nghi phạm Nguyễn Quốc Tới, truy thu tang vật của vụ án là chiếc tivi 55 inches kể trên. Vụ việc tiếp tục được Công an thành phố Huế mở rộng điều tra, làm rõ. M.Anh (tổng hợp) 