Con gái phu nhân Tổng thống Pháp lên tiếng về mối tình đặc biệt của mẹ
Trước làn sóng tranh cãi của dư luận về mối tình chênh nhau 24 tuổi của mẹ và tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, con gái của bà Brigitte Trogneux đã có những phát biểu bảo vệ và bênh vực mẹ mình.
Trả lời kênh BFMTV, Tiphaine Auzìere (32 tuổi) cho rằng những cuộc công kích nhằm vào mối quan hệ của mẹ cô , bà Brigitte Trogneux (64 tuổi) với tân Tổng thống Pháp (39 tuổi) suốt nhiều tuần qua đều bắt nguồn từ sự ghen tị, lòng đố kỵ và cô không muốn tin tưởng bất cứ ai có những suy nghĩ đó. Ngoài ra, Tiphaine còn cho biết cô đã từng gặp nhiều người ngưỡng mộ những công việc mà mẹ cô đã làm. "Trên thực tế, tôi đã gặp nhiều người ngưỡng mộ những công việc mà bà ấy đã làm. Nếu mọi người không còn gì để làm ngoài việc chỉ trích, hãy cứ để họ làm. Những điều đó sẽ chỉ khiến chúng tôi xích lại gần nhau thêm mà thôi". Tiphaine Auzìere là con gái út của bà Brigitte Trogneux với người chồng cũ. Khi mới 15 tuổi, ông Emmanuel Macron đã đem lòng yêu cô giáo của mình, khi đó, bà Brigitte Trogneux đang là giáo viên 39 tuổi tại ngôi trường ở Amiens, miền bắc nước Pháp. Đáng chú ý là bà Brigitte vào thời điểm đó cũng đã kết hôn và có 3 con. Tuy nhiên, đối mặt với tình cảm nồng hậu và mãnh liệt mà cậu học sinh Macron dành cho mình, cuối cùng, bà Trogneux cũng quyết định đi theo tiếng gọi trái tim. Mối tình của tân Tổng thống Pháp với người vợ hơn ông 24 tuổi đang trở thành chủ đề bàn tán xôn xao khắp thế giới. Trải qua nhiều khó khăn, ngăn cấm của gia đình và định kiến xã hội, 2 người cuối cùng đã kết hôn vào năm 2007. Cho đến nay, đã 10 năm trôi qua nhưng cả 2 vẫn dành cho nhau tình yêu sâu đậm như thuở ban đầu. Khi biết được câu chuyện tình của tân Tổng thống Pháp, nhiều người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tình yêu "không tuổi", vượt qua mọi khó khăn của ông. Tuy nhiên, một số người lại lên tiếng cho rằng mối tình này là "không thể" và "quá chênh lệch". Trang Đỗ, Theo Thời Đại 