Kỷ nguyên kỹ thuật số tác động tiêu cực tới người lao động
Trong kỷ nguyên kỹ thuật số, một số công việc truyền thống sẽ bị mất đi và điều này dễ làm tổn thương tới một bộ phận lao động. Đây được xem là một trong những thách thức mà các nền kinh tế trong khu vực APEC sẽ phải đối mặt trong thời gian tới.
Đó là nhận định của ông Doãn Mậu Diệp, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tại phiên họp toàn thể của Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG) ở Hà Nội ngày 14/5. Theo ông Doãn Mậu Diệp, nguồn nhân lực chất lượng cao ngày càng trở nên quan trọng đối với sự phát triển của mỗi quốc gia trong bối cảnh thế giới nói chung và khu vực nói riêng đang trải qua những thay đổi lớn của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao APEC lần 2 (SOM 2) và các hội nghị liên quan tại Hà Nội, sáng 14/5/2017, Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG) tổ chức Phiên toàn thể. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Những ứng dụng trong thời đại công nghệ số sẽ giúp nâng cao năng suất lao động, xây dựng và phát triển những mô hình kinh doanh mới, mở rộng thị trường và cơ hội nghề nghiệp mới. Tuy nhiên, kỷ nguyên kỹ thuật số cũng mang lại nhiều thách thức đối với các nền kinh tế và lực lượng lao động. Chính vì vậy, theo ông Doãn Mậu Diệp, nhiệm vụ cấp bách của APEC chính là thúc đẩy hợp tác khu vực, kết hợp với nghiên cứu và đưa ra đánh giá kịp thời đối với những tác động của kỹ thuật số đối với phát triển nguồn nhân lực, dựa trên những giải pháp đã được đề xuất nhằm tăng cường khả năng thích nghi của lực lượng lao động. Bà Christina Maria Schonleber, Phó Giám đốc Ban Thư ký Quốc tế, Hiệp hội các trường đại học Thái Bình Dương cho rang, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư sẽ mang lại nhiều lợi ích cho thị trường lao động, đặc biệt trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Cụ thể, kỷ nguyên số sẽ mang lại nhiều cơ hội phát triển kỹ năng nghề nghiệp cũng như phát triển trong những lĩnh vực mới với sự hỗ trợ của công nghệ. Tuy nhiên, để tận dụng được điều này, thị trường lao động cần phải phát triển hơn, nhất là cần tăng cường tính liên kết xuyên biên giới, kết hợp với mở rộng hoạt động đào tạo nghề chất lượng cao. Phiên họp toàn thể của HRDWG nằm trong chuỗi sự kiện lớn thứ 2 của Năm APEC 2017 đang diễn ra tại Hà Nội. Theo ông Doãn Mậu Diệp, tại phiên họp này, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận khuôn khổ về phát triển nhân lực trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Nếu được thông qua, đây sẽ là kết quả của Đối thoại chính sách cao cấp về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên kỹ thuật số, dự kiến diễn ra ngày 15/5. Phương Nga - Quốc Huy  (TTXVN) 