Mô hình trồng khoai lang Nhật Bản cho năng suất cao
Mô hình khoai lang Nhật Bản mới xuống giống tại Kon Tum cách đây khoảng 1-2 năm, người dân trồng thử nghiệm và đã cho kết quả rất khả quan.
Mô hình khoai lang Nhật Bản trồng thử nghiệm tại tỉnh Kon Tum cho năng suất cao. Ảnh: Hồng Điệp - TTXVN Có hộ sau khi trừ chi phí đã có lợi nhuận trên 1 tỷ đồng/vụ. Nhưng do chưa được nhân rộng nên mô hình này vẫn còn khá mới với người dân địa phương. Theo chị Phạm Thị Xuân Thùy, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp xanh Kon Tum: Qua tìm hiểu, Công ty mua giống cấy mô khoai lang Nhật Bản từ Đà Lạt về nhân giống và bán cho người dân, hỗ trợ kỹ thuật cho địa phương trồng thử nghiệm mô hình này. Hiện chưa có đơn vị nào đứng ra bán mô giống khoai lang này, người dân tự nhân giống hoặc liên hệ Công ty Nông nghiệp xanh để mua giống. Hiện nay, toàn tỉnh Kon Tum có khoảng 10 ha giống khoai lang Nhật Bản đang được trồng. Ảnh: Hồng Điệp - TTXVN Kon Tum hiện trồng khoảng 10 ha giống khoai lang Nhật Bản. Nhiều hộ sau khi thu hoạch đã lấy giống F1, F2 cho mùa vụ sau bởi giống khoai lang Nhật Bản là loài cây dễ trồng, thả ngọn cũng có thể sống được, 1 dây trưởng thành có thể cắt làm 3 đoạn đem trồng, sau khoảng 10 ngày thì cây bén rễ. Theo chị Thùy, việc trồng giống cấy mô vẫn là lựa chọn tốt nhất, cho năng suất cao hơn cách bà con tự lấy giống F1, F2, F3… Chị Nguyễn Thị Hồng Hạnh, phường Lê Lợi, thành phố Kon Tum, là người trồng thử nghiệm và thành công với mô hình khoai lang Nhật Bản này. Với 5 ha vừa mới thu hoạch, chị Hạnh đầu tư vốn khoảng 250 triệu đồng cho giống, phân bón, hệ thống nước tưới tiết kiệm, công thu hoạch…; thu lãi hơn 1 tỷ đồng. Cũng theo chị Hạnh, mỗi ha có mức đầu tư khoảng 50 triệu đồng, cho thu hoạch 20 tấn/ha, với giá 16 triệu đồng/tấn. Sau 4 tháng xuống giống, khoai lang Nhật Bản cho thu hoạch, giống cây này phù hợp với khí hậu và thổ nhưỡng Kon Tum nên cho năng suất cao. Ngoài thu hoạch từ củ, chị còn bán dây giống khoai lang Nhật Bản với giá 10 triệu đồng/ha. Mô hình trồng khoai lang Nhật Bản vừa dễ trồng, chi phí thấp, đầu ra ổn định, nên chị Hạnh quyết định đầu tư thêm 2 ha tại huyện Đăk Tô. Ngoài thu hoạch từ củ, giống khoai lang Nhật Bản này còn được chị Hạnh bán dây giống với giá 10 triệu đồng/1 ha. Ảnh: Hồng Điệp - TTXVN Hộ anh Hoàng Minh Phương ở thôn Đăk Tin, xã Đăk Ngọc, huyện Đăk Hà, trồng khoảng 2 ha giống khoai lang này, sau khi thu hoạch thu lãi gần 300 triệu đồng. Anh Phương cho rằng: “Mô hình này rất thuận lợi cho bà con nông dân khi vùng đất cao không trồng lúa được, chúng tôi chuyển đổi sang trồng khoai lang Nhật Bản, lợi nhuận gấp 5-6 lần trồng lúa.”./. 