Nghệ sĩ quay cùng gameshow: 'Hương Giang bị sốc tâm lý ngay lúc chú Trung Dân đứng dậy đập bàn, mặt đỏ gay'
Người mẫu Minh Trung và diễn viên Ngọc Trai đã có những chia sẻ xoay quanh scandal xúc phạm của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang.
Diễn viên Đại Nghĩa , Ngọc Trai và người mẫu Minh Trung là 3 trong số những nghệ sĩ có mặt trực tiếp ở buổi quay hình "Siêu sao đoán chữ", ngày mà nghệ sĩ Trung Dân tố bị ca sĩ Hương Giang xúc phạm . Với tư cách là người trong cuộc, diễn viên Ngọc Trai đã có chia sẻ thêm rằng hôm đó anh ngồi cạnh Hương Giang nhưng không biết được cô đã viết đáp án gì vì viết xong phải úp lại. Hương Giang là người trả lời cuối cùng nên khi thấy như vậy, nghệ sĩ Trung Dân mới hỏi tại sao lại viết như vậy. Cả trường quay lúc đó bật cười nhưng Ngọc Trai cảm nhận nụ cười đó khá gượng gạo. Ngọc Trai nói thêm: "2,3 phút sau, chú Trung Dân bất ngờ đứng dậy đập bàn, mặt đỏ gay, mọi người hết hồn vì không ngờ chú lại phản ứng mạnh mẽ như vậy. Ngay tại thời điểm đó, ai cũng bị sốc, tôi quay sang bên cạnh thì thấy Giang đang bị sốc tâm lý. Sau đó, tôi và ê-kíp phải chạy vào xin lỗi rồi nói chuyện với chú. Hương Giang cũng chạy vào sau đó nhưng có lẽ do nói nhỏ quá nên tôi không nhớ có xin lỗi hay không. Khi ngồi ở phòng trang điểm, dù mọi người có năn nỉ nhưng chú vẫn thẳng thắn nói là không muốn làm việc chung với một người như vậy nên bỏ về ngay lập tức, để quên cả ví lẫn mắt kiếng. Tôi phải chờ chú quay lại lấy đồ mà hôm đó trời mưa, chú được một người cháu chở đến lại không mặc áo mưa, hình như tôi thấy chú có khóc..." Diễn viên Ngọc Trai Còn người mẫu Minh Trung chia sẻ: "Tôi nghĩ chị Hương Giang cũng không cố ý đâu vì ở những buổi quay hình trước, mọi người đều đùa giỡn vui như vậy, nếu có gì không hợp lý thì nhà sản xuất sẽ biên tập lại chương trình. Hương Giang là người được đưa tên vào trong các câu hỏi nhiều nhất nhưng chị ấy vẫn thấy đó là điều bình thường. Hôm đó mọi người quay từ sáng đến chiều cũng khá mệt rồi, chắc chị Giang cũng không nghe rõ câu hỏi từ anh Đại Nghĩa. Chính vì vậy, khi chú Trung Dân nhìn thấy đáp án của chị Giang và nói như vậy, mọi người cũng chỉ nghĩ là chú đang đùa giỡn lại. Mãi về sau khi chú đập bàn rồi bỏ ra ngoài thì tất cả mới hiểu là chú đang giận thật. Hương Giang cũng chạy ra xin lỗi chú nhưng có lẽ lúc đó chú còn đang nóng nên không tin lời xin lỗi ấy mà bỏ về ngay. Theo tôi thì chị Hương Giang không cố ý làm như vậy, có thể do chú Trung Dân mới tham gia buổi đầu nên chưa quen với không khí như vậy chứ thực ra tất cả chỉ là hiểu lầm thôi". Người mẫu Minh Trung Diễn viên Đại Nghĩa thì chỉ chia sẻ ngắn gọn tất cả đều là đồng nghiệp mà anh quý mến, đúng sai gì thì từ từ sẽ rõ. Anh không muốn lên tiếng chia sẻ về sự việc này. Diễn viên Đại Nghĩa Angus, Theo Trí Thức Trẻ 