Thủ tướng: Các cấp chính quyền phải sát dân, lo cho dân
Trước thềm Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV, chiều 13/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Đồ Sơn (thành phố Hải Phòng) để lắng nghe, giải đáp các ý kiến, nguyện vọng của cử tri.
Buổi tiếp xúc ghi nhận tinh thần phấn khởi của cử tri bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, quản lý điều hành của Chính phủ về kinh tế-xã hội của đất nước; đặc biệt là những nỗ lực xuyên suốt của Thủ tướng và tập thể Chính phủ sau 1 năm nỗ lực xây dựng Chính phủ liêm chính, hành động phục vụ người dân và doanh nghiệp. Gỡ nút thắt của nền kinh tế, quyết liệt phòng, chống tham nhũng  Bày tỏ sự quan tâm và những ấn tượng sâu sắc từ phát biểu tuyên thệ nhậm chức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc “đến nay tròn 1 năm, 1 tháng, 7 ngày” trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ, cử tri Ngô Đức Doan (phường Vĩnh Đức) cho rằng: Với phương thức hành động nhất quán, xuyên suốt nhằm xây dựng một Chính phủ liêm chính, kiến tạo trên cơ sở tiếp thu, kế thừa thành quả đổi mới, tháo gỡ nút thắt của nền kinh tế, Thủ tướng và tập thể Chính phủ đã thực hiện tốt công tác quản lý, điều hành kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh của đất nước và ngày càng củng cố niềm tin cho các nhà đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Cử tri Lưu Đình Đức đánh giá cao các biện pháp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Quốc hội, Chính phủ và đặc biệt là vai trò của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trong việc chỉ đạo giải quyết 12 vụ án tham nhũng trọng điểm trong năm 2017. Quan tâm đến các dự án ngàn tỷ đã đầu tư nhưng thua lỗ, gây lãng phí tài sản Nhà nước, cử tri Lưu Đình Đức đề nghị xử lý nghiêm trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức trong các dự án trên, trong đó có dự án Nhà máy sơ xợi Đình Vũ tại Hải Phòng để củng cố lòng tin của nhân dân. Cử tri đề nghị Thủ tướng "chỉ đạo xuyên suốt, không có vùng cấm, vùng an toàn đối với các đối tượng tham nhũng"; đề cao vai trò cơ quan báo chí trong trong việc phát hiện, phản ánh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; đồng thời phát huy vai trò của MTTQ và các tổ chức thành viên động viên nhân dân tham gia tích cực vào việc phòng, chống tham nhũng, lãng phí; giám sát thực thi pháp luật trong lĩnh vực này. Đề cập đến lĩnh vực kinh tế nông nghiệp của nước nhà, cử tri Nguyễn Văn Xuyền (phường Ngọc Đức) cho rằng, mặc dù 30 năm trở lại đây, nền nông nghiệp của cả nước và thành phố Hải Phòng đã có những bước phát triển mạnh mẽ nhưng lĩnh vực này vẫn chưa thực sự bền vững, nhất là việc đảm bảo giá cả đầu ra của sản phẩm. Thực trạng này gây nhiều khó khăn cho người nông dân. Chính phủ đã phải “kêu cứu” cho hành tím, dưa hấu và gần đây là giá lợn hơi xuống mức thấp nhất chưa từng có, làm cho các hộ chăn nuôi cả nước lao đao, vất vả. Cử tri kiến nghị Chính phủ và Thủ tướng có những giải pháp mang tính hiệu quả bền vững, lâu dài để nông dân yên tâm ổn định sản xuất. Bên cạnh tiềm năng lợi thế, cử tri cũng nêu bật những khó khăn của quận Đồ Sơn và thành phố Hải Phòng trong phát triển kinh tế-xã hội. Cử tri đề nghị Thủ tướng điều chỉnh quy hoạch phát triển chung của thành phố, quan tâm, hỗ trợ nguồn vốn để tạo điều kiện cho địa phương triển khai những dự án lớn, có ý nghĩa quan trọng trong thúc đẩy kinh tế-xã hội; đồng thời phát huy tối đa lợi thế của một thành phố Cảng, động lực quan trọng của vùng kinh tế phía Bắc đất nước. Xây dựng thể chế là nút thắt của sự phát triển  Vui mừng gặp lại cử tri và nhân dân Đồ Sơn, thành phố Hải Phòng trong buổi tiếp xúc cử tri trước ngày khai mạc Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao ý phát biểu tại buổi tiếp xúc; cho rằng các ý kiến đã đề cập tương đối toàn diện và sâu sắc đến nhiều lĩnh vực từ xây dựng pháp luật, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, du lịch... của đất nước và địa phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Nhấn mạnh đến những nội dung của Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV sắp tới, Thủ tướng cho biết đây là Kỳ họp có nội dung lớn liên quan đến công tác xây dựng pháp luật, hoàn thiện thể chế với nhiều dự án luật điều chỉnh nhiều lĩnh vực hệ trọng của quốc gia. Nói về tầm quan trọng của công tác xây dựng thể chế, Thủ tướng nêu rõ, xây dựng thể chế là nút thắt của sự phát triển. Thể chế chính sách phải phù hợp với định hướng phát triển nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa trong tình hình hội nhập quốc tế sâu rộng. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ cũng đang tập trung cao độ vào công tác xây dựng thể chế, hoàn thiện chính sách, đáp ứng tốt hơn nữa yêu cầu, nhiệm vụ quản lý, điều hành kinh tế-xã hội, mang hơi thở cuộc sống và phục vụ tốt hơn đời sống nhân dân. Nhắc lại Chương trình hành động của Chính phủ, Thủ tướng nêu rõ, phải làm sao để hệ thống chính trị, các cấp chính quyền phải đáp ứng tốt hơn nguyện vọng, tình cảm và sự tin tưởng của nhân dân. Chính vì vậy, "các cấp chính quyền phải sát dân, lo cho dân để dân với Đảng, Đảng với dân gắn bó, cùng chia sẻ trách nhiệm, quyền lợi trong xây dựng Đảng, xây dựng đất nước". Theo Thủ tướng, những hình thức như phát triển các loại hình doanh nghiệp để giải quyết việc làm, đảm bảo môi trường sống là để phục vụ người dân. Thủ tướng cũng yêu cầu chính quyền các cấp, từ Trung ương đến xã phường đều phải quan tâm cải thiện môi trường kinh doanh để sao cho “người dân thấy chính quyền gần gũi, doanh nghiệp thấy thủ tục thuận lợi, nhanh chóng”. Đề cập đến bài học từ vụ việc ở xã Đồng Tâm, Mỹ Đức (Hà Nội) gần đây, Thủ tướng cho rằng, nguyên nhân của sự việc này chính là do chính quyền không sát dân, gần dân. “Vừa rồi chúng ta đau buồn vì vụ việc ở thôn Hoành, xã Đồng Tâm vì chúng ta không sát dân, không nắm được dân; giải quyết sai những quy định của pháp luật nên đã gây ra hậu quả”. Dẫn câu nói “Tư tưởng không thông thì bình tông cũng nặng”, Thủ tướng đề nghị các cấp chính quyền nhất là cấp cơ sở cần lưu ý vấn đề này, làm đúng pháp luật, có lý, có tình trên tinh thần thuyết phục nhân dân, bảo đảm tốt quyền lợi của dân, để dân hiểu được các quy định của Đảng, pháp luật. Thủ tướng cũng đề nghị thành phố Hải Phòng cần chú ý hơn nữa đảm bảo đời sống cho nhân dân về mọi mặt, nhất là an ninh trật tự, vệ sinh, an toàn thực phẩm , hạn chế bức xúc của người dân. Hoan nghênh ý kiến của các cử tri về quan điểm kiên quyết trong công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, xử lý các vụ án trọng điểm, nghiêm trọng hay các dự án “ đắp chăn, đắp chiếu ”, Thủ tướng nêu rõ, các đại biểu Quốc hội và bản thân Thủ tướng cũng rất quan tâm và lắng nghe để truyền tải vào Quốc hội, Chính phủ, tinh thần này, phấn đấu đáp ứng tốt hơn nữa đòi hỏi, nguyện vọng của nhân dân Đồ Sơn, Hải Phòng và cả nước. Đánh giá về tình hình kinh tế - xã hội của Hải Phòng và quận Đồ Sơn, Thủ tướng cho rằng, địa phương đã có những tiến bộ mạnh mẽ, vươn lên về mọi mặt trong bối cảnh khó khăn chung của đất nước thời gian qua. Hải Phòng đã đạt và vượt mọi chỉ tiêu đề ra, trong đó có những chỉ tiêu quan trọng như tốc độ tăng trưởng GDP, đầu tư phát triển, thu ngân sách, nông nghiệp nông thôn… Vui mừng chứng kiến Đồ Sơn đang đổi thay từng ngày với hàng loạt công trình, dự án đang được triển khai, nhất là có sự hợp tác tích cực, tự nguyện và sự ủng hộ cao của nhân dân, Thủ tướng nhắc lại truyền thống lịch sử hào hùng của quân và dân Đồ Sơn trong những năm kháng chiến, đấu tranh giải phóng dân tộc và mong muốn thành phố Hải Phòng và Đồ Sơn nỗ lực phấn đấu hoàn thành đạt và vượt các chỉ tiêu kinh tế-xã hội đề ra, góp phần vào thành tựu chung của đất nước. Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng, Thủ tướng đã giải đáp các ý kiến, kiến nghị của cử tri liên quan đến cơ chế chính sách, hỗ trợ kinh phí một số công trình, đặc biệt là dự án đường ven biển nối liền 6 tỉnh, thành phía Bắc. Thủ tướng nhấn mạnh đây là quyết tâm lớn của lãnh đạo thành phố, Chính phủ, là dự án có ý nghĩa lớn về kinh tế-xã hội, qua đó sẽ thúc đẩy Hải Phòng không chỉ phát triển mạnh về nông, công nghiệp mà còn cả về dịch vụ, du lịch, thực sự trở thành một trung tâm của vùng kinh tế phía Bắc. Cũng trong chiều 13/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm Trung tướng Đặng Kinh, năm nay 96 tuổi, nguyên Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, nguyên Tư lệnh Quân khu 3, nguyên Tỉnh đội trưởng Kiến An. Trong kháng chiến chống Pháp ông đã từng chỉ huy nhiều trận đánh du kích nổi tiếng, trong đó có trận đánh sân bay Cát Bi, góp phần chia lửa cùng chiến trường Điện Biên Phủ. Quang Vũ - Lâm Khánh  (TTXVN) 