Tạm đóng cửa hai phòng khám có yếu tố nước ngoài ở TPHCM
Sở Y tế TPHCM vừa có quyết định xử phạt đối với đối với 3 phòng khám tư nhân sau chuyến kiểm tra của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đối với các phòng khám có yếu tố nước ngoài vào cuối tháng 4 vừa qua.
Cụ thể, Phòng khám đa khoa Raffles Medical (167A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, P.7,Q. 3) bị xử phạt tổng cộng 15,7 triệu đồng vì các sai phạm như lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật, quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung. Phòng khám đa khoa MaYo (35B - 35C đường 3/2, P.11, Q.10) bị phạt 36 triệu đồng vì các sai phạm như không bảo đảm các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động, người phiên dịch chưa được công nhận đủ trình độ phiên dịch sang tiếng Việt… Phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi (277 Nguyễn Trãi, P.Nguyễn Cư Trinh,Q.1) bị xử phạt 42,4 triệu đồng vì lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật, không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động khám chữa bệnh. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra các phòng khám có yếu tố nước ngoài tại TPHCM vào cuối tháng 4/2017 Thanh tra Sở Y tế TPHCM buộc 3 phòng khám tháo gỡ, xóa quảng cáo mà nội dung quảng cáo chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc nội dung quá phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động. Đặc biệt, Phòng khám đa khoa MaYo và Phòng khám đa khoa Nguyễn Trãi phải tạm ngưng hoạt động để khắc phục các lỗi vi phạm. Sau khi khắc phục xong, các đơn vị phải có văn bản gửi Sở Y tế TPHCM xem xét thẩm định để được tiếp tục hoạt động hay không. Trước đó, vào ngày 27/4, Bộ trưởng Bô Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã bất ngờ đi kiểm tra 3 kể trên. Đây là các phòng khám có yếu tố nước ngoài tại TPHCM. Lãnh đạo Bộ Y tế phát hiện các phòng khám này có nhiều sai phạm như không có đủ bác sĩ làm việc theo từng chuyên khoa, lưu trữ và ghi chép hồ sơ bệnh án không rõ ràng, không có phác đồ điều trị cụ thể, quảng cáo quá mức trong khi trang thiết bị không đáp ứng đúng quy chuẩn… Đông Quân 