Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự khai mạc Lễ hội Hoa Phượng đỏ 2017
Tối 13/5, đêm hội “Hải Phòng vươn ra biển lớn” – sự kiện khai mạc Lễ hội Hoa Phượng đỏ 2017 đã diễn ra trang trọng tại Quảng trường Nhà hát thành phố Cảng Hải Phòng.
Sự kiện với sự tham dự của khoảng 3.000 đại biểu Trung ương, các tỉnh, thành phố bạn trong nước và quốc tế có hợp tác kết nghĩa với thành phố. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa và lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương đã tới dự và chúc mừng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Hoa phượng đỏ. Đêm hội “Hải Phòng vươn ra biển lớn” là điểm nhấn của Lễ hội Hoa Phượng đỏ - chuỗi sự kiện du lịch, văn hóa được tổ chức thường niên đã từng bước trở thành lễ hội truyền thống đặc trưng của thành phố Hải Phòng, được nhân dân địa phương và du khách đón nhận. Năm 2017 là năm thứ 6 thành phố Hải Phòng tổ chức Lễ hội gắn với kỷ niệm 62 năm Ngày giải phóng Hải Phòng (13/5/1955 – 13/5/2017) nhằm tôn vinh mảnh đất, con người Hải Phòng, thể hiện được khát vọng vươn lên tầm cao mới của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố. Gần 2 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng, Đại hội 15 của Đảng bộ thành phố, nhờ sự đổi mới trong tư duy, nhận thức và tinh thần hành động quyết liệt đã khơi dậy mọi tiềm năng, thế mạnh của Hải Phòng. Năm 2016 và 4 tháng đầu năm 2017, Hải Phòng đã trở thành điểm sáng của cả nước về phát triển kinh tế-xã hội. Tăng trưởng GRDP đạt mức cao nhất trong nhiều năm gần đây, gấp 1,7- 2,5 lần bình quân chung cả nước. Hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, vượt trội đã và đang hình thành. Chưa bao giờ, Hải Phòng huy động được nguồn lực mạnh mẽ như hiện nay để dựng xây thành phố; trở thành điểm đến hấp dẫn, thân thiện của hầu hết các tập đoàn kinh tế lớn trong nước và nước ngoài cùng các dự án quy mô lớn tầm cỡ quốc gia và khu vực trong lĩnh vực công nghiệp, du lịch, nông nghiệp, y tế, giáo dục… Mục tiêu xây dựng thành phố thông minh, thành phố quốc tế, thành phố đáng sống và đáng đến để làm việc, để du lịch, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí… đang dần hiện hữu. Mang âm hưởng của sự đổi mới, sức sống của thành phố Cảng, điểm đặc sắc của đêm hội “Hải Phòng vươn ra biển lớn” là màn diễu hành nghệ thuật của các mô hình lớn như: Tàu chở hoa phượng, mô hình biểu tượng về thành phố công nghiệp, biểu tượng về giao thông đô thị, mô hình doanh nghiệp, nông thôn mới... thể hiện từng bước phát triển lớn mạnh về mọi mặt của thành phố Hải Phòng. Chương trình nghệ thuật chính gồm 7 trường đoạn được bắt đầu bằng các lời dẫn là các bài hát về Hải Phòng với các nội dung: Nhịp sống thành phố, Hải Phòng – Ngọn hải đăng khát vọng, Hải Phòng ơi chưa đẹp thế bao giờ, Nông thôn mới, Uống nước nhớ nguồn, Đồ Sơn biển gọi, Cát Bà đảo Ngọc... Hình tượng Hải Phòng như con tàu chở đầy hoa phượng hiên ngang rẽ sóng vươn khơi phản ánh xu thế “Hội nhập để phát triển - phát triển để hội nhập” xuyên suốt chương trình nghệ thuật, thể hiện khát vọng “vươn ra biển lớn” bám sát chủ đề lễ hội năm nay. Cùng với đó, mỗi trường đoạn đều có sự xuất hiện những hình ảnh biểu tượng của thành phố Cảng “Trung dũng - Quyết thắng”. Đoạn kết với hình ảnh thành phố Hoa Phượng đỏ gợi mở hướng đi mới trong thời gian tới của thành phố, thể hiện trọn vẹn ý chí và nguyện vọng của Đảng bộ, chính quyền và người dân Hải Phòng. Thông qua lễ hội, hình ảnh về thành phố và con người Hải Phòng được quảng bá rộng rãi tới bạn bè trong nước và quốc tế, nhằm đẩy mạnh thu hút đầu tư, xây dựng thương hiệu và phát triển du lịch; tạo không khí phấn khởi, nâng cao chất lượng đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân. Bên cạnh Lễ hội chính, còn có khoảng 60 sự kiện khác diễn ra bên lề như: Chương trình Ngày hội du lịch Hải Phòng; Triển lãm “Ảnh nghệ thuật Việt Nam 2017”; khai trương đường bay Hải Phòng - Đồng Hới; Lễ khánh thành Dự án cầu Tân Vũ - Lạch Huyện... thu hút đông đảo nhân dân và du khách tham dự./. 