Toyota Innova đâm liên hoàn trên phố, 4 người bị thương
Chiếc ôtô 7 chỗ mất lái tông vào nhiều phương tiện khác đang lưu thông trên đường ở Hà Nội khiến 4 người phải nhập viện cấp cứu.
Tai nạn xảy ra lúc 18h ngày 13/5, tại đường ven sông Tô Lịch, thuộc địa phận quận Cầu Giấy, Hà Nội. Vào thời điểm trên, ôtô Innova biển số Hà Nội do Trần Văn Hiến (28 tuổi , quê Hà Nam) điều khiển lưu thông hướng từ vòng xuyến ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt về Cầu Giấy. Đến hầm chui cầu T11 (đường vành đai 2), ôtô tông vào nhiều xe máy và xe đạp đang lưu thông cùng chiều. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm thẳng vào trụ đèn ven đường. Hiện trường tai nạn, chiếc Innova ép xe đạp vào trụ đèn ven đường. Ảnh: Otofun. Hiện trường vụ tai nạn, chiếc Innova gây tai nạn bị biến dạng phần đầu và đè lên xe đạp, một xe máy khác bị hư hỏng. Trao đổi với Zing.vn, một cán bộ Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT Công an Hà Nội), cho biết tai nạn khiến 4 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe. Nhận được thông tin, đôi đã cử cán bộ đến phân luồng giao thông khu vực, phối hợp với lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân. Đường bờ sông Tô Lịch song song đường vành đai 2 (chấm đỏ) nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 