Mỹ nhân Việt 'sắc nước hương trời' đi xem show của Hoàng Hải
Nhiều mỹ nhân Việt như Mai Phương Thúy, Ngọc Hân, Thùy Dung...đã tới dự show thời trang hoành tráng De hanoi à Paris của NTK Hoàng Hải.
Tối qua (13/5), De hanoi à Paris của NTK Hoàng Hải mang tên De Ha Noi à Paris làm nức lòng khán giả Hà Nội với gần 100 thiết kế dạ hội được đầu tư cuốn hút và ấn tượng. Nhà thiết kế này tiếp tục làm công chúng thỏa mãn cũng như nể phục với sự chuyên tâm và quyết liệt của anh dành cho thời trang. Thảm đỏ của De hanoi à Paris tại Đại sứ quán Pháp thu hút nhiều mỹ nữ của làng giải trí cùng hội ngộ và khoe sắc trong một không gian vô cùng đặc biệt. “Mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười” chính là một dấu ấn đặc biệt của Mai Phương Thúy, Thủy Top, Thu Hằng khi tham gia show diễn hoành tráng này. Mai Phương Thúy mang đến hình ảnh quyến rũ và bí ẩn trong một thiết kế lấy tông màu đen làm chủ đạo. Vẻ lộng lẫy, rạng ngời cùng thiết kế đặc biệt tinh tế trở thành một sức hút của nàng hậu có chiều cao “khủng” với dáng đồng hồ cát chuẩn mực. Nếu như Mai Phương Thúy chọn cho mình hình ảnh nữ quyền quyến rũ thì Thu Hằng lại chọn cho mình tông trắng tinh khôi ấn tượng. Chiếc váy tua rua xếp từng tinh tế đưa nét quyến rũ của Thu Hằng lên ngôi giữa rừng nhan sắc. Với hình ảnh lộng lẫy này, Thu Hằng trở là một sức hút khó quên trên thảm đỏ tối qua. Sự xuất hiện của Thủy Top khiến nhiều khán giả bất ngờ vì thời gian qua, cô dường như vắng bóng trong làng giải trí, tập trung cho nhiều hoạt động kinh doanh khác. Với hình ảnh cá tính mà không kém phần gợi cảm, Thủy Top cũng khiến nhiều khán giả “mòn mắt”. Không hổ danh là NTK của các hoa hậu , sự kiện thời trang đặc biệt này còn có sự góp mặt của nhiều nàng hậu như: Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Hoa hậu Thùy Dung, Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Huyền My, Á hậu Trương Thị May, Á hậu Tú Anh,….và đặc biệt là Hoa hậu Pháp Flora. De Hanoi à Paris tối qua thực sự là một khu rừng màu nhiệm và đánh thức những mỹ nhân tuyệt sắc bước ra với dáng dấp mơ màng, quyến rũ mà vẫn đậm chất cá tính của mình. Với cảm hứng từ khu rừng hoang sơ, kỳ bí và những tia sáng nhiệm màu từ phòng nguyện trong các lâu đài cổ, De Hanoi à Paris là một bức tranh đầy màu sắc thể hiện qua phong cách thời trang cao cấp Pháp do người nghệ sỹ thành danh trên đất Hà Nội - NTK Hoàng Hải vẽ lên. Á hậu Thùy Dung Á hậu Huyền My như một nàng công chúa trong chiếc đầm được đính kết tỉ mỉ của NTK Hoàng Hải. Đây cũng là một trong những thiết kế của Hoàng Hải được trình diễn tại sự kiện  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh kiêu sa trong một chiếc đầm đuôi cá của Hoàng Hải. Người đẹp chính là nàng thơ của NTK Hoàng Hải và là một trong hai gương mặt kết màn cho De hanoi à Paris  Hoa hậu Pháp Flora giữ vai trò đặc biệt, cùng với Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trong De hanoi à Paris của Hoàng Hải Mỹ Linh và Flora là hai mỹ nhân nổi bật nhất trong show diễn hoành tráng của Hoàng Hải Hoa hậu Ngọc Hân tiết lộ rằng cô và NTK Hoàng Hải đã có tình bạn trên 10 năm. Cô từng là người mẫu của anh trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010 Á hậu Tú Anh diện đầm cúp ngực Thu Hằng và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đọ sắc Á hậu Thanh Tú và Hoa hậu Mai Phương Thúy Á hậu Thụy Vân Cô và Hoa hậu Ngô Phương Lan cùng đảm nhận vai trò MC cho đêm diễn Á hậu Trương Thị May Photo: Chí Linh Hà Thu 