Ngại Ấn Độ, Sri Lanka từ chối cho tàu ngầm Trung Quốc cập cảng Colombo
Sri Lanka từ chối cho tàu ngầm Trung Quốc cập cảng ngay trong thời điểm Thủ tướng Ấn Độ đến thăm. Sự hiện diện ngày càng tăng của Trung Quốc ở Sri Lanka đang gây lo ngại cho Ấn Độ.
Tàu ngầm Trung Quốc Tờ Thời báo Hoàn Cầu (Trung Quốc) ngày 12/5 dẫn lời hai quan chức cấp cao của chính phủ Sri Lanka cho hay, nước này đã từ chối cho một chiếc tàu ngầm Trung Quốc cập cảng Colombo trong tuần này. Theo hãng tin AFP, Sri Lanka từ chối cho tàu ngầm Trung Quốc cập cảng đúng vào lúc Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiến hành thăm Sri Lanka vào thứ Năm. Quan chức Sri Lanka cho biết, Trung Quốc mong muốn tuần tới tàu ngầm của họ sẽ cập cảng Colombo, tức là sau khi ông Narendra Modi kết thúc chuyến thăm. Hôm thứ Năm, một quan chức cấp cao giấu tên của Sri Lanka cho biết, Chính phủ Trung Quốc đưa ra đề nghị cho tàu ngầm cập cảng ở thủ đô Colombo, "nhưng chúng tôi đã từ chối". Quan chức này còn cho hay đây là một vấn đề gai góc. Năm 2014, một tàu ngầm Trung Quốc đã cập cảng Colombo từ ngày 7 - 14/9, làm cho Ấn Độ không hài lòng. Hải quân Ấn Độ luôn theo dõi chặt chẽ các hoạt động ngày càng thường xuyên của tàu chiến Trung Quốc ở khu vực Ấn Độ Dương, nhưng lần này tàu ngầm Hải quân Trung Quốc cập cảng "hiếm có" ở khu vực này. Ấn Độ coi khu vực Ấn Độ Dương là "sân sau chiến lược của mình". Từ lâu, New Delhi luôn cảm thấy lo ngại đối với sự "xuất hiện" của người Trung Quốc ở cảng Colombo. Có chuyên gia cho rằng, Ấn Độ căn bản không có đủ thực lực để thay thế Trung Quốc làm người hỗ trợ quan trọng nhất cho Sri Lanka trong phát triển kinh tế. Tàu ngầm thông thường Type 039 Trung Quốc cập cảng Colombo, Sri Lanka (ảnh tư liệu) Những năm gần đây, Trung Quốc không ngừng gia tăng đầu tư vào Sri Lanka, hỗ trợ Sri Lanka xây dựng các công trình hạ tầng cơ sở như sân bay, đường ô tô, đường sắt và cảng biển. Những việc này đã gây cảnh giác cho Ấn Độ. Theo Đài tiếng nói Đức, Ấn Độ lo ngại, hợp tác kinh tế ngày càng sâu sắc, quan hệ chiến lược tiềm tàng giữa Trung Quốc và Sri Lanka thậm chí có thể đem lại ưu thế về quân sự. Hôm thứ Năm, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiến hành chuyến thăm hai ngày đến Sri Lanka và có cuộc hội đàm với Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena. Gần đây, vai trò ảnh hưởng của Ấn Độ ở Sri Lanka tiếp tục tăng lên, chuyến thăm này của ông Narendra Modi là để khẳng định mối quan hệ chặt chẽ hiện nay giữa hai nước. Phong Vân - 