Cảnh sát Pháp: Vụ tấn công mạng ảnh hưởng hơn 75.000 nạn nhân
Ảnh minh họa. (Nguồn: gettyimages) AFP đưa tin, ngày 13/5, trong một thông cáo, cảnh sát Pháp cho biết vụ tấn công mạng quy mô toàn cầu chưa từng có tiền lệ đã ảnh hưởng tới "hơn 75.000 nạn nhân" tại hàng chục quốc gia. Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau các mã độc tấn công các ngân hàng Nga, bệnh viện Anh cùng các nhà máy ôtô tại những quốc gia châu Âu khác. [Xảy ra tấn công mạng dưới dạng tống tiền trên quy mô toàn cầu] Phó trưởng Văn phòng chống tội phạm mạng của cảnh sát Pháp Valerie Maldonado nói với hãng tin AFP: "Đây là con số tạm thời về số lượng các máy tính bị nhiễm độc và có thể tăng nhanh chóng trong vài ngày tới." Trước đó, một làn sóng tấn công mạng đã "càn quét" toàn cầu. Các vụ tấn công mạng này xuất hiện dưới dạng "tống tiền," theo đó người sử dụng mạng sẽ không thể truy cập dữ liệu trừ phi họ trả cho tin tặc một khoản tiền ảo Bitcoin. Hiện Cơ quan Cảnh sát Liên minh châu Âu (Europol) đang phối hợp với các nước là nạn nhân của vụ tấn công nhằm kiểm soát mối đe dọa này và khắc phục hậu quả./. 