Sự thật bức ảnh lộ vòng eo ngấn mỡ của Hari Won
Hình ảnh "thừa cân" của Hari Won đã được chụp từ khi cô đi diễn vào tháng 08/2016.
Sự thật bức ảnh lộ vòng eo ngấn mỡ của Hari Won Khoảnh tháng 7/2016, Hari Won vướng nghi án có bầu với Trấn Thành khi thường xuyên xuất hiện trước đám đông với vòng eo to bất thường. Ngay sau đó, nữ ca sĩ "Anh cứ đi đi" đã lên tiếng khẳng định cô chưa có em bé và vòng 2 kém thon gọn là do cô ăn uống không kiểm soát, dẫn tới thừa cân. Để lấy lại hình ảnh, trong suốt nhiều tháng qua, Hari Won chăm chỉ uống thuốc giảm cân kết hợp với tập thể dục và ăn uống khoa học hơn xưa. Tuy nhiên, mới đây cư dân mạng đã lan truyền hình ảnh Hari Won ăn mặc sexy và để lộ vòng eo ngấn mỡ. Khoảnh khắc này còn khiến chính những fans ruột của nữ ca sĩ hoang mang vì thân hình kém đẹp mắt của thần tượng. Song qua tìm hiểu thực tế, hình ảnh "thừa cân" của Hari Won được chụp tại 1 sự kiện cô tham gia từ tháng 08/2016. Do hình ảnh này lần đầu bị lộ ra ngoài nên nhiều khán giả hiểu lầm là khoảnh khắc mới nhất của bà xã Trấn Thành. Cuối tháng 4 vừa qua, Hari Won chia sẻ trong buổi họp báo sản phẩm mới rằng cô đã giảm cân thành công. Động lực để cô lấy lại vóc dáng đó chính là sợ sẽ bị chê xấu khi sánh đôi cùng ông xã Trấn Thành. Từ ngày sụt kí, Hari Won tự tin mặc những bộ trang phục gợi cảm, bó sát khi tham gia các sự kiện giải trí. Hình ảnh mảnh mai của Hari Won khi ngồi "ghế nóng" cuộc thi "Bạn là ngôi sao" mới lên sóng truyền hình cách đây không lâu. theo Thời đại 