Nếu nghĩ sa thải Comey có thể cản trở điều tra về Nga, Trump đã nhầm
Việc sa thải cựu Giám đốc FBI bị cho là càng thu hút sự chú ý vào cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho ông Trump.
Thượng Nghị sỹ đảng Cộng hòa bang Nam Dakota Mike Rounds cho rằng nếu việc Tổng thống Donald Trump sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey thực sự là một nỗ lực nhằm cản trở cuộc điều tra đối với cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 thì kế hoạch đó đã phản tác dụng. Việc sa thải cựu Giám đốc FBI bị cho là càng thu hút sự chú ý vào cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ theo hướng có lợi cho ông Trump. Ảnh: Reuters. Trong một cuộc phỏng vấn với Yahoo News ngày 12/5, Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa này chỉ ra rằng thời điểm gây tranh cãi của quyết định sa thải ông Comey, cùng với những trích dẫn lạ lùng của ông Trump về cuộc điều tra đối với Nga trong lá thư sa thải, rõ ràng “chẳng làm được gì ngoài việc thu hút sự chú ý vào vấn đề này”. Ông Rounds là một trong số những nghị sỹ đảng Cộng hòa ở Quốc hội Mỹ cũng một câu hỏi lớn về thời điểm Tổng thống Trump sa thải ông Comey. Tuy nhiên, ông Rounds bác bỏ lời kêu gọi của phe Dân chủ về việc chỉ định một công tố viên độc lập, thậm chí là một úy ban độc lập, để tiếp quản cuộc điều tra đối với nga. Thượng nghị sỹ Rounds tin tưởng rằng Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ đù khả năng “điều tra đến tận cùng vấn đề này”. “Hiện giờ mọi việc đang tiến triển theo hướng mà chúng tôi mong sẽ tiến triển như thế”, ông Rounds khẳng định. Ông Rounds đưa ra nhận định trên không lâu sau khi Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ nghe quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe điều trần. Trái ngược với tuyên bố của Nhà Trắng rằng các nhân viên FBI đã mất lòng tin với cựu lãnh đạo của họ, ông McCabe khẳng định hôm 11/5 rằng ông dành “sự kính trọng cao nhất đối với năng lực và tính liêm chính” của ông Comey, và rằng cựu Giám đốc FBI “nhận được sự ủng hộ rộng rãi trong nội bộ FBI cho đến tận giờ phút này”. Khi được hỏi liệu câu trả lời đó có khiến ông McCabe mất nốt chức quyền Giám đốc FBI hiện nay nếu xét đến sự giận dữ của ông Trump với ông Comey, Thượng nghị sỹ Rounds cho biết ông sẽ “vô cùng bất ngờ” nếu Tổng thống Trump thay quyền Giám đốc FBI. Nhận định đưa ra trong bối cảnh Yahoo News ngày 10/5 đưa tin Bộ Tư pháp Mỹ đã phỏng vấn hàng loạt ứng viên làm giám đốc “lâm thời” cho FBI. Thượng nghị sỹ Rounds thừa nhận: “Nếu sự thay đổi sâu sắc như vậy thực sự xảy ra, sẽ có rất nhiều người trong số chúng tôi phải xem lại xem chính xác thì điều gì đang xảy ra”./. Diệu Hương/VOV.VN 