Ngà voi, da báo gấm tuồn qua đường hàng không
Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất bắt quả tang một người phụ nữ vận chuyển trái phép gần 4kg ngà voi, 9 cái đuôi voi, nhiều loại móng vuốt và 3 bộ da của loài báo gấm châu Phi nằm trong sách Đỏ.
Tang vật bị hải quan sân bay thu giữ Chiều 14.5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan TP.HCM phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện, tạm giữ một phụ nữ Việt 62 tuổi, nhập cảnh trên chuyến bay từ một quốc gia châu Phi về Việt Nam, vận chuyển trái phép gần 4kg ngà voi đã được cắt khúc, 9 cái đuôi voi, nhiều loại móng vuốt, và đặc biệt còn có 3 bộ da của loài báo gấm châu Phi, loài động vật quý hiếm đang nằm trong sách Đỏ cần được bảo vệ đặc biệt. Giá trị tang vật ước tính hơn 2 tỉ đồng. Người phụ nữ này đã cất giấu tinh vi số hàng trên trong hành lý cá nhân và vật dụng gia đình nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan hải quan đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn vụ việc trên. Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ đường dây, hành vi vi phạm của các đối tượng có liên quan. Tang vật vụ việc Theo Chi cục hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, trong khoảng một tháng qua, trị giá hàng quốc cấm mà chi cục đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện và khởi tố là hơn 10 tỉ đồng, gồm: bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 5kg sừng tê giác đen, 1,5kg sừng tê giác hai sừng châu Phi (Diceros bicornis), hơn 4 kg các sản phẩm chế tác từ ngà voi và vảy tê tê. Võ Hồng Quỳnh 