Nhà Trắng: Tên lửa của Triều Tiên rơi gần Nga hơn so với Nhật Bản
Một loại tên lửa được phóng từ tàu ngầm của Triều Tiên trong lễ diễu binh diễu hành nhân kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng ngày 15/4. (Nguồn: THX/TTXVN) Hãng tin Reuters dẫn tuyên bố của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump "không thể tưởng tượng được rằng Nga hài lòng" với vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên vào ngày 14/5 khi tên lửa này rơi gần Nga hơn so với Nhật Bản. Tuyên bố của Nhà Trắng nêu rõ: "Với một tên lửa bay đến gần đất liền của Nga hơn, trên thực tế, gần Nga hơn so với Nhật Bản, Tổng thống không thể tưởng tượng được rằng Nga lại hài lòng."  [Mỹ xác nhận Triều Tiên tiến hành thêm vụ phóng thử tên lửa]  Nhà Trắng cũng nhấn mạnh rằng vụ phóng tên lửa nói trên như là một lời kêu gọi đối với tất cả các quốc gia thực hiện các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn đối với Triều Tiên. Cũng liên quan đến vấn đề Triều Tiên, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói rằng Cố vấn An ninh quốc gia Nhật Bản Shotaro Yachi đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ H.R. McMaster để bàn về vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên./. 