Triều Tiên phóng tên lửa: Mỹ nói vô hại, Nhật, Hàn phản ứng mạnh
Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ (PACOM) ngày 14/5 xác nhận rằng Triều Tiên đã tiến hành thêm một vụ phóng thử tên lửa. Song nhấn mạnh đây không phải tên lửa liên lục địa và không đe dọa Bắc Mỹ.
Tên lửa Triều Tiên Trong một tuyên bố PACOM cho biết đã phát hiện và theo dõi một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên rạng sáng ngày 14/5. Tuy nhiên PACOM nói rằng vẫn đang đánh giá xem tên lửa này thuộc loại nào. Theo PACOM, vụ phóng tên lửa được thực hiện từ khu vực Kusunga, sau đó tên lửa đã rơi vào vùng biển Nhật Bản. "Loại tên lửa đang được phân tích. Tuy nhiên đường bay của nó không phải là của tên lửa đạn đạo liên lục địa, không đe dọa Bắc Mỹ", tuyên bố của PACOM nhấn mạnh. Trước đó, Hàn Quốc và Nhật Bản khẳng định Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo vào sáng cùng ngày trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên Bán đảo Triều Tiên. Theo hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc), quân đội nước này cho biết tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên vừa phóng vào sáng sớm cùng ngày đã bay được khoảng 700 km. Phía Hàn Quốc cho rằng khoảng cách bay của tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng cho thấy vụ phóng tên lửa đã thành công, đồng thời cho biết đang phân tích thêm thông tin chi tiết về vụ phóng thử tên lửa này. Đây là hành động khiêu khích quân sự đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức. Trong khi đó, Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết tầm bắn của tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng đạt 800 km, "Vào lúc 5h28 phút sáng 14/5 (giờ địa phương) CHDCND Triều Tiên tiến hành một vụ phóng tên lửa từ bờ biển phía Tây của Quận Kusung (tỉnh Pyongan). Tên lửa đã bay 30 phút và khoảng cách bay là 800 km, sau đó rơi vào vùng biển Nhật Bản”. Ông cũng thông báo rằng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chỉ thị một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng An ninh Quốc gia vào sáng chủ nhật, lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên, kêu gọi cộng đồng quốc tế phối hợp chặt chẽ. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng với Nhật Bản và vi phạm trắng trợn các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Phát biểu với báo giới, ông Abe cũng gọi đây là hành vi "hoàn toàn không thể chấp nhận được", và nói rằng sự khiêu khích gia tăng của Triều Tiên đã được dự kiến và Nhật Bản sẽ hợp tác với Mỹ và Hàn Quốc để làm tất cả những gì có thể nhằm bảo đảm an toàn cho người dân. Đức Dũng (Tổng hợp) 