Những thực phẩm không nên dùng chung với sữa
Theo nền y học cổ truyền Ấn Độ - Ayurveda, sự kết hợp của những thực phẩm dưới đây có thể gây ra rối loạn hệ thống trong cơ thể.
Cam và sữa không nên kết hợp với nhau Kết hợp một số loại thực phẩm không tương thích với nhau sẽ dẫn đến các biến chứng về sức khỏe như liệt dương, mù lòa, vô sinh và các bệnh đường ruột. Sữa là một trong những loại thực phẩm gây ra hiệu ứng Virudha trên cơ thể người. Và không nên kết hợp với nhiều loại nguyên liệu dưới đây, theo boldsky. Chuối, dâu tây, cam Các loại trái cây như chuối, dâu tây, và cam sản sinh nhiệt ở hệ tiêu hóa, nhưng sữa có tác dụng làm mát. Khi những thức ăn này bị phá vỡ trong dạ dày, chúng sẽ có vị chua. Khi sữa và trái cây này được kết hợp với nhau, sự tương phản trong tính chất nhiệt và mát của hai loại thực phẩm này có thể làm giảm quá trình tiêu hóa. Điều này có thể gây ra sự mất cân bằng của hệ ruột và có thể tạo ra chất độc trong dạ dày, có thể gây ra cảm lạnh, ho, đờm và dị ứng. Do đó, đây là một trong những loại thực phẩm không nên kết hợp với sữa. Thịt Sữa là thực phẩm đậm đặc dinh dưỡng và nó cần nhiều thời gian để tiêu hóa. Kết hợp nó với các dạng protein khác từ thịt chắc chắn sẽ gây ra rất nhiều áp lực lên hệ tiêu hóa. Hơn nữa, sữa không giống như các loại thực phẩm khác không bị phá vỡ ở ruột non. Do đó, dạ dày không tiết ra dịch tiêu hóa khi có sữa. Vì vậy, đây là một trong những sự kết hợp thực phẩm không tương thích. Cá Kết hợp cá và sữa sẽ làm phát sinh chất độc trong cơ thể, theo Ayurveda. Độc tố là nguyên nhân gốc rễ của tất cả các bệnh. Sự kết hợp này có thể dẫn đến hiệu ứng độc tố trên da và có thể gây ra một số tình trạng bệnh về da. Nó cũng có thể gây tắc nghẽn ở các kênh khác nhau của cơ thể gây ra các vấn đề tuần hoàn và bệnh tim. Do đó, đây là một trong những loại thực phẩm không bao giờ nên kết hợp với sữa. Muối Muối và sữa được biết có đặc tính đối nghịch, còn được gọi là phẩm chất đối nghịch. Khi sữa được sử dụng làm cơ sở cho các món ăn khác nhau, chúng ta đang gây ra thiệt hại lớn cho cơ thể. Do đó, chúng ta đừng bao giờ kết hợp nó với sữa. Ngọc Lam 