ĐBSCL: Hiểm họa từ khai thác cát quá mức
Tình trạng khai thác cát tràn lan, mất kiểm soát đã và đang tiếp tục diễn ra tại các địa phương ĐBSCL, kéo theo những hệ lụy nặng nề về môi trường và làm gia tăng tình trạng sạt lở vốn đã rất nghiêm trọng. PV Báo Lao Động đã có cuộc trao đổi với ThS Nguyễn Hữu Thiện - chuyên gia nghiên cứu độc lập về sinh thái ĐBSCL. Ông Thiện cho biết:
Sà lan và số lượng lớn cát không có hóa đơn chứng từ bị công an Cần Thơ tạm giữ khi vận chuyển trên sông Hậu ngày 26.4. Ảnh: P.V Trước hết cần nói về phù sa mịn. So sánh giữa năm 1992 và 2014, sau khi Trung Quốc xây dựng 7 đập ở thượng nguồn, lượng phù sa mịn sông Mê Kông đã giảm 50%, từ 160 triệu tấn/năm xuống còn 85 triệu tấn/năm. Con số này chưa tính đến cát, sỏi di chuyển ở đáy sông. Dự báo sau này khi có thêm 11 đập dòng chính ở Lào và Campuchia, phù sa mịn sẽ giảm 50% một lần nữa, tức còn 1/4 lượng cũ. Sự thiếu hụt phù sa mịn sẽ gây gia tăng sạt lở bờ sông và sạt lở bờ biển đoạn từ Bạc Liêu xuống Cà Mau qua biển Tây. Cát di chuyển từ thượng nguồn về đến ĐBSCL phải mất vài chục năm, vì cát nặng di chuyển ở đáy sông nên mỗi năm chỉ đi được một đoạn trong mùa lũ. Toàn bộ lượng cát từ phía thượng nguồn hiện nay đã không đi xuống được vì 7 đập ở Trung Quốc chặn, nhưng hiện nay cát vẫn còn về là từ số cát của những năm trước ở đoạn trung lưu di chuyển xuống. Trong tương lai, khi có 11 đập ở hạ lưu, lượng cát này cũng sẽ kẹt lại. Nghĩa là, trong tương lai sẽ không còn một hạt cát, viên sỏi nào tiếp tục về ĐBSCL. Thực trạng trên đã dẫn đến những hệ lụy như thế nào, thưa ông? - Nguyên nhân chính của vấn đề sạt lở bờ sông, bờ biển ở ĐBSCL là sự thiếu hụt phù sa mịn và thiếu hụt cát do các đập thủy điện chặn phù sa và do khai thác cát trên sông Mê Kông ở các nước phía trên và tại ĐBSCL. Báo cáo của Giáo sư Bravard (Đại học Lyon) cho biết, so sánh hình thái dòng sông ở ĐBSCL từ 1998 đến 2008 cho thấy ở sông Tiền đã mất khoảng 90 triệu tấn vật liệu đáy sông, sông Hậu thì mất 110 triệu tấn. Tốc độ khai thác hằng năm khoảng 27 triệu mét khối (57 triệu tấn) trong khoảng 2008-2012, trong đó 86% là cát thì bằng 20 lần lượng cát vận chuyển hằng năm của sông Mê Kông tính tại Kratie. Thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện trong một lần nghiên cứu sinh thái ĐBSCL. Ảnh: PV Hệ quả là, theo một nghiên cứu của Brunnier đăng trên Geomorphology số 24 (tháng 11.2014) phân tích sự thay đổi hình thái dòng sông Tiền (250km) và sông Hậu (200km) cho thấy sự thay đổi đáy sông đáng kể và không đồng đều trong thời gian 10 năm. Tính trung bình, độ sâu đáy sông đã tăng lên hơn 1,3m. Khai thác cát có tác động rất xa, có thể đến hàng trăm km, vì khai thác cát tạo ra những hố sâu nhân tạo mà cát năm sau không thể vượt qua đi tiếp xuống bên dưới. Khác với những hố sâu tự nhiên, nơi có động lực nước để nạo vét cát và chuyển đi tiếp, các hố sâu nhân tạo này sẽ “bắt giữ” cát năm sau đi ngang. Việc khai thác cát ở một nơi có thể gây sạt lở cho các tỉnh bên dưới và sạt lở bờ biển vì cát không ra được bờ biển. Vậy không thể nói là nơi nào không có khai thác cát thì sạt lở không phải do khai thác cát gây ra và nếu chỉ loay hoay tìm nguyên nhân tại chỗ thì sẽ không thấy được bức tranh lớn và nguyên nhân gốc rễ của vấn đề. Việc trước mắt cần làm là khảo sát, lập bản đồ những khu vực rủi ro cao để cảnh báo, để ngăn chặn việc xây dựng nhà cửa công trình và chủ động di dời người dân và tài sản ra khỏi nơi nguy hiểm. Về lâu dài, cần quản lý chặt chẽ khai thác cát, kể cả khai thác có phép lẫn trái phép. Đặc biệt là cần chấm dứt tình trạng mỗi tỉnh đều cấp phép khai thác cát ở đoạn sông chảy qua tỉnh mình mà không biết đến tác động đến tỉnh khác và bờ biển. Các công trình lớn như các cầu Cần Thơ, Vàm Cống, Mỹ Thuận, Cao Lãnh rất có thể bị đe dọa dù các điểm khai thác cát ở rất xa. Hơn nữa, việc khai thác cát trên sông còn phải tính đến lượng cát cần ra bờ biển để duy trì bờ biển. Nếu chỉ tính cho bờ sông mà quên bờ biển thì bờ biển sẽ sạt lở khi thiếu cát. Theo Quỹ Bảo tồn thiên nhiên thế giới (WWF), tình trạng khai thác cát đã lấy đi 55 triệu tấn cát/năm trên dòng sông Mê Kông. Riêng tại ĐBSCL, khối lượng cát khai thác lên đến hơn 28 triệu mét khối/năm. Tính đến năm 2020, nhu cầu khai thác cát của toàn vùng lên tới 1 tỉ mét khối, trong khi tổng trữ lượng cát trên sông Cửu Long hiện chỉ khoảng 816 triệu mét khối... TRẦN LƯU 