26 người nhập viện, nghi ngộ độc hải sản khi đi du lịch Cát Bà
Ngày 14/5, Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp (thành phố Hải Phòng) đã tiếp nhận 26 người có biểu hiện buồn nôn, đau bụng, đi ngoài, đầu óc choáng váng nghi ngộ độc hải sản được chuyển về từ khu du lịch Cát Bà.
Ngay sau thăm khám, bác sĩ đã cho các bệnh nhân truyền dịch, uống thuốc và chuyển đến các khoa Nội 1, Nội 4 và Nhiệt đới để tiếp tục theo dõi. Tất cả 26 người nhập viện đều thuộc Công ty Cổ phần Anova Seed (Khu công nghiệp Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng). Theo anh Nguyễn Ming Tuệ (sinh năm 1984), nằm tại khoa Nội 1: Hơn 100 nhân viên Công ty Cổ phần Anova Seed tổ chức đi du lịch tham quan Cát Bà. Khi đang tham gia tiệc trên bãi biển, thì vài người có biểu hiện buồn nôn, đau bụng, đi ngoài, đầu óc choáng váng. Đến trưa 13/5, hơn chục người trong đoàn cũng có biểu hiện tương tự nên đã được đưa vào Bệnh viện đa khoa Cát Bà cấp cứu và sau đó chuyển về Bệnh viện đa khoa Việt Tỉệp.. Đến 18h ngày 14/5, số trường hợp trên đã cơ bản bình phục và được ra viện. Chỉ còn anh Nguyễn Minh Tuệ và Nguyễn Đình Dụ (sinh năm 1984) có biểu hiện sốt vẫn đang được theo dõi tại khoa Nội. Hiện bắt đầu vào mùa du lịch, du khách cần lưu ý trong việc sử dụng thực phẩm khi đi thăm quan, nghỉ dưỡng để tránh những vụ ngộ độc thực phẩm không đáng có. Hoàng Ngọc (TTXVN) 