Bé Xuân Nghi lần đầu hát ở Việt Nam sau 7 năm vắng bóng
Bé Xuân Nghi ngày nào giờ đã là một cô gái xinh đẹp và có bạn trai ở Mỹ.
Video Xuân Nghi hát trong chương trình giao lưu đặc biệt Ngày 13.5, bé Xuân Nghi đã tổ chức buổi gặp gỡ với những người hâm mộ mình tại một quán cafe khu trung tâm TPHCM. Đây là lần trở về để hát và phục vụ khán giả đầu tiên của Xuân Nghi sau 7 năm sang Mỹ du học. Xuân Nghi xúc động khi được trở về Việt Nam hát Nhiều người không khỏi bất ngờ khi cô bé Xuân Nghi ngày nào giờ đã tròn 23 tuổi, trưởng thành và chững chạc hơn trước rất nhiều. Sau 7 năm du học, Xuân Nghi cho biết mình cũng đã có thêm nhiều kiến thức về âm nhạc, trau dồi thêm nhiều kỹ năng để có thể trở thành một nhà sản xuất âm nhạc. Bên cạnh việc học, cô nàng cũng đã có người yêu ở Mỹ. Trong chuyến trở về Việt Nam lần này, Xuân Nghi sẽ ở lại 3 tháng để tham gia các hoạt động ca hát. Cô vừa ra mắt ca khúc trong phim Anh em siêu quậy của đạo diễn Lê Bảo Trung và được khán giả đón nhận nhiệt tình. Ở buổi gặp gỡ người hâm mộ vừa qua, Xuân Nghi đã hát tặng liên tục nhiều ca khúc. Cô nàng vừa ôm đàn guitar vừa hát cực "bụi". Bên cạnh đó, mọi người có mặt cũng đã cùng nhau hát tặng Xuân Nghi ca khúc Happy birthday như lời chúc mừng sinh nhật cô nàng tròn 23 tuổi. Xuân Nghi thể hiện nhiều ca khúc theo yêu cầu của khán giả. Cô nàng khoe khả năng chơi nhạc cụ, vừa đệm đàn vừa hát những ca khúc theo phong cách riêng. Bé Xuân Nghi chuyên trị nhạc thiếu nhi ngày nào giờ đã là một thiếu nữ. Mẹ Xuân Nghi tiết lộ từng rất lo lắng khi con gái sinh vào thứ 6 ngày 13. Xuân Nghi hạnh phúc thổi nến mừng tuổi 23 cùng những người thân yêu. 