Real Madrid - Sevilla: Trận chiến quyết định
Nếu đánh bại Sevilla ở vòng 37, Real Madrid sẽ tiến gần hơn tới chức vô địch La Liga mùa giải 2016/2017.
Cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga giữa Real Madrid với Barca vẫn đang diễn ra rất căng thẳng. Hiện tại, sau 36 vòng đấu, hai gã khổng lồ bóng đá Tây Ban Nha có cùng 84 điểm, nhưng Barca tạm xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. Mặc dù, Barca đang dẫn đầu, nhưng lợi thế trong cuộc đua đến ngôi vô địch lại đang thuộc về Real Madrid. Hiện tại, đội bóng của HLV Zidane có quyền tự quyết trong tay vì thi đấu ít hơn Barca 1 trận. Real đang nắm lợi thế trong cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga (Ảnh: Getty). Ở vòng 37, “Kền kền trắng” đối đầu với Sevilla. Đây được xem là đối thủ khó chơi nhất của Los Blancos trong chặng đường còn lại của La Liga và nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Zidane sẽ tiến thêm một bước tối ngôi vô địch. Hiện tại, Real Madrid đang có phong độ tốt hơn Sevilla. Cụ thể, Los Blancos thắng 4 và thua 1 trong 5 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường. Trong khi đó, Sevilla thắng 2, hòa 2 và thua 1 ở cùng số trận kể trên. Lịch sử đối đầu giữa hai đội cũng đang ủng hộ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Theo đó, trong 5 lần đọ sức gần nhất trên mọi đấu trường, Real Madrid thắng 3, hòa 1 và chỉ 1 lần thất bại. Ronaldo và các đồng đội luôn thi đấu rất tốt trên sân nhà tước Sevilla (Ảnh: Getty). Sevilla luôn thi đấu rất tốt trước Real Madrid, nhưng đó là khi đội bóng này được chơi trên sân nhà Ramón Sánchez Pizjúan còn ở Bernabeu đội bóng này luôn thi đấu rất tệ. Cụ thể, trong 10 lần gần nhất hành quân tới Bernabeu, Sevilla thua cả 10. Mặc dù Sevilla có thành tích đối đầu rất tệ với Real Madrid trên sân Bernabeu, nhưng hậu vệ Gabriel Mercado lại khá tự tin. Phát biểu trước trận, cầu thủ này cho biết: “Chúng tôi rất tự tin vào khả năng của mình. Chúng tôi sẽ vào trận với quyết tâm cao nhất, chiến đấu hết sức mình, để kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất”. Bên phía Real Madrid, HLV Zidane cho biết: “Trận đấu với Sevilla rất quan trọng, chúng tôi sẽ làm tất cả để giành được 3 điểm. Chúng tôi còn 4 trận đấu nữa để giành chức vô địch La Liga và Champions League, nhưng ở thời điểm này vẫn chưa đạt được gì và chúng tôi vẫn phải tiếp tục công việc của mình”. Đội hình dự kiến của Real với Sevilla. Trận đấu giữa Real Madrid vs Sevilla trong khuôn khổ vòng 37 La Liga diễn ra vào lúc 1h ngày 15/5 (giờ Việt Nam)./. Hoàng Yến/VOV.VN 