Chứng khoán tuần từ 15- 19/5: Nhiều khả năng thị trường vẫn tiếp tục tăng điểm
Kết thúc tuần giao dịch (từ 8 - 12/5), VN-Index tăng 5,37 điểm lên 725,37 điểm; HNX-Index tăng 0,49 điểm lên 90,39 điểm.
Thanh khoản trung bình mỗi phiên trong tuần tiếp tục gia tăng với hơn 5.200 tỷ đồng giao dịch trên cả hai sàn. Nhìn vào diễn biến thị trường các phiên gần đây có thể thấy áp lực bán ở nhiều cổ phiếu gia tăng vào thời điểm cuối phiên tại các vùng giá cao. Điều này giúp thanh khoản thị trường duy trì ở mức cao , nhưng đây cũng là dấu hiệu cho thấy xu hướng chốt lãi trong ngắn hạn, nhà đầu tư cần lưu ý trong những ngày tới. Diễn biến của thị trường cho thấy, dòng tiền ngắn hạn luân phiên tìm đến những cổ phiếu thuộc nhóm ngành còn dư địa tăng trưởng và ổn định. Chỉ số VN-Index đang tiến sát khu vực kháng cự 730 điểm và chưa thấy có dấu hiệu dòng tiền muốn thoát khỏi thị trường . Các chuyên gia chứng khoán cho rằng, dư địa tăng và tâm lý giao dịch tích cực có thể còn được duy trì đến những phiên giao dịch đầu tuần sau, thị trường vẫn đang vận động trong vùng an toàn khi chưa xuất hiện sự giảm sút nhanh chóng từ yếu tố thanh khoản. Theo Công ty cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Công ty Chứng khoán Công Thương - VietinBankSc): Xét trong ngắn hạn, dòng tiền có thể suy yếu do áp lực bán sẽ tiếp tục tăng khi tăng điểm, điều đó đang thách thức lòng kiên trì của bên mua. Nếu dòng tiền tiếp tục suy yếu trong tuần tới, thị trường sẽ cần thêm thời gian tích lũy để chờ sự đồng thuận giữa nhóm cổ phiếu largecap với hai nhóm cổ phiếu còn lại. Hiện nay, cơ hội vẫn đang đến với các nhà đầu tư nắm giữ hai nhóm cổ phiếu Midcap và Smallcap, đây có thể là thời gian "nghỉ ngơi" cần thiết cho nhóm cổ phiếu largecap lấy đà. Vì vậy, nhà đầu tư nên tiếp tục duy trì danh mục hiện tại của mình và tìm kiếm cơ hội đầu tư mới nếu thị trường điều chỉnh trong thời gian tới. Công ty cổ phần Chứng khoán MB-MBS nhìn nhận : Ở góc độ thận trọng, dao động giá của VN-Index vẫn nằm trong kịch bản về một nhịp hiệu chỉnh , đi ngang nhằm củng cố lại mặt bằng giá vừa tái lập. Trong tuần tới, khu vực 720 - 730 điểm sẽ tiếp tục là giới hạn dao động của sàn HSX. Trong đó, nếu VN-Index tiếp tục tăng về mốc 730 điểm, nhưng không kèm thanh khoản ủng hộ thì cơ hội “bứt phá” là thấp. Nhà đầu tư cần theo sát diễn biến thị trường để có thể cơ cấu danh mục cho phù hợp với tín hiệu từ dòng tiền. Trong đó, nhà đầu tư lướt sóng nên cân nhắc việc bán giảm tỷ trọng cổ phiếu nếu VN-Index tiếp tục kiểm tra ngưỡng kháng cự nhưng, không kèm thanh khoản thuyết phục. Các hoạt động giải ngân mới vẫn cần được kiểm soát chặt chẽ, tránh các hành động vội vàng khi chưa hoàn toàn xác định được xu hướng kế tiếp. Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội cho rằng, t rong tuần giao dịch kế tiếp, xu hướng chủ đạo của VN-Index nhiều khả năng tiếp tục tăng điểm để hướng đến vùng đỉnh cũ tại 732 điểm; ngưỡng hỗ trợ trên biểu đồ tuần của chỉ số tại 719 điểm. Trong phiên giao dịch đầu tuần, diễn biến giằng co ở biên độ hẹp trong khoảng 722-727 điểm nhiều khả năng tiếp tục diễn ra và chỉ số cần vượt qua mốc 727 điểm để xác nhận xu hướng tiếp tục tăng. Nhà đầu tư trung và dài hạn nên tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể tận dụng những phiên giảm điểm để tích lũy thêm cổ phiếu. Mục tiêu đầu tư là những cổ phiếu có nền tảng doanh nghiệp tốt và triển vọng kinh doanh tích cực trong cả năm nay. /. 