Bé gái nhiều vết lằn rướm máu, lột trần đuổi khỏi nhà
Trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh bé gái nhiều vết lằn roi rướm máu, lột trần đuổi ra khỏi nhà.
Theo đó vụ việc xảy ra vào trưa ngày 11/5 tại một ngôi nhà trên đường 21/8 (phường Đô Vinh, TP Phan Rang-Tháp Chàm, Ninh Thuận). Được biết đoạn video ghi lại hình ảnh một bé gái bị lột trần, trên người nhiều vết lằn roi rướm máu, đứng ngoài cửa khóc thét gọi tên bố mẹ khiến nhiều người bức xúc. Trao đổi với báo chí, chị V.T.T.M. người dân chứng kiến vụ việc cho biết vào thời gian trên, chị đi qua khu vực này thì phát hiện một bé gái trên người có nhiều vết lằn roi, rướm máu, đứng xoay người hướng vào cổng một ngôi nhà, còn tay phải quàng ra sau che phần mông. Nhiều người đã dừng xe lại hỏi thăm bé gái và tìm cách vận động gia đình cho cháu vào nhà nhưng không thành. Hình ảnh bé gái cắt từ clip. Theo chị M. chứng kiến vụ việc trên, nhiều người dân bức xúc đã thông báo đến cơ quan chức năng của địa phương. Nhận được thông báo, công an phường Đô Vinh cùng các ban ngành của phường đã xuống nhà làm việc với gia đình. Được biết, mẹ cháu bé là một giáo viên đang giảng dạy trên địa bàn phường Đô Vinh. “Cháu bé bị bỏ ngoài cổng nhà đến 12h30 gia đình mới mở cổng cho vào nhà. Được biết, nguyên nhân cháu bé bị đánh là do nhầm lịch thi. Chiều 11/5 thi tiếng Việt nhưng cháu nhầm là thi tiếng Anh nên bị bố mẹ đánh đuổi ra khỏi nhà. Đáng thương quá, người lớn sao có thể làm như vậy với con trẻ” - một người dân (xin phép giấu tên) chia sẻ. Những vết thương trên cơ thể của cháu bé Sau khi nhận được tin báo, một lãnh đạo công an Phường Đô Vinh xác nhận vụ việc trên và cho biết, đơn vị đã lập biên bản xử lý vụ việc. Còn nhớ trước đó tại Hà Nội cũng từng xảy ra trường hợp tương tự. Chiều tối 17/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip ghi lại cảnh một bé gái không mặc quần áo và đứng ngoài trời mưa lạnh, trước cửa một căn nhà. Trong clip là hình ảnh của bé Trần Kim H (3 tuổi). Người đăng tải clip cho biết đã nhiều lần chứng kiến cảnh cháu bé này bị mẹ đánh đập nên rất xót xa và quyết định chia sẻ những hình ảnh này để tố cáo hành vi tàn nhẫn của người mẹ. Được biết những hình ảnh trên được ghi tại phường Đông Mai (quận Hà Đông, Hà Nội) vào ngày 16/3 khi trời đang mưa, rét. Người mẹ đánh con là chị C.T. T (trú tại phường Đồng Mai). Thu Hòa (Tổng hợp)  