Thư hùng kinh điển lần thứ 50: Nadal tâng Djokovic lên mây
Trước cuộc chạm trán lần thứ 50 với Djokovic, Nadal có những phát biểu đưa Nole "lên tận mây xanh".
Video Nadal đánh bại Goffin (tứ kết Madrid): Trước giải Madrid Open 2017, Nadal được xếp là hạt giống số 4 còn Djokovic số 2, có nghĩa là hai tay vợt nằm cùng nhánh đấu và người ta kỳ vọng về một trận bán kết có sự góp mặt của hai tay vợt này. Không làm tất cả thất vọng, Nadal và Djokovic bằng năng lực và cả sự may mắn đã cùng ghi tên vào trận bán kết để tạo nên cuộc thư hùng thứ 50 giữa hai tay vợt này. Thư hùng kinh điển Djokovic - Nadal lần thứ 50 Hiện tại hai tay vợt đang ở hai thái cực khác nhau. Khi "Bò tót" Nadal đang cho thấy sự hồi sinh mãnh liệt thì Novak vẫn chơi phập phù, bạc nhược. Trong khi Nadal đã giành được 2 danh hiệu và lọt vào 3 trận chung kết khác thì Nole mới chỉ giành được danh hiệu nhỏ (ATP 250) ở Qatar Open, đó cũng là lần duy nhất tay vợt số 2 thế giới đi tới 1 trận chung kết trong năm 2017. Sau trận thua trước Federer trong trận chung kết Miami, Nadal đã có 13 chiến thắng liên tiếp trên mặt sân đất nện và anh đang hướng tới chiến thắng thứ 14 nếu đánh bại Djokovic. Nhưng điều ấy là vô cùng khó khăn: "Đây sẽ là một trận đấu khó khăn, bởi Djokovic là một trong những tay vợt xuất sắc nhất lịch sử. Tôi đang có phong độ tốt trong nhiều tuần. Tôi biết mình sẽ không có cơ hội nếu chơi dở trước Nole", Nadal tỏ ra tôn trọng đối thủ. Trong 12 trận gần nhất, Nadal mới chỉ thắng được Djokovic đúng 1 trận ở chung kết Roland Garros 2014, còn lại anh thua 11 và thất bại liên tiếp ở 7 trận gần nhất. Trước đó Nole cũng từng có chuỗi 7 trận liên tiếp thắng Nadal từ Indian Wells 2011 tới Australian Open 2012 và Nadal đã chặn lại ở Monte-Carlo 2012. "Tôi không lo lắng quá nhiều về kết quả đối đầu trong thời gian vừa qua. Có những trận đấu mà bạn chơi tốt, bạn sẽ chiến thắng và ngược lại. Nhưng nếu cả hai cùng chơi xuất sắc..., sẽ là một trận đấu căng thẳng, được quyết định bằng khoảnh khắc", Nadal đề cao Nole nhưng cũng rất quyết tâm. Nadal tỏ ra rất tôn trọng Djokovic, dù tay vợt Serbia đang có phong độ không tốt "Anh ấy không có phong độ tốt trong thời gian gần đây. Tuy nhiên tôi hy vọng Nole sẽ chơi tốt vào ngày mai. Đó là điều tôi mong đợi. Nếu không có Djokovic tôi đã có thêm nhiều danh hiệu và ngược lại, tôi cũng lấy đi khá nhiều danh hiệu của Nole. Những trận đấu giữa tôi và Nole, hoặc tôi với Federer và Federer với Djokovic thực sự là những cuộc đấu mang lại nhiều xúc cảm cho người xem quần vợt", Nadal kết lại. Sự khiêm tốn đã và đang đem lại thành công lớn cho Nadal, trước cuộc đụng độ Djokovic, "Vua đất nện" lại thể hiện điều ấy trước đối thủ. Đó là phong cách của tay vợt lớn, tôn trọng nhưng sẵn sàng đánh bại đối thủ. Q.H (Tổng hợp) 