2017 Triumph Bonneville Bobber của Cường 'Đô-la' hấp dẫn cỡ nào?
Tay chơi siêu xe đình đám Việt Nam Cường “Đô-la” vừa tiết lộ bộ đôi xế nổ 2017 Triumph Bonneville Bobber mới tậu với giá hơn 1 tỷ đồng.
Theo facebook cá nhân của Nguyễn Quốc Cường, có biệt danh nổi tiếng là Cường “Đô-la”, tiết lộ anh vừa tậu cặp xe 2017 Triumph Bonneville Bobber với lí do “lỡ bị thích rồi” và tậu liền cả hai cho để “có anh có em…có người đồng hành là vui nhất rồi”. Giới thạo xe định giá cả bộ đôi này ở Việt Nam cũng có giá khoảng 1,1 tỷ đồng, một số tiền không nhỏ đối với dân chơi môtô ở Việt Nam. Chắc hẳn 2017 Triumph Bonneville Bobber phải có những điểm cuốn hút vô cùng. Về danh xưng Bobber Trong thực tế Bonneville Bobber được lấy cảm hứng từ các ấn phẩm “Bob jobs” của những năm 1940, đây chủ yếu là các xe máy được đóng tại xưởng độ theo những nhu cầu cá nhân. Những chiếc xe của những năm 1940 có một thân xe hoàn toàn được rút gọn để giảm trọng lượng. Trong những trường hợp này, cản trước và sau đã được loại bỏ ra nhưng tổng thể xe được đóng xung quanh một khung gầm gốc. Các thành phần thẩm mỹ nhỏ và các chi tiết cũng được thêm vào đều được đóng bằng tay một cách tỉ mỉ. 2017 Triumph Bonneville Bobber. Với việc trở lại thời xa xưa, Triumph đã thực sự tạo ra ấn tượng với khách hàng. Về bản chất xe Bobber của Triumph là dạng rút gọn của T120 và vẫn giữ DNA của Bonneville, nhưng được tích hợp với phong cách tối giản và vẻ ngoài cơ bắp thông minh. Vì thế tên xe Bobber dường như gợi nhắc lại nguồn gốc mẫu xe nhưng đồng thời cũng để gây chú ý không chỉ bề ngoài xe mà cẩ sức mạnh của nó khi chạy trên đường phố. Về thiết kế Triumph Bonneville Bobber là một môtô tuyệt đẹp. Ở bất kỳ góc cạnh nào mà bạn nhìn thấy đều thể hiện sự tinh xảo. Bạn có thể đỗ xe ở đâu đó, hay dạo quanh thị trấn, chắc chắn mọi ánh mắt từ tất cả mọi người, chứ không chỉ những người mê xe mô tô, cũng đều đổ dồn để ngắm mẫu xế nổ này. Dù dựa trên Bonneville T120 nhưng chắc chắn nó nhìn không giống T120 một chút nào. Thậm chí bạn hoàn toàn có thể nói rằng đây là một mẫu môtô hoàn toàn mới. Khuông hình tổng thể và bóng dáng của Bobber thể hiện nét tiêu biểu của một chiếc xế nổ cổ điển hiện đại của Triumph nhưng cuốn hút bởi các chi tiết mà các nhà thiết kế Triumph đã dành cho Bobber. Càng ngắm nhìn Bobber, bạn càng cảm thấy nét đẹp quyến rũ của mẫu xe này. Thiết kế tuyệt đẹp. Tất cả thiết bị điện tử công nghệ cao và dây dẫn đi kèm được gói gọn gàng che khuất tầm nhìn. Bộ phận chìa khóa được dịch sang bên, cụm đồng hồ gồm một bảng đo tốc độ analogue và một màn hình kỹ thuật số nhỏ hiển thị đa thông tin. Các gương nhỏ gọn gàng trên thanh tay lái, yên ngồi đơn được thiết kế trên bộ giảm sóc ở phía sau. Có một hộp pin với dây chằng bằng thép không gỉ và thân bướm ga được thiết kế theo dạng trường phái cổ điển. Kết hợp cổ điển và hiện đại. Bánh sau lấy cảm hứng từ phong cách phanh trống nhưng thực tế là loại phanh đĩa với hệ thống chống bó cứng phanh. Cản sau có một tấm chắn bùn mang đặc trưng của xế nổ cổ điển Bonneville. Các vành bánh xe được trang bị nan hoa với vẻ cổ điển, nhưng có thiết kế loại lốp đặc biệt Avon Cobra. Thân xe tối giản, đường nét cơ bắp và đuôi lớn. Với trên 150 phụ kiện đi kèm cho phép Bobber đáp ứng nhu cầu phong cách cá tính cao độ. Về hiệu suất và khả năng xử lý Động cơ xe thuộc loại 1200cc, làm mát bằng chất lỏng, giống với động cơ của Bonneville T120 nhưng cho công suất đầu ra và mô-men xoắn lớn hơn ở vòng tua máy thấp hơn. Điều đó cho phép hành trình xe trở nên thoải mái và trơn chu hơn ở các đường phố không cần lái xe phải thường xuyên chuyển số. Cụm đồng hồ với công nghệ hỗ trợ mô-men xoắn cho phép lái xe ở đường phố dễ hơn với cảm giác nhẹ nhàng, chuyển số cũng được chính xác và nhanh. Bộ giảm thanh kép giúp xe tiết kiệm âm thanh mà vẫn đem lại sự phấn khích cho lái xe. Các chi tiết đều rất sắc nét. Xuống đường thoáng bạn hoàn toàn có thể cảm thấy thoải mái với tốc độ hành trình 100 km/h ở vòng tua máy 2500 vòng/phút. Khi bạn bắt đầu khám phá các khía cạnh hiệu suất của Bobber bạn sẽ thực sự ngạc nhiên và ngạc nhiên. Bobber có khả năng bật mạnh khi bạn tăng tốc ở vòng quay trên 3.000 vòng/phút. Khi đó bạn sẽ có cảm giác có một lực đẩy mạnh hoàn toàn làm thay đổi khiến mẫu xế giống như một con quái vật. Cụm đồng hồ và bình xăng. Để hãm tốc, trên xe Bobber có trang bị hệ thống chống bó cứ phanh tiêu chuẩn, hệ thống kiểm soát bám đường. Xe cũng có hai chế độ lái ở đường thường và đường mưa với lượng công suất đầu ra của động cơ đạt mức tối đa như sau nhưng khác nhau về phản ứng ga. Với chế độ đường mưa, ga sẽ nhẹ nhàng, trong khi đường thường bạn có cảm giác như một chiếc xế thể thao. Đánh giá tổng thể Triumph Bonneville Bobber 2017 được thiết kế cho lái xe đơn, nên nếu bạn muốn có cơ hội người đồng hành đi kèm thì đây không phải là mẫu xe dành cho bạn. Vì nó không có tùy chọn lắp yên ngồi phụ. Trừ phi bạn có thể mua liền một lúc 2 chiếc Bobber như Cường Đô-la thì sẽ có người đồng hành. Nhưng đây có lẽ là mẫu xe tốt nhất thế giới với tư cách là một mẫu xe phong cách có hiệu suất đích thực đem lại niềm vui cho cả nhu cầu chạy xe giải trí và đi lại hằng ngày. Khả năng xử lý tốt. Quãng đường đi của xe được giới hạn với bình xăng 9,1 lít nhưng trong quá trình thử nghiệm ở đường cao tốc và đường phố, Bobber đem lại chỉ số tiêu thụ nhiên liệu chỉ hơn 20 km/l. Điều đó có nghĩa rằng xe có thể chạy được 190-200 km với đường cao tốc. Triumph Bonneville Bobber rất đáng đồng tiền bát gạo và thực sự là xế nổ hành trình có phong cách. Phù hợp với những tay chơi có tiền. Khả năng xử lý chắc chắn giúp xe kiểm soát tốt các tình huống trên đường đi. Tuy nhiên hệ thống treo cứng sẽ khiến cho bạn cảm thấy rõ khi xe chạy phải những rãnh nhỏ, lỗ hay đường bị xẻ. Điều đó nếu ở điều kiện đường xá ở Việt Nam thì sẽ rất dễ cảm nhận. Không những vậy, xe cua góc hay chạy ở tốc độ cao cũng đòi hỏi phải là tay lái điêu luyện. Bobber vì thế không phải là chiếc xe dành để chạy ở những cung đường bị hư hỏng. Tuy nhiên, những gì mà Bobber đem lại là một sự pha trộn độc đáo giữa hiệu suất hiện đại và phong cách cổ điển cũng đủ sức khiến các tay chơi mô tô chết mê. 