Á khôi Hưng Yên 4 năm làm 'vợ hờ' thiếu gia Tây và cái kết bất ngờ
Dù không yêu, Nam Thúy vẫn kết hôn với trai Tây với điều kiện, họ phải chu cấp tiền nuôi cô ăn học.
Nam Thúy - Á khôi Hưng Yên xinh đẹp, gợi cảm Xinh đẹp, gợi cảm, học giỏi, từng là Á khôi cuộc thi "Ngôi sao hình thể 2016"… hội tụ đầy đủ mọi yếu tố của một cô gái đáng mơ ước nhưng Trần Nam Thúy (23 tuổi, Hưng Yên) lại chấp nhận làm “vợ hờ” của thiếu gia Tây suốt 4 năm liền. Nói đúng hơn, Nam Thúy chính là người khiến anh chàng Hungary tài giỏi, lắm tiền nhiều của kia tự nguyện làm “chồng hờ”, chu cấp tiền nuôi cô ăn học và chờ đợi suốt 4 năm để có được tình yêu thật sự của cô. Giữa họ, ngoài bản đăng ký kết hôn không có bất cứ sự ràng buộc nào về trách nhiệm gia đình hay thậm chí là... thân thể. Chuyện tình kỳ lạ đến mức khó tin ấy lại có một kết quả bất ngờ.  Không yêu vẫn đồng ý kết hôn sau 3 tháng gặp gỡ “Nhiều người nói mình “chém gió” nhưng quả thật, mình chẳng bịa đặt làm gì. Chuyện của mình có bạn thân, gia đình chứng kiến…”, trước khi chia sẻ, Nam Thúy đã phải khẳng định như thế bởi, sợ người nghe không tin nổi vào câu chuyện này. Nam Thúy sẵn sàng kết hôn với người mình không yêu sau 3 tháng hẹn hò Từ khi là sinh viên năm thứ 2 đại học, cô gái xinh đẹp đã được se duyên cho một thiếu gia người Hungary. Mà cái cách se duyên cũng rất khó ngờ, bác ruột Nam Thúy sống tại Hungary có sở thích treo ảnh chân dung của cô trong nhà. Mẹ chồng Nam Thúy lúc bấy giờ sang nhà bác cô chơi, thường tò mò về cô gái Việt xinh đẹp, nền nã trong ảnh. Qua những câu chuyện kể về cô, bà quyết định sang Việt Nam thăm thú và mai mối cô cho cậu quý tử tên San (sinh năm 1982, huấn luyện viên trưởng của đội tuyển đấu kiếm Hungary). Nam Thúy khi ấy tha thiết muốn có một tình yêu lãng mạn với trai Hà Nội và trong thâm tâm chưa từng nghĩ sẽ lấy chồng Tây. Thế nhưng, vì bác và gia đình, cô vẫn gặp gỡ người đàn ông hơn mình 12 tuổi. “Lần đầu gặp nhau, anh San luyên thuyên đủ thứ chuyện, còn mình chỉ gật và lắc. Không ngờ anh lại thích mình đến mức ở lại Việt Nam hẳn một tuần sau đó, chỉ để đưa mình đi ăn trưa, ăn tối”, Nam Thúy kể. Lần đầu gặp mặt, cô không có nhiều ấn tượng với bạn trai Tây Thậm chí, khi cô kiếm cớ bận để từ chối, chàng Tây còn đòi trả lương cho cô để được hẹn hò. Nam Thúy đặt ra điều kiện, đối phương không được cầm tay hay ôm hôn khi gặp nhau và đặc biệt, trong mọi cuộc hẹn hò, cô phải được đưa bạn bè đi cùng. Được đáp ứng mọi điều kiện nhưng ấn tượng của cô về chàng trai Tây vẫn không mấy phần khởi sắc. Gia đình cô thì khác, liên tục vun vén và thúc giục cô đăng ký kết hôn bởi, họ biết đó là một chàng trai tốt. Nam Thúy “nhắm mắt” đồng ý với điều kiện, chỉ đăng ký kết hôn chứ không làm đám cưới. Mặt khác, đối phương phải lo lắng cho cô như một người vợ, chu cấp tiền ăn học, 2-3 tháng về Việt Nam thăm cô một lần. “Thật ra, nói San trả lương để được hẹn hò với mình đúng hơn là kết hôn. Mình chỉ hỏi bạn thân thế này: “Giờ lấy chồng mà tặc lưỡi một câu “cũng được” thì buồn cười cậu nhỉ?”. Rồi nghĩ đến chuyện, mỗi sáng mở mắt ra lại gặp gỡ một người mình không yêu thấy thật buồn. Khi ấy, mình chỉ thích trai Hà Nội”, Nam Thúy kể. Cô quyết định cho bản thân và đối phương một cơ hội dù chưa có tình cảm  Mất 4 năm để nhận ra tình yêu thích thực với thiếu gia Tây Khi được yêu cầu kể ra ba lý do đồng ý lấy chồng Tây dù không yêu, Nam Thúy thẳng thắn: “Thứ nhất, San giàu. Thứ hai, San thích mình lắm, cái gì anh cũng cho mình. Thứ ba, mình vẫn được tự do trong 4 năm, để được thay đổi”. Cô gái tôn thờ quan điểm sống “Tốt mà không giàu thì không yêu. Giàu mà không tốt thì không cưới”. Và cô biết, San là một người đàn ông tốt. “Trai Tây vốn suy nghĩ thoáng, vậy mà anh vẫn đồng ý với suy nghĩ truyền thống muốn “giừ gìn” của mình. Anh ấy chấp nhận chờ đợi đến khi mình sẵn sàng làm vợ. Người đàn ông như thế cũng đáng để “liều” một phen lắm”, Nam Thúy cười. Bằng tình yêu chân thành, San đã chinh phục được trái tim cô gái Việt Sau khi ràng buộc nhau bởi tờ giấy đăng ký kết hôn, San tiếp tục chứng tỏ tình yêu của mình với cô gái Việt. Anh cố sắp xếp thời gian sang Việt Nam thăm và đưa cô đi chơi, đồng ý với những điều kiện “kỳ lạ” của cô như: sau này kết hôn sẽ đưa cô về Việt Nam hai lần, thời gian rảnh sẽ cùng nhau đi du lịch, sẵn sàng trả lương cho cô làm vợ… Điều khiến Nam Thúy cảm động nhất ở người đàn ông chín chắn này là sự kiên nhẫn. Yêu một cô gái kém 12 tuổi, tính tình tiểu thư, trẻ con, anh luôn cố gắng bỏ qua những dỗi hờn vụn vặt, hướng đến tương lai của cả hai. Thậm chí, chỉ cần Nam Thúy nói: “Hãy cho em sống với đúng tuổi của em”, anh liền đồng ý để cô lên bar, gặp gỡ bạn bè khác giới dù trong lòng không ít ghen tuông. Về phần Nam Thúy, cô vẫn sống hết mình với tuổi trẻ, vẫn khao khát yêu đương thực sự. Cô cũng làm quen với nhiều chàng trai Hà Nội và từng nghĩ “nếu gặp được tình yêu đích thực thì sẵn sàng lật kèo…”. Nam Thúy hạnh phúc vì đã tìm thấy tình yêu đích thực của mình Thế nhưng, sau tất cả, người cô chọn vẫn là San. “Trời ơi, mình khao khát được yêu lắm nhưng quen ai cũng chỉ 2, 3 ngày là bỏ. Có lẽ, mình đã yêu San thật nên chẳng ai vượt qua được cái bóng của anh ấy. Có rất nhiều điều, chỉ San của mình mới làm được”, Thúy nói. 4 năm trôi qua, giờ đây, trái tim của Á khôi Hưng Yên đã hoàn toàn thuộc về thiếu gia Hungary. Hai người dự định tổ chức đám cưới vào cuối năm nay và chuyển sang Hongkong sinh sống để tiện cho việc học thiết kế thời trang của Nam Thúy. “Anh bảo mình quá may mắn khi được anh yêu rất nhiều (Cười). Đúng là mình may mắn khi có cả 4 năm để hiểu cảm xúc thật sự của bản thân”, Á khôi Hưng Yên chia sẻ. Nam Thúy từng khao khát được yêu một chàng trai Hà Nội Nhưng sau cùng, cô lại kết duyên với một chàng trai Tây Nam Thúy luôn được chồng cưng chiều hết mực Trong những năm tháng làm "cặp vợ chồng hờ", cô được bay nhảy, sống đúng với lứa tuổi của mình Sự bao dung, kiên trì và tình yêu chân thành đã khiến anh chàng Tây có được trọn vẹn trái tim cô gái Việt. 