Ôtô khách biển nước ngoài cán chết người phụ nữ đạp xe trong mưa lớn
Người phụ nữ đạp xe trong cơn mưa bất ngờ bị ôtô khách mang biển kiểm soát Campuchia cuốn vào gầm, tử vong tại chỗ.
Chiều 13/5, người phụ nữ khoảng 50 tuổi đạp xe trong trời mưa trên đường Bắc Hải hướng từ Lý Thường Kiệt đi Cách Mạng Tháng 8. Đến trước Nhà thiếu nhi quận 10 (phường 15, quận 10), người phụ nữ cùng xe đạp bị ôtô khách mang biển kiểm soát Campuchia chạy tuyến TP.HCM - Phnom Penh cuốn vào gầm. Vụ việc khiến nạn nhân bị kéo lê vài mét, tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Lê Trai. Anh Chinh (33 tuối) cho biết thời điểm người phụ nữ gặp nạn trời mưa rất to. “Tôi đang dừng xe mặc áo mưa thì thấy chiếc xe khách chạy chậm chậm rồi cán vào người phụ nữ. Sau khi xe khách dừng lại, một người đàn ông xuống xe bỏ chạy, tôi dùng xe máy đuổi theo thì thấy người này vào một bãi xe gần đó”, anh Chính kể lại. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 10 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã có mặt, khám nghiệm hiện trường. Đến 19h30 cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn vẫn chưa được giải quyết xong. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 