Arsenal thắng, Wenger vẫn bị máy bay... "thả bom"
Wenger khẳng định tương lai của ông không bị ảnh hưởng bởi những chiếc máy bay.
Video Arsenal đánh bại Stoke vòng 37 Premier League: Khi đồng hồ của trận đấu chỉ đến phút 12, hình ảnh chiếc máy bay mang theo dòng khẩu hiệu "Wenger - Out means Out!" (Wenger - Ra đi nghĩa là ra đi!) lại xuyên qua bầu trời sân của Stoke. Các CĐV "pháo thủ" đã quá chán nản với cảnh dấy lên hy vọng rồi lại thất vọng mùa này qua mùa khác. Kể cả Arsenal có lọt vào top 4, điều đó cũng chẳng phải là tín hiệu cho sự thay đổi mà chỉ là điểm khởi đầu cho một vòng lặp mới. Lại thêm 1 máy bay được sử dụng để phản đối Wenger Tuy nhiên phát biểu sau thắng lợi trước Stoke Wenger cho biết những điều này không hề ảnh hưởng đến quyết định về tương lai của ông. "Tôi được trả lương để làm công việc của tôi, cho một câu lạc bộ tôi yêu, và tôi sẽ làm điều đó miễn là tôi ở đây, với sự cam kết. Tôi không bị ảnh hưởng bởi điều đó." "Tất cả những gì tôi có thể làm là những gì tốt nhất tôi có thể cho CLB. Chúng tôi có 69 điểm ngày hôm nay, vào thứ ba là cơ hội để gia tăng lên thành 72. Tôi sẽ làm tốt nhất khi tôi còn ở đây, cho các giá trị của câu lạc bộ này." "Tôi muốn tập trung vào bóng đá, không phải chính trị. Tôi đang chơi thể thao, tôi thích môn thể thao, tôi cho nó 24 giờ một ngày. Một số người đồng ý, một số thì không. Tôi không có gì khác để nói." "Vâng, tôi nghĩ rằng mọi đội sẽ thi đấu hết mình cho đến cuối mùa giải," Wenger nói. 'West Ham đã có thể đánh bại Tottenham, Stoke đã làm hết sức để chống lại chúng tôi. Chúng tôi mong đợi các đội chơi với cam kết." Sanchez san bằng kỷ lục Chiến thắng đêm qua của Arsenal in đậm dấu ấn của Alexis Sanchez, người đã tỏa sáng với 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo. Đáng chú ý, đây là bàn thắng thứ 15 trên sân khách của Alexis Sanchehz ở Premier League mùa này. Điều đó cũng đồng nghĩa anh chỉ còn kém 1 bàn so với kỉ lục (ghi bàn trên sân khách trong 1 mùa giải) mà tiền đạo Kevin Philipps từng thiết lập ở mùa giải 1999-2000. Tiếc cho Sanchez là anh không còn hy vọng cân bằng kỉ lục trên ở mùa giải năm nay. Lý do là trong 2 trận đấu còn lại của Premier League mùa này, Arsenal đều chơi tại sân nhà Emiriates (tiếp Sunderland và Everton). Ở mùa giải trước, tiền đạo Harry Kane cũng từng ghi được 15 bàn thắng trên sân khách. Tính tổng cộng, Alexis Sanchez đã có 21 bàn thắng ở Premier League mùa này, ngang bằng Harry Kane và chỉ kém người dẫn đầu Romelu Lukaku (24 bàn). Pha lập công ở Britannia đêm qua cũng là bàn thắng thứ 50 ở Premier League của Alexis Sanchez. Anh đã trở thành cầu thủ thứ 8 trong lịch sử Arsenal cán mốc 50 bàn trong kỉ nguyên Premier League. Arsenal và chiếc áo đấu thứ 3 Với chiếc áo đấu thứ 3 của mình, Arsenal đã có thành tích toàn thắng trong 7 trận ở Premier League Thêm vào đó, họ còn có được những chiến thắng quan trọng trong cuộc đua tốp 4, cũng là những chiến thắng mà từ lâu rồi CĐV đội nhà mới được chứng kiến trước Southampton và Stoke. Thế Anh (tổng hợp Dailymail) 