Những tranh cãi về cuộc họp kín giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Nga
Theo đề nghị của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiếp đón Ngoại trưởng Nga Sergrei Lavrov tại Nhà Trắng hồi đầu tuần này, một ngày sau khi ông bất ngờ sa thải giám đốc FBI.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) bắt tay Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tại cuộc hội đàm kín ở Nhà Trắng ngày 10/5. (Ảnh: TASS) Đài MSNBC dẫn lời một phát ngôn viên Nhà Trắng ngày 12/5 cho biết, cuộc hội đàm giữa Tổng thống Trump với Ngoại trưởng Nga Lavrov tại Phòng Bầu Dục hôm 10/5 là theo đề nghị của Tổng thống Putin. Ông Trump trong cuộc phỏng vấn với NBC ngày 11/5 cũng nói rằng: “Khi tôi điện đàm với ông Putin, ông ấy đã đề nghị tôi có thể gặp Ngoại trưởng Lavrov không. Sẽ ra sao nếu tôi nói “Ồ không, tôi không thể”, và tôi đã đồng ý gặp ông ấy”. MSNBC bình luận, rõ ràng ông Trump hoàn toàn có thể từ chối: “Tôi chưa có kế hoạch hội đàm với ông ấy (Lavrov) lúc này” bởi Tổng thống Mỹ không có nghĩa vụ phải chấp thuận mọi đề nghị từ người đồng cấp Nga. Cuộc hội đàm giữa Tổng thống Trump với Ngoại trưởng Nga Lavrov và Đại sứ Nga Sergey Kislyak đang trở thành chủ đề gây chú ý bởi nhiều chi tiết gây tranh cãi. Thứ nhất, về thời điểm, cuộc họp diễn ra chỉ một ngày sau khi ông Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey, người đứng đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Thứ hai, cuộc họp diễn ra dưới hình thức họp kín. Trong khi một phóng viên của hãng thông tấn Nga được phép vào bên trong phòng họp thì phóng viên Mỹ tuyệt nhiên bị “cấm cửa”. Điều này cũng làm dấy lên những lo ngại về vấn đề an ninh, chưa kể việc, hãng thông tấn Nga sau đó đã đăng các bức ảnh về cuộc họp mà Nhà Trắng không hề hay biết. Thêm vào đó, dự cuộc họp ngoài Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Lavrov còn có Đại sứ Nga Sergey Kislyak, người có liên quan trong cuộc điều tra về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael Flynn trong chính quyền của ông Trump đã bị sa thải sau khi bị phát hiện giấu giếm về các cuộc trao đổi với ông Kislyak. Dân trí 