Putin điện đàm Tổng thống Hàn Quốc, bàn luận Triều Tiên
Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Hàn Quốc Moon điện đàm, cùng mong muốn tìm một giải pháp chính trị, ngoại giao giải quyết căng thẳng Triều Tiên.
Nga sẵn sàng giữ vai trò tích cực trong các nỗ lực quốc tế giải quyết đe dọa hạt nhân Triều Tiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong cuộc điện đàm ngày 12-5. Lời khẳng định của Tổng thống Putin đáp lại lời của Tổng thống Moon hy vọng hai nước tăng cường hợp tác, đối thoại tìm giải pháp kiềm chế đe dọa hạt nhân Triều Tiên. Trong cuộc điện đàm, cả hai lãnh đạo nhấn mạnh mong muốn tìm một giải pháp chính trị, ngoại giao giải quyết căng thẳng Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon và Tổng thống Nga Putin có cuộc điện đàm ngày 12-5. Ảnh: REUTERS Tân Tổng thống Moon là người có quan điểm ôn hòa, chủ trương hòa giải với Triều Tiên. Trong cuộc điện đàm kéo dài 20 phút với Tổng thống Putin, Tổng thống Moon cho biết đang tìm cách nhanh chóng nối lại đối thoại liên Triều cũng như khôi phục đàm phán sáu bên về hạt nhân Triều Tiên. Vòng đàm phán gồm Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga, Hàn Quốc và Triều Tiên đổ vỡ từ năm 2008 sau khi Triều Tiên thử hạt nhân. Điện đàm với Tổng thống Moon trước đó, Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng cam kết sẽ nỗ lực kiềm chế Triều Tiên. 