Trứng mây bồng bềnh, món ăn đang gây sốt mạng xã hội
Trứng mây bồng bềnh, cái tên nghe như một câu chuyện cổ tích này thực chất là một món ăn rất hấp dẫn cả về hình thức lẫn hương vị.
Trứng mây có tạo hình vô cùng nghệ thuật, với phần lòng trắng trứng bông xù mềm mại tựa như một chiếc gối lông, ở giữa là lòng đỏ mềm mại tròn xoe. Nhờ vẻ ngoài đáng yêu này mà trứng mây rất được ưa thích mỗi khi muốn sống ảo. Hơn nữa, vì chỉ sở hữu khoảng 160 calo thôi nên ngay cả những người đang ăn kiêng cũng có thể thưởng thức món ăn tuyệt vời này. Tự làm trứng mây rất đơn giản. Bạn chỉ cần tách riêng lòng trắng và lòng đỏ trứng, sau đó đánh bông phần lòng trắng tới khi phồng lên mịn mượt. Cho lòng trắng trứng đánh bông lên khay nướng, đặt lòng đỏ vào giữa và nướng chừng 7-10 phút tới khi chín vàng là được. Trứng mây có thể tự chế theo nhiều phiên bản khác nhau. Sau khi đánh bông lòng trắng trứng, bạn có thể trộn thêm phô mai, thịt xông khói, hành hay các gia vị khác mà bạn muốn cho món ăn thêm đậm đà. Điều quan trọng nhất là phải giữ được kết cấu và hương vị. Phần mây trắng phải mềm ở giữa nhưng có lớp viền giòn. Lòng đỏ chỉ ở mức lòng đào mềm mại. Trứng mây ăn cùng bánh mì nướng phết chút bơ béo ngậy thì ngon tuyệt! 