Những đại gia kín tiếng của Cbiz: Người hào phóng, kẻ chắt chiu
Dương Địch, Tào Vận Kim hay Hà Khiết đều là những cái tên mà ít ai ngờ tới... họ là đại gia thứ thiệt.
Trong một chương trình truyền hình thực tế, các phóng viên của tập đoàn giải trí Tencent đã đến thăm nhà của Tào Vận Kim. Thực sự bất ngờ, tổ ấm của anh có đến 5 chiếc tủ lạnh, thực phẩm bên trong mỗi chiếc đều là cao lương mỹ vị. Trước khi chương trình diễn ra, Tào Vân Kim cũng chưa bao giờ giấu diếm về căn hộ đắt tiền của mình, một dinh thự xa hoa với hơn 10 phòng lớn được bài trí vô cùng đẹp. Tuy nhiên, khán giả ít ngờ rằng gia sản của anh thực sự "khủng" đến thế. Nữ ca sỹ Hà Khiết và chồng, diễn viên Hách Tử Minh chia tay là một tin chấn động làng giải trí Hoa Ngữ, đồng thời khiến cuộc sống gia đình của hai người bị dư luận "soi mói". Nhiều người nghi ngờ, chính Hách Tử Minh đã liên lạc với truyền thông để tiết lộ rằng hai người có rất nhiều bất động sản, bao gồm hai căn biệt thự ở Bắc Kinh, một căn ở Mỹ. Không những thế, cặp đôi này còn sở hữu cả chục chiếc xe hơi siêu sang. Chỉ sau khi tin tức xuất hiện, tất cả mọi người đều phải ngỡ ngàng thốt lên: "Hóa ra Hà Khiết giàu đến vậy". Trước đây, không ai nghĩ cặp vợ chồng Hà Khiết có nhiều tiền bởi cô là người sống rất tiết kiệm. Dương Địch là nam diễn viên hài không mấy nổi tiếng taịi Trung Quốc. Tuy nhiên, đây là "không nổi tiếng cho lắm" chứ không đồng nghĩa với việc không kiếm được tiền. Hiện tại, Dương Địch đang làm trong một chương trình đầu tư bất động sản ở Úc. Anh có khả năng "hút tiền" rất lớn trong lĩnh vực này. Gần đây, Dương Địch còn khiến mọi người phát hoảng khi bỏ ra số tiền tương đương 300 triệu đồng chỉ để mua tặng một đôi khuyên tai cho bạn hữu. Thịnh Nhất Luân là nam diễn viên nổi tiếng trong Thái Tử Phi Thăng Chức Ký. Năm ngoái, anh đã đệ đơn kiện công ty quản lý vì trả lương không theo hợp đồng và thay người quản lý mà không có sự đồng ý của anh. Sau khi ký hợp đồng gia nhập hãng phim Lạc Dạng Bắc Kinh, Thịnh Nhất Luân lần lượt đóng 23 phim truyền hình và phim quảng cáo. Một năm sau đó, anh nhận được tiền lương mới phát hiện số tiền thâm hụt đáng kể so với hợp đồng ban đầu. Đáng lý nhận 1,5 triệu USD, anh chỉ được cầm 1 triệu USD. Chính sự kiện này đã khiến khán giả phát hiện ra, Thịnh Nhất Luân cũng là một triệu phú kín tiếng. Lam Yến mà một nữ diễn viên nổi tiếng trong phim Nhục Bồ Đoàn, sau đó là một loạt những bộ phim ăn khách khác. Nhiều tiền, cô nàng đầu tư rất nhiều vào bất động sản. Có những căn hộ cô mua ở Thượng Hải có giá hàng triệu USD. Không những thế, Lam Yến còn là cổ đông lớn của một công ty giải trí lớn ở Hồng Kong. Dựa theo thông tin mà cánh báo chí có được, tài sản thực của Lam Yến có thể lên tới gần 3 nghìn tỷ đồng. Năm 2015, Hồ Binh đã có một hành động "phô trương" quá mức cần thiết khi chơi lớn trong một chương trình truyền hình thực tế của Nhật Bản. Cụ thể, trước khi đoàn làm phim đến nơi, Hồ Binh đã chi hơn 10 tỷ đồng để tu sửa vườn hoa cho đẹp. Cùng với đó, chiếc áo mà nam tài tử họ Hồ diện trong khi quay cũng không dưới trăm triệu. Thu nhập của giới nghệ sĩ luôn luôn là một bí mật không bao giờ được tiết lộ. Thế nhưng, công ty Yuehua lại chẳng ngần ngại khi tiết lộ thu nhập của diễn viên trong báo cáo tài chính của mình. Những cái tên lớn như UNIQ, Han Kyung đều bị tiết lộ thu nhập năm 2016. Cụ thể, Han Kyung kiếm được 125 tỷ đồng. Thậm chí, nhóm nhạc UNIQ cũng kiếm tới 60 tỷ đồng. Âu Dương Na Na là con gái cưng của nam diễn viên kiêm đại gia có tiếng ở Đài Loan - Âu Dương Long và nữ diễn viên “không tuổi” Phó Quyên. Năm 14 tuổi, cô nàng đã bắt đầu trở nên nổi tiếng sau khi tham gia đóng Câu chuyện tình Bắc Kinh. Sau đó, sự nghiệp của cô nàng phất lên như diều gặp gió. Trong 3 năm, thu nhập của Na Na không ít hơn 10 tỷ đồng. Dù còn ít tuổi, nhưng Na Na đã rất chịu chi khi mua tặng mẹ một sợi dây chuyền vàng. 