Kỳ tích 800 dân làng mở đường xuyên núi cheo leo giữa lưng chừng trời
800 đàn ông trai tráng đã đổ không biết bao nhiêu mồ hôi, nước mắt và cả máu trong suốt chục năm trời ròng rã để hoàn thành con đường kỳ tích xuyên qua Thái Hành Sơn cheo leo giữa lưng chừng trời.
Con đường thế kỷ dài hơn 9,5km được 800 đàn ông trai tráng trong một ngôi làng ở Trường Trị, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc đào bằng tay với các công cụ thô sơ từ năm 1968. Họ mất 2 năm đầu ăn ngủ cheo leo giữa lưng núi để định hình những đoạn đường đầu tiên, và mất cả chục năm tiếp theo mới hoàn tất được con đường kỳ tích. Con đường có những đoạn hầm xuyên núi, dài khoảng 1,5km, với những ô cửa sổ được trổ trên vách đá để lấy ánh sáng. Độ cao chênh lênh giữa nơi cao nhất và thấp nhất của con đường chênh nhau tới gần 200m, với nhiều đoạn dốc tới 30 độ. Con đường có nhiều khúc cua tay áo hiểm trở này cho đến nay vẫn chưa được rải nhựa hết, nhiều đoạn vẫn gập ghềnh đá sỏi. Những đường hầm treo xuyên núi kiểu này khá phổ biến ở dãy Thái Hành Sơn, tại vùng giáp ranh hai tỉnh Sơn Tây và Hà Nam của Trung Quốc. Người dân khu vực này đã xây dựng tới 7 con đường treo xuyên núi như vậy, nổi tiếng nhất là đường hầm Guoliang ở tỉnh Hồ Nam, và phải mất 3 ngày mới có thể tham quan hết những cung đường này. Dãy Thái Hành Sơn hiểm trở trải dài hơn 400km từ bắc tới nam, chạy qua các tỉnh Sơn Tây, Hồ Nam và Hà Bắc của Trung Quốc, với nhiều đỉnh cao 1.500 – 2.000 mét, trong đó đỉnh cao nhất Ngũ Đài Sơn cao hơn 2.800 mét. Hoàng Ngân 