Lý do Nữ hoàng Anh là người duy nhất không có hộ chiếu
Nữ hoàng Anh cũng phải qua kiểm soát khi đến quốc gia khác, nhưng nếu bị hỏi tên, hay nghề nghiệp, bà thường chỉ trả lời ngắn gọn: "Nữ hoàng".
Bất kỳ ai trên thế giới khi sang nước khác đều cần có hộ chiếu, dù là xác ướp. Năm 1974, chính phủ Ai Cập đã phải cấp hộ chiếu cho xác ướp Paraoh Ramesses II khi muốn đưa nhà vua quá cố này sang Paris, Pháp. Nghề nghiệp được ghi trên đó là Vua (đã mất). Nữ hoàng đã ghé thăm 116 quốc gia mà không cần hộ chiếu nhưng chồng bà, hoàng thân Philip và thái tử Charles thì không được ngoại lệ. Ảnh: PA. Tuy nhiên, nữ hoàng Anh Elizabeth II là trường hợp đặc biệt, khi bà là người duy nhất trên thế giới được hưởng đặc quyền đi khắp nơi mà không cần giấy tờ tùy thân. Lý do là hộ chiếu Anh được làm ra để nhân danh bà. Trước khi đến một nước, các trợ lý của bà sẽ liên lạc với chính phủ của quốc gia đó để giải quyết vấn đề không hộ chiếu này. Trên trang đầu của cuốn hộ chiếu cũng ghi rõ: "Nhân danh Nữ hoàng Anh, Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho phép người giữ hộ chiếu được qua lại tự do mà không bị cản trở và nhận đầy đủ sự hỗ trợ, bảo hộ khi cần thiết". Nữ hoàng cũng có thể lái xe tại Anh mà không cần bằng lái, vì giấy tờ này được làm ra để nhân danh bà. Bà đã lái xe khoảng 72 năm, từ khi 19 tuổi. Niềm đam mê dành cho xe cộ của bà được báo chí ghi lại qua nhiều năm, với hình ảnh biểu tượng khi Nữ hoàng lái Range Rover. Ngoài việc không cần sở hữu giấy tờ tùy thân, Nữ hoàng Elizabeth II cũng đón sinh nhật 2 lần một năm. Ngày sinh thực của Nữ hoàng là 21/4/1926, tuy nhiên nước Anh chính thức mừng sinh nhật bà vào một ngày không cụ thể trong tháng 6. Trước đây nữ hoàng chọn mừng tuổi mới vào một ngày thứ 5 trong tháng, sau đó bà chuyển sang thứ 7 để người dân có thể tham dự đông đảo. Đây là truyền thống của hoàng gia Anh có từ thế kỷ 18, do ảnh hưởng của thời tiết. Hoàng gia muốn tổ chức sinh nhật cho Nữ hoàng vào mùa hè, tránh cái lạnh tháng 4. Sinh nhật thứ hai của Nữ hoàng sẽ được tổ chức chung với lễ diễu binh "Trooping the Colour" hàng năm, năm nay sự kiện này rơi vào 17/6. Trong buổi diễu hành, Nữ hoàng sẽ đi qua nhiều con phố tại thủ đô London, từ cung điện Buckingham đến trung tâm mua sắm... trước khi xuất hiện trên ban công cung điện cùng các thành viên hoàng tộc./. Theo Phạm Huyền/VNExpress 