Siêu mẫu giàu có này từng một thời không biết đi giày cao gót
Cô gái từng bị chê thô kệch năm nào đã trở thành một trong những siêu mẫu đắt show nhất thế giới.
Gợi cảm thế này, có ai nghĩ Karlie Kloss từng bị chê thô kệch và không biết mang giày cao gót Kiếm tiền chẳng kém bất cứ chân dài nào, gợi cảm cũng chẳng thua bất cứ người đẹp nào, song ít ai tin được là trước khi bước vào nghề mẫu, giày cao gót là thứ vô cùng xa lạ với Karlie Kloss, cựu thiên thần của Victoria’s Secret. Tiếp xúc với sàn diễn từ năm 13 tuổi, song trước đó, có lẽ do chiều cao quá “khủng” nên Karlie Kloss chưa bao giờ nghĩ tới chuyện mang giày cao gót. Chân dài nằm trong danh sách những siêu mẫu thu nhập cao nhất thế giới vẫn còn nhớ như in cảm giác lúng túng trong buổi dạ hội cuối năm, khi cô sánh đôi cùng người bạn trai thấp hơn cô tới 10cm. Đôi giày cao gót đầu tiên mà mỹ nhân 1m85 sở hữu không phải là một đôi giày đến từ thương hiệu cao cấp nào, mà chỉ là một sản phẩm bình dân đến từ nhà bán lẻ Target. Đó là một đôi giày màu đen, được Karlie mua về bởi chỉ sau đó vài ngày, cô phải tới New York để tham dự một buổi casting. Cô buộc phải luyện tập thật chăm chỉ. Cơ hội lớn đến với Karlie Kloss từ khi cô gái cao kều mới chỉ 15 tuổi “Tôi đã mua đôi giày cao gót từ Target còn mẹ tôi mua cho tôi một chiếc váy màu đen từ Macy’s (Target và Macy’s đều là những nhà bán lẻ nổi tiếng của Mỹ). Chiếc váy đen ấy tới sau này tôi vẫn mặc đi mặc lại. Đó chính là bộ cánh tôi đã mặc tới show của Calvin Klein. Tại đây, tôi đã tham dự một buổi casting và sự nghiệp của tôi thăng hoa kể từ ngày ấy.” Khi chạm tay vào đôi giày đầu tiên, bạn thân của nữ ca sĩ nhạc đồng quê Taylor Swift đã nghĩ rằng, chắc chẳng có ai mời mình tham dự Tuần lễ thời trang New York đâu, nhưng cứ tới và ngắm mọi người cũng đủ vui rồi! Ấy vậy mà cơ hội đã đến bất ngờ với cô bé vừa nhỏ tuổi vừa cao kều. Giờ đây, sau khi đã chinh chiến mòn mặt trên các sàn diễn thời trang cao cấp, cô gái từng bị chê thô kệch năm nào đã trở thành một trong những siêu mẫu đắt show nhất thế giới. Song đối với Karlie Kloss, người mẫu chưa bao giờ là một “nghề”, cô vẫn miệt mài học tập và sống với những đam mê khác như múa ba lê, làm bánh... Một ngày kia, cho dù sàn catwalk không còn “sủng ái” mỹ nhân sinh năm 1992 nữa, cô sẽ vẫn ổn, chắc chắn là vậy. Cùng ngắm một số hình ảnh mới nhất siêu mẫu Karlie Kloss vừa thực hiện cho tạp chí Instyle số tháng 6: Dù đã gặt hái được nhiều thành công nhưng chân dài của Victoria’s Secret vẫn không ngừng học tập, trau dồi bản thân 