Thật không hiểu đàn ông như thế là kiểu gì
Em nhắc anh ấy làm mấy việc nặng nhọc như khoan tường để bắt đinh vít mắc màn, cất đồ mùa đông lên gác xép hoặc di chuyển giường tủ từ phòng này sang phòng khác thì anh ấy luôn lấy cớ bận việc, không chịu làm ngay. Em bực quá nên thuê thợ về làm, anh ấy lại tỏ ra bực bội và còn chì chiết em không coi chồng ra gì. Thật không hiểu đàn ông như thế là kiểu gì ạ? huongvu…@
Kiểu sĩ diện! hehehe! Tuy nhiên, cũng nên tế nhị một chút khi làm cái việc thuê thợ. Cụ thể, nên bàn với ông xã thậm chí bảo ông ấy trực tiếp đi thuê. Thật ra, việc trong gia đình giờ đây đã khác trước rất nhiều, không nên quá câu nệ. “Không làm được thì thuê” thôi. Một ông chồng có thể thuê người về chữa điện, cũng như một bà vợ có thể đem quần áo đi giặt là. Kính chị. Gần đây, vợ tôi liên tục tụ tập bạn bè cùng lớp cấp 3 và đại học để ăn uống hát hò, bảo là “họp lớp”. Thế mà sắp tới còn xin đi “họp lớp” tận Hà Giang 3 ngày với lí do kỉ niệm 20 năm ra trường. Không cho đi thì cô ấy dỗi, mà lần nào đi tụ tập về cô ấy cũng lăn ra ốm vì uống nhiều rượu. Có cách nào ngăn chặn được cuộc họp suốt 3 ngày đêm kia, xin anh BB mách cho tôi gấp. hungdieu…@ Vợ anh cũng ham vui quá nhỉ?! Hazzzz… Nhưng thưa anh, những cơn tình cảm hồi ức kiểu này thực ra cũng chóng tan mà thôi. Vì ai cũng bận việc, lâu ngày gặp nhau thì quý. Nhưng gặp nhau liên tục, kỷ niệm tuổi thơ thì cũng chỉ từng ấy, dùng mãi cũng hết. Giờ thì, một là anh cho đi nốt lần này, kèm theo lời dặn bớt bốc đồng bia rượu đi. Hai là cho đi và… anh dỗi. Hehehe. Chồng em hay ghen lắm, em đi làm về muộn một chút là hoạnh họe đủ kiểu. Hôm qua anh ấy còn bảo em là xin cho anh ấy vào làm cùng công ty. Em nghe xong suýt nữa ngất vì như thế thì người ta sẽ cười anh ấy là đồ hãm tài. Nhưng mà em không biết nói thế nào để anh ấy thôi ý định đó đi, càng ngăn cản thì anh ấy càng quyết tâm... luonganh_...@ Ca này hơi bị đặc biệt. Trước đây, BB đã biết những trường hợp thường xuyên nghỉ làm để đến uống cà phê trước cửa cơ quan vợ, nhưng xin vào làm cùng vợ thì chưa. Ặc ặc ặc! Tốt nhất là đừng ngăn cản công khai, nhưng vận động ngầm thế nào đó để cản trở quyết liệt quá trình ấy đi. Thân mến. Mọi yêu cầu gỡ rối tơ lòng xin gửi về MR. Búp bê, báo Tiền Phong Chủ nhật, 15 Hồ Xuân Hương, Hà Nội hoặc qua e-mail: bupbeonline@gmail.com MR. Búp bê 