HLV U20 Argentina cảnh giác với Công Phượng
Đã tìm hiểu và đánh giá cao Công Phượng, nên ông Ubeda muốn các học trò để mắt tới đội trưởng U22 Việt Nam trong trận giao hữu trên sân Mỹ Đình tối nay 14/5.
U20 Argentina cam kết sẽ đá với 100% sức mạnh khi đối đầu U20 Việt Nam. * Trận U22 Việt Nam - U20 Argentina diễn ra lúc 19h hôm nay, trên sân Mỹ Đình, Hà Nội. “Đây chỉ là trận giao hữu, nhưng tôi cũng đã nghiên cứu U22 Việt Nam, biết đội bóng này đá thế nào, có những cầu thủ tốt ra sao. Tôi đánh giá cao số 10, cậu ấy có kỹ thuật tốt, lại khá nhanh. Tôi xin lỗi vì không thể phát âm tên cầu thủ này”, HLV Claudio Ubeda chia sẻ. Số 10 của U22 Việt Nam là Công Phượng. Anh cũng chính là cầu thủ được HLV Hữu Thắng tín nhiệm trao cho trọng trách đội trưởng. Trước khi đấu U22 Việt Nam, U20 Argentina đã đánh bại U20 Việt Nam 4-1. HLV Hữu Thắng dự đoán trong cuộc thư hùng lúc 19h tối nay (14/5), đại diện đến từ Nam Mỹ sẽ còn đáng sợ hơn nhiều. “Khi đối đầu U20 Việt Nam, Argentina mới đến nên chưa quen khí hậu. Họ đá chưa hết sức, nhưng vẫn thắng thuyết phục. Họ giờ sẽ chơi tốt hơn bởi đã ở đây cả tuần, có thể lực tốt. Tôi đã trực tiếp vào TP HCM theo dõi trận đấu, U20 Argentina thực sự rất mạnh, họ là ứng cử viên sang giá cho chức vô địch U20 World Cup năm nay. Tôi tin chỉ một hai năm nữa, một số cầu thủ U20 Argentina hiện tại sẽ tỏa sáng tại châu Âu”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Chơi không hết sức, U20 Argentina vẫn dễ dàng đánh bại U20 Việt Nam. Đánh giá cao U20 Argentina nhưng HLV Hữu Thắng cho biết U22 Việt Nam sẽ không chơi phòng ngự tiêu cực. Ông muốn các học trò duy trì lối đá ban bật nhỏ, kiểm soát bóng tốt như đã xây dựng lâu nay. Tương tự, đội trưởng Công Phượng cho biết đội chủ nhà sẵn sàng chơi đôi công với đại diện của Nam Mỹ. Hiện tại U22 Việt Nam có ba cầu thủ bị đau, khó có thể ra sân là Tiến Dũng, Tấn Tài và Văn Toàn, các cầu thủ khác đều sẵn sàng xung trận. Tuấn Anh, sau một thời gian tập luyện tốt, nhiều khả năng sẽ có mặt trong đội hình xuất phát khi đối đầu với U20 Argentina. Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của tiền vệ người Thái Bình sau gần sáu tháng điều trị chấn thương đầu gối. Theo VnExpress 