Thị trường vàng thế giới bấp bênh giữa hai luồng thông tin trái chiều
Tuần qua, thị trường vàng thế giới không có nhiều biến động mạnh giữa bối cảnh các nhà đầu tư trên thị trường đứng giữa hai luồng thông tin trái chiều.
Đó là mối lo ngại về tình hình chính trị trên thế giới và triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục nâng lãi suất. Trong phiên giao dịch đầu tuần (8/5), giá vàng thế giới rời khỏi mức thấp của bảy tuần, sau khi ứng cử viên theo đường lối ôn hòa Emmanuel Macron đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp vừa diễn ra. Tuy nhiên, giá vàng lại quay đầu giảm trong phiên 9/5, do sự thờ ơ của giới đầu tư đối với các tài sản an toàn như vàng. Trong phiên giá mặt hàng này có lúc xuống mức thấp nhất trong 8 tuần (1.214,39 USD/ounce). Theo Joni Teves, chuyên gia phân tích thuộc UBS, mặc dù vàng có thể sẽ tiếp tục chịu sức ép giảm giá trong thời gian tới khi nguy cơ bất ổn chính trị đã bớt đi, song không loại trừ khả năng xu hướng săn tìm hàng hóa giá hời và nhu cầu mua vàng vật chất cao có thể giúp giá kim loại quý này phục hồi. Dù vậy, những đồn đoán ngày càng dồn dập về khả năng Fed sẽ nâng lãi suất tại cuộc họp chính sách tháng Sáu tới, nhất là sau khi thị trường tiếp nhận báo cáo lạc quan về việc làm của Mỹ trong tháng 4/2017, tiếp tục khiến thị trường vàng thêm ảm đạm. Sang phiên giao dịch ngày 10/5, giá vàng thế giới đi xuống song vẫn trên mức thấp nhất trong tám tuần, giữa bối cảnh quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Giám đốc Cục Điều tra liên bang (FBI) James Comey gây áp lực lên thị trường chứng khoán Mỹ. Giá vàng thế giới lấy lại đà tăng trong phiên giao dịch 11/5. Song,chuyên gia phân tích Georgette Boele thuộc ABN Amro nhận định triển vọng Fed dự kiến tăng thêm lãi suất trong năm nay vẫn là nhân tố gây bất lợi cho kim loại quý này. Trong phiên giao dịch cuối tuần (12/5), giá vàng giao tháng 6/2017 tại Mỹ tăng 0,3% và đóng cửa ở mức 1.227,70 USD/ounce. Giá vàng giao ngay cũng tăng 0,3% lên 1.228,01 USD/ounce. Các chuyên gia nhận định quyết định bất ngờ sa thải người đứng đầu FBI của Tổng thống Trump càng khiến giới đầu tư lo ngại và tăng cường mua vào các tài sản an toàn như vàng. Nhà phân tích Martin Arnold, thuộc ETF Securities, nhận định sự thiếu chắc chắn về tình hình chính trị trên thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ giá vàng. Tuy vậy, theo giới phân tích, bất chấp mối lo ngại xung quanh quyết định kể trên của ông Trump, giá vàng vẫn chịu sức ép trước triển vọng Fed sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ vào tháng tới./. Xem thêm: 