Man City - Leicester City: Tấn công bốc lửa (Hiệp 1)
Man City chơi trên cơ Leicester City trong hiệp 1 nhưng chỉ dẫn khoảng cách 1 bàn.
Quyết tâm giành 3 điểm để bảo toàn top 4, Man City sớm đẩy cao dồn ép Leicester. Sau hàng loạt cơ hội trôi qua, mãi đến phút 29, "The Citizens" mới khai thông bế tắc. Sane chuyền từ cánh trái, Silva đá nối tung lưới Leicester. Man City đáng lẽ phải thắng đậm hơn trong hiệp 1 Sức ép được Man City duy trì. Phút 36, họ nhân đôi cách biệt nhờ quả đá penalty thành công của Gabriel Jesus sau khi Sane bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trong thế trận thua thiệt hoàn toàn, 3 phút trước khi hiệp 1 khép lại, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số. Albrighton chuyền từ cánh trái, Okazaki bay người đá nối cực đẹp tung lưới Caballero. Tỷ số hiệp 1: Man City 2-1 Leicester Ghi bàn: Man City: Silva 29', Gabriel Jesus 36' (penalty) Leicester: Okazaki 42' Đội hình xuất phát: Man City: 13 Wilfredo Daniel Caballero 4 Vincent Kompany 22 Gael Clichy 30 Nicolas Otamendi 21 David Silva 42 Yaya Toure 25 Fernandinho 17 Kevin De Bruyne 7 Raheem Sterling 19 Leroy Sane 33 Gabriel Jesus Leicester: 1 Kasper Schmeichel 28 Christian Fuchs 17 Danny Simpson 29 Yohan Benalouane 3 Benjamin Chilwell 25 Onyinye Wilfred Ndidi 10 Andy King 11 Marc Albrighton 20 Shinji Okazaki 26 Riyad Mahrez 9 Jamie Vardy Thông số trận đấu Man City Thông số Leicester 10(3) Sút khung thành 4(3) 2 Phạm lỗi 8 7 Phạt góc 1 0 Việt vị 0 72% Thời gian kiểm soát bóng 28% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 1 . 