ChợTốt về tay nhà mạng viễn thông Na uy
Trang rao vặt trực tuyến ChợTốt và ImSold của Việt Nam đã chính thức về tay tập đoàn viễn thông Telenor (Na Uy) vào tháng 6 này.
ChợTốt về tay nhà mạng viễn thông Na uy. Ảnh chụp màn hình Các thông tin cho thấy, ngày 11/5, Telenor ASA đã đạt dược thỏa thuận với hãng truyền thông Schibsted trong việc thoái vốn khỏi liên doanh với Schibsted ở châu Mỹ Latinh và mua lại cổ phần trong liên doanh của hãng này tại các thị trường Malaysia, Việt Nam và Myanmar. Ngoài ra, Telenor đã ký một thỏa thuận với Singapore Press Holdings để mua lại cổ phần của hãng này trong các trang web rao vặt trực tuyến tại Malaysia, Việt Nam và Myanmar với trị giá thương vụ 110 triệu USD. Tại Việt Nam, ChợTốt và ImSold thuộc Tập đoàn rao vặt trực tuyến 701search. Được biết, sau các giao dịch này, Telenor sẽ sở hữu 100% hai trang dịch vụ rao vặt ChợTốt và ImSold. Các trang thương mại trực tuyến hàng đầu tại Malaysia là Mudah, OneKyat (của Myanmar) và ImSold (tại Malaysia) cũng sẽ thuộc sở hữu của tập đoàn này. Theo dự kiến, các giao dịch kể trên sẽ hoàn tất trước cuối tháng 6/2017. Trang rao vặt trực tuyến ChợTốt ra mắt thị trường Việt năm 2012 và là trang rao vặt trực tuyến hàng đầu Việt Nam. Thông tin trên báo chí cho thấy, trong thông cáo báo chí vừa phát đi, CEO ChợTốt cho rằng việc thay đổi cổ đông hoàn toàn không ảnh hưởng đến chiến lược kinh doanh của ChợTốt vì Telenor đã tham gia vào Hội đồng quản trị của 701Search từ năm 2013 và đóng vai trò tích cực trong việc xây dựng kế hoạch phát triển cho công ty. Tìm kiếm thông tin cũng cho thấy, thực tế, Telenor đã ký kết các thỏa thuận với Schibsted và Singapore Press Holdings vào năm 2013 để tạo ra liên doanh trong các quảng cáo trực tuyến ở Châu Mỹ Latinh và Châu Á. Năm 2015, các đối tác kết hợp với Naspers để tạo nên các nền tảng tại một số thị trường, bao gồm cả Brazil. Theo đó, cổ phần mà Telenor sở hữu trong các liên doanh mua bán trực tuyến ở Braxin là 25%; ở Chilê là 50%; 18,6% ở Thái Lan và ở Malaysia và Việt Nam là 33,3%. Telenor là một trong những tập đoàn viễn thông lớn nhất trên thế giới với doanh thu năm 2016 đạt hơn 15,3 tỉ đô la Mỹ và hiện đang hoạt động ở 13 quốc gia. Duy Vũ (tổng hợp) 