Cử tri băn khoăn việc kỷ luật ông Thăng, ông Hoàng
Cử tri nêu nhiều băn khoăn về việc kỷ luật ông Đinh La Thăng với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng...
Cử tri Trần Viết Hoàn phát biểu tại cuộc tiếp xúc. Sáng 13/5, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp xúc với 160 cử tri hai quận Ba Đình và Tây Hồ (Hà Nội). Tại đây, khá nhiều băn khoăn đã được cử tri đề cập, liên quan đến việc ông Đinh La Thăng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy Tp.HCM nhận kỷ luật cảnh cáo, thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị và nhận nhiệm vụ mới là Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương. Cử tri Trần Viết Hoàn (Ba Đình) hoan nghênh Tổng bí thư đã thể hiện quyết tâm “vì sự tiến bộ chung phải xử lý một vài người để cứu muôn người”, như vụ Trịnh Xuân Thanh và từ vụ này lôi ra được nhiều nhân vật khác, nhiều vụ án khác nữa. Ông Hoàn cho rằng liên quan đến vụ án Trịnh Xuân Thanh, trong đó có ông Vũ Huy Hoàng, vừa qua người thì nhận kỷ luật cảnh cáo, người thì nhận kỷ luật khiển trách là chưa đúng với những gì họ vi phạm, chưa đủ sức răn đe chung, vẫn tạo cho cán bộ làm bừa. Theo cử tri Đinh Hữu Khuynh (Ba Đình) thì hình thức kỷ luật dành cho ông Đinh La Thăng là “quá nhẹ”. “Một cán bộ làm kinh tế gây thất thoát hàng nghìn tỷ đồng mà bây giờ làm Phó ban Kinh tế Trung ương có phù hợp hay không?”, ông Khuynh hỏi. Cử tri Trần Quang Vinh (Tây Hồ) đề nghị Tổng bí thư nói rõ thêm cho dân biết việc thôi chức của ông Đinh La Thăng là cá nhân ông xin thôi, hay Đảng buộc phải thôi? Vị này cũng đặt vấn đề, vi phạm của ông Thăng mà chỉ nhận kỷ luật cảnh cáo thôi thì đã tương xứng chưa? Tuy nhiên, nhận xét từ cử tri Nguyễn Hồng Toán (Ba Đình) là ông Đinh La Thăng là người có tài, rất xông xáo, trong 5 năm ông làm Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải và thời kỳ đầu làm Bí thư Thành Ủy Tp.HCM, nhân dân rất phấn khởi. “Nhưng giai đoạn 2009 - 2011, ông Thăng đã để lại sai sót rất nghiêm trọng mà hình thức kỷ luật chỉ là cảnh cáo, cá nhân tôi và rất nhiều cử tri không đồng thuận”, ông Toán phát biểu. “Đã có khuyết điểm như thế lại đưa về làm ở Ban Kinh tế, nơi tham mưu rất nhiều vấn đề quan trọng về kinh tế”. Vị cử tri này cũng nhấn mạnh là ông có 50 tuổi Đảng và đã đọc rất kỹ quy định về kỷ luật Đảng, thì không có hình thức nào là xin thôi chức cả, mà là cách chức. Nguyên Vũ 