Khởi tố vụ án làm giả hàng ngàn giấy khám sức khỏe
Từ năm 2016 đến nay, hai đối tượng đã giao dịch, mua bán tổng cộng hơn 4.000 phôi giấy khám sức khỏe giả và thu lợi bất chính trên 100 triệu đồng.
Ngày 13/5, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tiến hành tạm giam hai người về tội danh “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Hai người này là Đồng Minh Đủ (49 tuổi, trú tại phường Mông Dương, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) và Lục Đức Hưng (27 tuổi, trú tại xã Bình Dân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương). Trước đó, ngày 8/5, tại khu 5, phường Mông Dương, công an thành phố Cẩm Phả bắt quả tang bà Đủ đang có hành vi bán giấy khám sức khỏe giả cho hai người là Phạm Anh Tuấn (27 tuổi, trú tại khu Đông Sơn, phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) và Bùi Văn Thương (29 tuổi, trú tại xã Quảng Bạch, Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn). Cơ quan công an đã thu giữ tang vật là 2 giấy khám sức khỏe có dán ảnh, đóng dấu xác nhận của Bệnh viện đa khoa Cẩm Phả; 43 phôi giấy khám sức khỏe đã được đóng dấu của Bệnh viện đa khoa Cẩm Phả nghi là giả. Mở rộng điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp Lục Đức Hưng, người được Đủ thuê để in ấn các phôi giấy khám sức khỏe giả. Tại nơi ở của Hưng, lực lượng chức năng đã thu giữ một bộ máy vi tính, một máy in màu, một máy scan. Tại cơ quan điều tra, hai nghi phạm khai nhận từ năm 2016 đến nay đã giao dịch, mua bán tổng cộng hơn 4.000 phôi giấy khám sức khỏe giả và thu lợi bất chính trên 100 triệu đồng./. Theo Đức Hiếu-Khánh Nguyễn/Tuổi Trẻ 