Hoãn chuyến bay vì hành khách nghi ngờ nhau
Hai người đàn ông theo đạo Hồi bị buộc phải rời máy bay và bị kiểm tra sau khi một số hành khách than phiền rằng họ ra ám hiệu với nhau.
Vụ việc xảy ra trên chuyến bay của hãng Thomas Cook (Anh), khởi hành từ TP Izmir - Thổ Nhĩ Kỳ đến sân bay TP Manchester (Anh). Được biết, hai người đàn ông theo đạo Hồi phải đi qua cửa an ninh một lần nữa sau khi có 2 nữ hành khách than phiền với phi hành đoàn về họ. Mặc dù 2 người đàn ông được chứng minh không phải là mối nguy hiểm nhưng những nữ hành khách này vẫn nhất quyết không chịu lên máy bay. Trả lời phỏng vấn tờ Manchester Evening News, một hành khách cho biết: "Hai người đàn ông Hồi giáo vô tội bị đưa ra khỏi máy bay và lục soát vì 2 phụ nữ người Anh từ chối bay với họ". Kết quả là chuyến bay MT685 từ TP Izmir - Thổ Nhĩ Kỳ tới sân bay Manchester - Anh bị hoãn tới 90 phút vào chiều 10-5. Các hành khách khác miêu tả đây là vụ việc "gây sốc" và "đáng xấu hổ". Mặc dù bị hiểu lầm nhưng 2 người đàn ông vẫn rất bình tĩnh trong khi bị kiểm tra. Trong khi đó, 2 người phụ nữ kia quyết định bay chuyến bay khác. Hình minh họa. Ảnh: Alamy Sau đó, hãng Thomas Cook phải đưa ra thông báo xin lỗi 2 hành khách Hồi giáo trên: "Hai hành khách trên chuyến bay này bị yêu cầu kiểm tra an ninh lần 2 để phòng ngừa khi có các lo ngại rằng họ không bị kiểm tra trong lần đầu tiên. Chúng tôi muốn cám ơn những hành khách này vì sự kiên nhẫn của họ và xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào". Trong một diễn biến khác, các hành khách của một chuyến bay từ đảo Phuket - Thái Lan đến TP Melbourne - Úc ngày 12-5 của hãng Jetstar đã phải chịu sự nóng bức ngột ngạt suốt hơn 2 giờ đồng hồ vì máy bay bị hư điều hòa. Hãng hàng không giá rẻ này đã để các hành khách ngồi im "chịu trận" trong lúc sửa chữa kỹ thuật. Có 5 người còn bị đưa ra khỏi máy bay khi ngất xỉu vì không chịu được nóng. Một nữ sinh viên tên Claire McAlinden cho biết: "Dịch vụ của Jetstar trong chuyến bay từ đảo Phuket đến TP Melbourne tối qua thật kinh khủng. Cả máy bay vừa không có điện, vừa không có điều hòa trong khi một nhóm người Úc thì đang cố gắng chịu đựng xem tại sao việc sửa chữa lại quá lâu. Chúng tôi phải ở trên đường băng tới 2 tiếng và không nhận được câu trả lời nào từ cơ trưởng". Hình minh họa. Ảnh: SMH Nữ sinh viên này cho biết cuối cùng các hành khách cũng được rời khỏi máy bay lúc 12 giờ 40 phút (giờ địa phương) và nhận được email thông báo rằng chuyến bay sẽ khởi hành lúc 16 giờ. Theo lời cô McAlinden, những gia đình có con nhỏ phải chờ đến hơn 3 giờ sáng mới tới khách sạn. Một hành khách khác cho biết hãng Jetstar chỉ "thả tự do" cho họ sau khi bị nhiều người phàn nàn. Một phát ngôn viên hãng đã thừa nhận sự cố và đề nghị hoàn tiền cho những ai không muốn lên chuyến bay sau. Bảo Hạnh (Theo The Sun, SMH) 