TRỰC TIẾP bóng đá Tottenham - MU: Danh dự của kẻ mạnh
Với hai đội lúc này, cuộc chiến này sẽ mang ý nghĩa danh dự.
Tottenham MU 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Tottenham Lloris; Dier, Alderweireld, Vertonghen; Trippier, Wanyama, Dembele, Davies; Alli, Eriksen; Kane. MU De Gea; Tuanzebe, Smalling, Jones, Darmian; Carrick, Herrera; Mata, Rooney, Martial; Rashford. Thông tin lực lượng Tottenham: Lamela, Winks chấn thương; khả năng ra sân của Rose bỏ ngỏ. MU: Fellaini bị treo giò; Shaw, Rojo, Ibrahimovic, Young, Fosu-Mensah chấn thương, Pogba vắng mặt. Thông tin bên lề MU bất bại 32 trong 35 lần đối đầu Tottenham trên mọi đấu trường. Chiến thắng 3-0 tại White Hart Lane mùa trước là lần đầu tiên sau 15 năm Tottenham chỉ hòa và thua trên sân nhà trước MU. Harry Kane hiện có 21 bàn thắng tại Premier League mùa này, chỉ xếp sau Romelu Lukaku (24 bàn). Thủ thành Lloris có 15 lần giữ sạch lưới mùa này, xếp sau Courtois (16) và hơn De Gea (14). Tottenham giữ sạch lưới 7 trong 9 trận sân nhà gần nhất. Tottenham đã gắn bó với sân White Hart Lane từ năm 1899 đến nay. 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, MU không ghi quá 1 bàn. MU là đội hòa nhiều nhất Premier League mùa này với 14 trận. Xem lại trận Arsenal - MU (vòng 36 ngoại hạng Anh): Chuyển nhượng MU: Mourinho mất Griezmann vì Ibrahimovic MU có thể thất bại trong thương vụ Griezmann bởi Zlatan Ibrahimovic. Bấm xem ngay >> PL 