Tổng thống Pháp trẻ tuổi nhất lịch sử nhậm chức
Tổng thống Pháp đắc cử Emmanuel Macron hôm nay tới điện Elysee tiếp nhận quyền lực từ người tiền nhiệm Francois Hollande.
Emmanuel Macron, 39 tuổi, tiếp nhận quyền lực từ Tổng thống Pháp Francois Hollande trong lễ nhậm chức tại điện Elysee, Paris, hôm nay, AFP đưa tin. Ông chính thức trở thành tổng thống Pháp khi Laurent Fabius, chủ tịch hội đồng hiến pháp, cựu thủ tướng Pháp, công bố kết quả bầu cử. Ông sẽ phải đối mặt với hàng loạt thách thức như tỷ lệ thất nghiệp cao, chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và đoàn kết quốc gia đang bị chia rẽ sâu sắc. Pháp đã chọn "hy vọng", Macron phát biểu nhậm chức, tuyên bố Liên minh châu Âu (EU) sẽ "cải tổ" trong nhiệm kỳ của ông. Ông Macron tới điện Elysee trong lúc trời mưa nhẹ. Ông mặc bộ vest tối màu của thương hiệu Pháp Jonas & Cie trị giá 450 euro (hơn 490 USD). Ông Hollande đứng chờ và đón người kế nhiệm tại cửa điện. Bà Brigitte, vợ ông Macron, mặc đồ màu xanh da trời nhạt, do nhà thiết kế người Pháp Nicolas Ghesquiere thiết kế cho hãng Louis Vuitton, và đi riêng. Hàng chục người ủng hộ Macron có mặt phía ngoài điện Elysee. Họ vẫy cờ Pháp và cờ EU khi ông tới. Ông Macron và ông Hollande có cuộc gặp kín tại văn phòng tổng thống. Tại đây, ông Hollande chuyển giao mã kích hoạt vũ khí hạt nhân cho người kế nhiệm. Ông Macron sau đó tiễn người tiền nhiệm ra xe và vẫy tay chào khi cựu tổng thống Pháp rời điện Elysse. Tiếp theo, ông Macron dự một buổi lễ với sự tham gia của hàng trăm chính trị gia cùng khách mời. Khi các sự kiện kết thúc, 21 phát đại bác chào mừng tân tổng thống vang lên từ điện Invalides ở phía bên kia sông Seine. Macron sau đó tiếp tục đến thăm Khải Hoàn Môn và đến tòa thị chính Paris. Bà Brigitte Trogneux, vợ ông Emmanuel Macron, tới điện Elysee ngày 14/5. Ảnh: Reuters. Tân tổng thống Pháp Macron cuối ngày hôm nay sẽ gặp thị trưởng Paris Anne Hidalgo. Ông dự kiến bổ nhiệm thủ tướng Pháp và có chuyến công du nước ngoài đầu tiên, tới Đức, vào ngày mai. Macron, đường lối ôn hòa, đánh bại ứng viên cực hữu Marine Le Pen trong vòng hai bầu cử tổng thống Pháp ngày 7/5 với tỷ lệ phiếu bầu lần lượt là 66,1% và 33,9%, theo số liệu chính thức từ Bộ Nội vụ Pháp. Ông là lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche). Đảng này chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4/2016. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Hollande. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 