Samsung ra mắt Z4 chạy hệ điều hành Tizen 3.0 mới nhất
Samsung Z4 sẽ ra mắt tại Ấn Độ đầu tiên sau đó mở rộng ra các thị trường khác. Hiện tại giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ, song có thể nó sẽ không quá đắt.
Mẫu smartphone mới chạy hệ điều hành Tizen 3.0 mới nhất do chính Samsung tự phát triển. Ngoài ra, thiết bị còn được trang bị màn hình hiển thị 4,5 inch cong 2.5D, độ phân giải 480 x 800 pixel, RAM 1 GB cùng bộ vi xử lý Quad Core 4 nhân 1,5 GHz. Samsung Z4 trong phiên bản màu đen. Bên cạnh đó, máy sở hữu camera selfie 5 MP với đèn flash chuyên dụng, f/2.2, camera sau cũng có thông số tương tự nhưng được bố trí thêm hệ thống đèn LED ở 2 bên. Samsung Z4 có một tính năng rất thú vị là Video Flip cho phép cả 2 camera hoạt động cùng lúc, từ đó người dùng có thể lưu giữ khoảnh khắc của bản thân và sự kiện trước mặt trong cùng một video. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói và cử chỉ. Ngoài ra, máy còn có phiên bản màu vàng và bạc. Z4 có hỗ trợ kết nối Wi-Fi (2,4GHz b/g/n), LTE Cat. 4. VoLTE và VoWi-Fi. Công ty Hàn Quốc sẽ phân phối thiết bị với tính năng dual SIM tại một số khu vực. Samsung Z4 sẽ ra mắt tại Ấn Độ đầu tiên, sau đó mở rộng ra các thị trường khác. Đại Việt 