Pháp: 'Vương miện của Đức Mẹ' từ thế kỷ 19 bị đánh cắp
Một chiếc vương miện từ thế kỷ 19, được chạm trổ với khoảng 1.800 viên đá quý, đã bị đánh cắp tại một viện bảo tàng nghệ thuật lớn ở hành phố Lyon, thành phố lớn thứ 2 của Pháp.
Trong một tuyên bố, giới chức bảo tàng Fourviere cho biết những tên trộm đã đột nhập trong đêm 13/5 và "qua mặt" cả "hệ thống an ninh tinh vi" của bảo tàng này, đồng thời lấy đi chiếc "Vương miện của Đức Mẹ", được chế tác vào năm 1899 với 1.791 viên đá quý và ngọc trai do các gia đình giàu có ở Lyon dâng tặng vào thời điểm đó. Ước tính, chiếc vương miện này có giá trị lên tới hơn 1 triệu euro. Ngoài ra, hai hiện vật cổ khác thuộc bộ sưu tập của bảo tàng, gồm một chiếc nhẫn và một cái ly, cũng đã bị đánh cắp. Hiện bảo tàng trên đã tạm thời đóng cửa trong khi các cuộc điều tra được tiến hành. Bảo tàng Fourviere, tọa lạc trên đỉnh đồi đối diện với nhà thờ Đức Bà. Bảo tàng này trưng bày nhiều hiện vật quý từ nhà thờ Đức Bà được xây cất vào thế kỷ 19, một trong những di tích lịch sử được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc(UNESCO) công nhận là di sản thế giới hồi năm 1998./. 