Trào lưu sợ đồ tẩm hóa chất hài hước của dân mạng
Xu hướng "nói quá" tưởng vô nghĩa lại phản ánh nỗi lo thường trực về vấn đề vệ sinh thực phẩm của nhiều người Việt.
"Sợ quá các mẹ ạ. Sáng nay, em đi chợ thấy tôm tươi ngon màu nâu đẹp mắt, xong về nấu thì chuyển sang màu đỏ nhìn ghê quá. Em nghi tôm này bị tẩm hóa chất gì rồi nên đổ đi không dám ăn. Sợ thật ấy, giờ ăn cái gì cũng sợ hết ấy". Đó là dòng trạng thái hài hước được cho là khởi xướng trào lưu "sợ tẩm hóa chất" lan truyền trên Facebook những ngày gần đây. Bức ảnh được đăng kèm dòng trạng thái hài hước về nỗi sợ tôm tươi sau khi nấu chuyển thành màu đỏ của một dân mạng. Ảnh chụp màn hình. Theo đó, cư dân mạng sẽ lấy một điều hiển nhiên như từ gạo nấu thành cơm, cục đá tan sau 30 phút, trời chuyển từ ban ngày sang ban tối... để nói về nỗi sợ về đồ ăn tẩm hóa chất của mình. Nhiều thành viên nhanh chóng sáng tạo ra các tình huống "lầy lội" khiến người xem không nhịn được cười. Thực tế, xu hướng này ngoài đem lại tiếng cười cho mọi người bằng những điều tưởng như vô nghĩa, lại thể hiện nỗi lo lắng về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Chỉ 2 tháng đầu năm 2017, dư luận không khỏi bàng hoàng trước hàng loạt vụ ngộ độc gây hậu quả nghiêm trọng, thậm chí làm chết người. Ví dụ, 81 người bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cỗ tại một đám cưới ở Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang ngày 15/2 hay 7 người chết sau khi ăn cỗ đám ma ở xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu hôm 10/2. "Thấy nhiều bạn bè chia sẻ, mình cũng tò mò xem thử. Quả thật, sự 'bá đạo' của nhiều người khiến mình ôm bụng cười cả buổi. Tuy nhiên, thực phẩm bẩn quả là vấn nạn không nhỏ trong xã hội hiện nay", Phương Thảo (23 tuổi, Nam Định) bày tỏ. Thành viên diễn đàn Neu Confession hưởng ứng trào lưu "sợ đồ tẩm hóa chất" hài hước. Đằng sau tiếng cười là nỗi lo về vấn đề an toàn thực phẩm. Thu Thảo 