Sao Việt lắm tài năng 'đối đầu' Lại Văn Sâm trong Ai là triệu phú
Không chỉ thể hiện kiến thức của mình trong chương trình Ai là triệu phú, những ngôi sao trong làng giải trí Việt còn khiến trường quay như "bùng nổ".
Ai là triệu phú là một gameshow vô cùng ăn khách ngay từ lúc mới có mặt ở Việt Nam (2005) cho đến nay. Dù đã qua 12 năm nhưng chương trình vẫn luôn hấp dẫn bởi số tiền thưởng lớn cùng cảm giác hồi hộp khi chinh phục và vượt qua các câu hỏi vô cùng kích thích người chơi. Các sao Việt cũng không ngoại lệ. Tự Long, Gil Lê, Bảo Trâm Idol, Hoàng Bách… đều là những sao Việt từng nếm trải cảm giác ngồi ghế nóng của Ai là triệu phú. Mặc dù không chinh phục được đến câu hỏi cuối nhưng họ vẫn thể hiện được khả năng hiểu biết trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt đem lại những giây phút thư giãn thú vị cho khán giả bằng chính tài năng và sự duyên dáng của mình. Nghệ sĩ hài Tự Long Vốn là một nghệ sĩ hài nổi tiếng, nên khi tham gia Ai là triệu phú (năm 2014), Tự Long đã đem đến cho khán giả những tràng cười không ngớt. Từ màn “phá lệ” trực tiếp xin thi bằng tài lẻ hát chèo cho đến chê MC Lại Văn Sâm hát dở, trả lời câu hỏi, nhờ người bạn thân thiết – nghệ sĩ hài Xuân Bắc - trợ giúp câu hỏi một cách “bá đạo” khiến khán giả vô cùng thích thú. Cuối cùng, mục đích chính vẫn là chinh phục các câu hỏi khó của chương trình, Danh hài Tự Long quyết định dừng cuộc chơi khi sử dụng hết sự trợ giúp vì không đủ cơ sở để lựa chọn đáp án đúng. Anh ra về với 14 triệu đồng tiền thưởng của “Ai là triệu phú”. Danh hài Tự Long và MC Lại Văn Sâm thể hiện khả năng hát chèo: Bảo Trâm idol Là top 3 Việt Nam Idol 2012, ca sĩ Bảo Trâm đến với Ai là triệu phú được MC Lại Văn Sâm dí dỏm giới thiệu là cô nàng cởi mở, chan hòa nhưng người khác nhận xét là thảo mai, đỏng đảnh. Để dành tặng khán giả trong trường quay, Bảo Trâm đã lựa chọn bài….để khoe giọng hát đầy nội lực và cá tính của mình. Riêng trong phần thi, Bảo Trâm thể hiện sự hiểu biết nhiều lĩnh vực và nhanh chóng vượt qua 11 câu hỏi rất xuất sắc. Khi không còn cơ sở để tìm ra đáp án đúng ở câu số 12, Bảo Trâm đã chọn cách dừng cuộc chơi nên bảo toàn được mức tiền thưởng là 30 triệu đồng. Bảo Trâm nhẹ nhàng, lắng đọng trong ca khúc "Nơi ngọn gió dừng chân": Ca sĩ Hoàng Bách Từng hụt ngồi ghế nóng của Ai là triệu phú một lần (2014), ca sĩ Hoàng Bách cảm thấy không khỏi “xấu hổ” và tiếc nuối vì mình là một trong hai người cuối cùng tham gia nhưng để vuột mất cơ hội. Thế nhưng, khi chính thức là người chơi của gameshow đắt khách này, anh lại rất hồi hộp vì 15 câu hỏi khó đang chờ mình chinh phục ở phía trước. Cũng như nhiều sao Việt khác, Hoàng Bách nhanh chóng thể hiện được bản lĩnh cũng như sự chịu chơi của mình khiến MC Lại Văn Sâm vốn từ yêu thích khả năng ca hát của anh đến khâm phục khả năng hiểu biết cũng như tư duy logic của mình. Bài hát đem đến không khí vui vẻ, tăng sức hấp dẫn cho chương trình. Tuy nhiên, Hoàng Bách đã lựa chọn sai đáp án ở câu thứ 12 và nhận tiền thưởng 22 triệu đồng. Ca khúc "Cho Tôi Trở Về Tuổi Thơ" được Hoàng Bách biểu diễn: Ca sĩ Gil Lê Đến với Ai là triệu phú, Gil Lê là khách mời đặc biệt để xông đất cho chương trình trong Tết Nguyên Đán 2016. Ca sĩ sinh năm 1991 này đã dành tặng khán giả bài hát "Shining Star" vô cùng sôi động và thú vị. Riêng trong phần chinh phục các câu hỏi của Ai là triệu phú. Gil Lê tự tin vượt qua 9 câu hỏi của chương trình. Dừng cuộc chơi ở câu hỏi thứ 10 với số tiền thưởng 14 triệu đồng, Gil Lê đã quyết định đem phần thưởng này để làm từ thiện. Ca sĩ cho biết, mình mua bánh chưng, bỏ bao lì xì đi hỏi thăm, động viên những người vô gia cư cơ nhỡ. Trường quay như bùng nổ với ca khúc "Shining Star" của Gil Lê: Ca sĩ Minh Thư Dù được sự trợ giúp chính xác của người thân - cậu Lam Trường nhưng cô ca sĩ sinh đẹp Minh Thư vẫn phải dừng cuộc chơi ở câu hỏi số 11 và nhận phần thưởng 22 triệu. Với tính cách vui vẻ, hay cười, Minh Thư đã đem đến những giây phút thoải mái cho trường quay bằng ca khúc sôi động.. cho dù cô cũng căng thẳng bởi những câu hỏi của chương trình. Minh Thư duyên dáng trong ca khúc "Nắng": Diễn viên Lan Phương Là một diễn viên trẻ Việt tài năng nhưng cũng không kém phần hóm hỉnh, Lan Phương cũng đã đem lại những giây phút thú vị tới chương trình. Nữ diễn viên sinh năm 1983 này đã xuất sắc vượt qua 7 câu hỏi đầu mà không cần đến bất kì sự trợ giúp nào. Nhưng cô lại mắc ở câu hỏi số 8 với nội dung: “Người đẹp nào đại diện cho Việt Nam tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2015?” gồm 4 đáp án được đưa ra lần lượt là Kỳ Duyên, Lan Khuê, Thúy Vân và Phạm Hương. Nhờ có sự trợ giúp từ phía khán giả, Lan Phương đã tìm ra được đáp án. Cô lại tiếp tục xuất sắc vượt qua câu số 11 nhưng cuối cùng, vì lựa chọn sai đáp án ở câu 12, nên Lan Phương đã ra về với số tiền thưởng 22 triệu. Lan Phương khiến khán giả trường quay được cười "sảng khoái": Theo Lãng (Dân Việt) 