Triều Tiên thử tên lửa, tân Tổng thống Hàn Quốc triệu tập họp gấp
Triều Tiên đã tiến hành vụ thử tên lửa tiếp theo ở khu vực gần bờ biển phía tây nước này vào sáng nay (14.5).
Thông tin từ quân đội Hàn Quốc, vụ thử tên lửa của Triều Tiên diễn ra lúc 5h27 sáng Chủ nhật, từ một địa điểm phóng trong khu vực lân cận vùng Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Nguồn tin từ Hàn Quốc cũng cho biết tên lửa bay được 700km. Nhật Bản cho biết, tên lửa bay trong khoảng 30 phút sau đó rơi xuống vùng biển giáp Nhật Bản và bờ biển phía tây Triều Tiên. Theo Yonhap, khoảng cách của tên lửa cho thấy Triều Tiên đã thử nghiệm thành công và đây là lần đầu tiên Triều Tiên thử tên lửa kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In nhậm chức. Nửa giờ sau vụ phóng tên lửa, Nhật Bản đã nhanh chóng lên tiếng phản đối hành động này của Triều Tiên. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết, việc thử tên lửa của Triều Tiên là hành động vi phạm các nghị quyết của Liên Hợp Quốc và Nhật Bản mạnh mẽ lên án hành động này. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng nhấn mạnh với phóng viên: “Việc Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa tạo nên một mối đe dọa nghiêm trọng với đất nước chúng tôi và vi phạm trắng trợn các nghị quyết của Liên Hợp Quốc”. Thủ tướng Nhật Bản cũng khẳng định, Nhật Bản sẽ giữ liên lạc chặt chẽ với Mỹ và Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cũng nhanh chóng triệu tập khẩn cấp Hội đồng An ninh Quốc gia vào lúc 7h sáng sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết, quân đội nước này đang duy trì thế trận quốc phòng toàn bộ, sẵn sàng theo dõi mọi động thái của quân đội Triều Tiên. Triều Tiên đã thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 (N-15) tại địa điểm trên vào ngày 12.2. Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên là lần đầu tiên trong vòng 2 tuần qua. H.L 