Bình thường kín đáo, Bích Phương diễn bar ai cũng 'hết hồn'
Ít khi diễn ở bar, nhưng mỗi lần Bích Phương xuất hiện đều gợi cảm hết cỡ.
Bích Phương Idol là một trong những sao Việt nổi tiếng bởi biểu cảm "khó đỡ" của mình. Sau ca khúc Bao giờ lấy chồng, hình ảnh của Bích Phương đã trở thành đề tài chế ảnh bất tận cho cư dân mạng. Biểu cảm "thần thánh" của Bích Phương khiến cư dân mạng đảo điên Bắt đầu vào showbiz, Bích Phương chọn cho mình dòng nhạc ballad nhẹ nhàng mà sâu lắng. Thậm chí cô còn được biết đến với danh hiệu "nữ hoàng nhạc thất tình". Phong cách của Bích Phương cũng thiên về chiều hướng hơi hoài cổ, kín đáo. Bích Phương thoải mái nhún nhảy trong bar Thế nhưng những hình ảnh Bích Phương xuất hiện và biểu diễn trong bar đã khiến nhiều người bất ngờ. Nữ ca sĩ "đất mỏ" mặc trang phục gợi cảm với váy ngắn, bó sát, khoe đường cong mà trước giờ vẫn được giấu kín trong trang phục kín đáo. Bình thường kín đáo nhưng khi đến quán bar, Bích Phương mạnh dạn mặc những bộ đồ bó sát siêu ngắn, khoe đôi chân dài. Ngoài đồ siêu ngắn, Bích Phương còn diện mốt cúp ngực tôn đường cong. Nữ hoàng nhạc buồn lột xác bất ngờ khi diễn ở bar Rũ bỏ hình ảnh u sầu thường thấy, Bích Phương khuấy động không khí bằng những bản nhạc sôi động, cũng như nhiệt tình giao lưu với khán giả. Thậm chí Bích Phương còn mạnh dạn thể hiện những động tác vũ đạo đầy hấp dẫn. Nhìn Bích Phương đi diễn ở bar, ít khán giả nào có thể tưởng tượng được trước đây nữ ca sĩ này chỉ chuyên hát nhạc nhẹ. Thậm chí Bích Phương còn từng thú nhận không biết nhảy nhưng vẫn liều mình đi diễn ở bar. Thế nên dù không có những vũ đạo táo bạo như những ca sĩ nhạc dancer khác thì Bích Phương vẫn đủ để khuấy động sân khấu. Sự lột xác của Bích Phương giúp khán giả thích thú. Nữ ca sĩ còn làm lại nhạc của mình để hấp dẫn hơn với khán giả và hát cả những ca khúc của ca sĩ khác. Sự vui vẻ và sôi động của Bích Phương càng làm cô gần gũi hơn khi biểu diễn ở một nơi như quán bar. Bích Phương từng thú nhận không hề biết nhảy Thế nhưng nữ ca sĩ vẫn "liều mình" đi diễn ở bar Mỗi lần Bích Phương xuất hiện ở bar, ai cũng "hết hồn" Nữ ca sĩ không những diện đồ gợi cảm như thế này Mà còn sẵn sàng biểu diễn những động tác vũ đạo nóng bỏng Bích Phương còn thân thiện giao lưu với các fan Không phải chỉ gợi cảm khi hát nhạc bốc, hát ballad Bích Phương cũng bốc lửa như thế này Thỉnh thoảng, nữ ca sĩ có những bộ ảnh làm bỏng mắt khán giả 