Hai người phụ nữ hất luyn vào phản thịt phải chịu hình phạt thế nào?
Theo luật sư, hai người phụ nữ hất luyn và chất thải lên phản thịt của chị Xuyến có thể sẽ phải ngồi tù.
Hình ảnh người phụ nữ ngồi bên phản thịt bị đổ đầy chất bẩn. Ảnh: N.H Ngày 13/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an quận Ngô Quyền, Hải Phòng) đã khởi tố vụ án hình sự, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa (SN 1986) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970) cùng trú tại phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền về hành vi Hủy hoại tài sản. Hai đối tượng này đã có hành vi đổ luyn và chất thải lên phản thịt của chị Xuyến tại chợ Lương Văn Can. Luật sư Trần Tuấn Anh - Giám đốc Công ty Luật Minh Bạch (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, hành vi cố ý đổ chất thải, dầu luyn vào phản thịt lợn của các đối tượng Dung và Hoa đã đủ yếu tố cấu thành tội phạm đối với "Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản" theo quy định tại Điều 143 Bộ luật Hình sự Việt Nam năm 1999, được sửa đổi, bổ sung năm 2009. Với việc bị khởi tố bị can về tội này, các đối tượng thực hiện hành vi nêu trên có thể sẽ phải đối mặt với mức hình phạt “cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm” theo quy định tại khoản 1 Điều 143 Bộ luật hình sự. Luật sư Trần Tuấn Anh Theo luật sư Tuấn Anh, trong trường hợp các bị can không chấp hành lệnh triệu tập của Cơ quan điều tra thì Cơ quan này có quyền ra lệnh bắt khẩn cấp đối với các bị can là đúng pháp luật. Tuy nhiên, theo thông tin báo chí, đối tượng Lê Thị Hoa đang có con nhỏ được 2 tháng. Như vậy, theo quy định, cơ quan điều tra không được áp dụng biện pháp tạm giam đối với đối tượng Hoa. Luật sư Tuấn Anh cho hay, thực chất việc phạm tội của các bị can cũng chỉ bắt nguồn từ miếng cơm, manh áo, sự cơ cực trong cuộc sống, cộng với sự thiếu hiểu biết về pháp luật. “Do vậy, theo quan điểm cá nhân tôi, trong vụ án này, gia đình bị can nên có những động thái tích cực trong việc khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại thỏa đáng và chính thức công khai xin lỗi đối với người bị hại. Còn đối với bị hại, chị Xuyến cũng nên làm văn bản gửi lên cơ quan điều tra để xin miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị can. Như vậy, sự việc sẽ được giải quyết thấu tình đạt lý hơn”, luật sư Tuấn Anh nói. Trước đó, sáng 11/5, chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa ở huyện Kiến Thụy, Hải Phòng đang bán thịt lợn trước cửa nhà số 12, Lương Văn Can (Phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, Hải Phòng) bất ngờ bị hai người phụ nữ cầm xô đựng chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn làm bẩn toàn bộ số thịt lợn và người chị Xuyến. Sau đó, công an quận Ngô Quyền đã triệu tập các cá nhân liên quan. Tại cơ quan điều tra, chị Xuyến và chị Hòa khai trước bán cá tôm, do ở quê nuôi nhiều lợn không bán được đã tự giết lợn mang ra chợ bán được khoảng 10 ngày. Cơ quan điều tra đã triệu tập Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung nhưng cả hai đều vắng mặt tại địa phương. 