Người dùng máy tính Việt Nam, ứng phó với mã độc tống tiền mới
Vụ tấn công mạng quy mô lớn vừa xảy ra trên toàn cầu, người dùng máy tính Việt Nam có bị ảnh hưởng hay không là điều mà nhiều người quan tâm.
Thông tin mới nhất cho thấy, các chuyên gia bảo mật đã ghi nhận sự xuất hiện của dòng mã độc này và đã kịp thời cảnh báo cho người dùng. Các chuyên gia cũng cho biết, từ một máy tính bị nhiễm mã độc sẽ dễ dàng lây sang hàng trăm, thậm chí hàng nghìn máy tính khác nhau. Nguyên nhân là do virut này, có thể lây qua những máy tính kết nối chung mạng Internet có chữa lỗ hổng hệ điều hành mà không cần thông qua email hay là đường link. Tuy chưa thể thống kê được những thiệt hại do loại virut này gây ra, nhưng hiện tại loại virut này đang lây lan một cách nhanh chóng. - Theo VTC 