Sau Quang Linh, đến lượt Cẩm Ly nghẹn ngào vì giọng hát bé 7 tuổi
Suốt màn trình diễn của bé Nghi Đình, nữ giám khảo Cẩm Ly phải rưng rưng nước mắt vì quá xúc động.
Tối 13/5, tập 10 chương trình Thần tượng tương lai mang đến những phần thi của vòng Dân ca 3 miền. Nếu như trong đêm thi Thể Hiện, thí sinh 7 tuổi đến từ Long An, bé Nghi Đình khiến giám khảo Quang Linh cầm khăn lau nước mắt khi thể hiện một ca khúc buồn “não lòng” thì lần này, em tiếp tục lấy nước mắt khán giả với ca khúc Thương con cá rô đồng, một bài hát về tình gia đình. Suốt tiết mục, nữ giám khảo Cẩm Ly rưng rưng nước mắt. Không quá bất ngờ khi Nghi Đình nhận cơn mưa lời khen từ ban giám khảo. Cẩm Ly đánh giá thí sinh có cách hát luyến láy rất đặc biệt, chất giọng đầy cảm xúc, “mê hoặc” người nghe. Cô nhận định với giọng hát đầy cảm xúc sẵn có cộng thêm những trải nghiệm về cuộc sống khi lớn lên, Nghi Đình có thể khiến người nghe phải “rụng rời”. Đồng tình, Quang Linh khẳng định giọng hát của cô bé thu hút người nghe đến nỗi quên đi cả diễn viên hoạt cảnh. Theo anh, đó là điều không phải ca sĩ chuyên nghiệp nào cũng làm được. Kim Chi lần đầu thể hiện ca khúc về miền Trung rất nổi tiếng là Thương về miền Trung. Giữa bài hát, cô bé đọc một đoạn thơ Đây thôn Vĩ Dạ gợi nhiều cảm xúc. Nhận xét cho phần thi, Quang Linh khen em hát rất tròn trịa, đúng chất trữ tình của ca khúc. Ngược lại, Cẩm Ly đánh giá so với vòng trước, tiết mục vòng này của Kim Chi chưa thật sự “đã” vì thí sinh nhỏ tuổi chưa cảm được sự sâu sắc của bài hát. Đồng tình, NSND Thu Hiền khen cô bé hát rất tròn trịa nhưng chưa để lại ấn tượng. “Cậu bé hát rock” Minh Chiến mang đến làn gió mới cho chương trình với ca khúc Lối về xóm nhỏ, mang âm hưởng Dân ca Nam bộ. Cậu bé nhỏ nhắn mặc áo dài cách tân nhún nhảy theo điệu nhạc khiến ban giám khảo hưởng ứng theo. Giám khảo Quang Linh cho rằng cậu bé giống “ông hoàng nhạc Việt” Đàm Vĩnh Hưng với phong cách biểu diễn sành điệu và chững chạc. Hai giám khảo nữ cũng dành nhiều lời khen và nhận định Minh Chiến “không phải dạng vừa đâu”. Tiếp theo là phần thi của Quang Diễn, một đối thủ “nặng kí” trong chương trình. Lần này, em mang đến màn trình diễn đầy chất Huế với ca khúc Ai ra xứ Huế. Nhận xét về phần thi, NSND Thu Hiền chia sẻ không thể tưởng tượng một chàng trai như Quang Diễn vẫn có thể diễn chững chạc, hấp dẫn như thế. Cẩm Ly khen em có phần mở đầu bài thi rất đầy đặn, luyến láy tốt nhưng đến đoạn hò lên cao lại thiếu sự mềm mại, tình cảm đặc trưng của Huế. Thí sinh sở hữu giọng hát đậm chất miền Nam Thùy Dung lại lần đầu thể hiện một ca khúc miền Bắc Làng quan họ quê tôi. Với phong cách biểu diễn tự nhiên, em khiến giám khảo Quang Linh liên tục nở nụ cười và múa theo suốt tiết mục. Anh đánh giá cao khả năng cảm âm của cô bé, hát chính xác những đoạn chuyển âm khó. NSND Thu Hiền cũng thể hiện sự hài lòng với khả năng hát và biểu diễn nhạc miền Bắc chuẩn xác của thí sinh mặc dù cô bé là người miền Nam. Nhật Vy chọn ca khúc mang âm hưởng miền Trung nổi tiếng Câu hò bên bờ Hiền Lương. Dù đây không phải là dòng nhạc sở trường nhưng thí sinh nhí thể hiện hết mình cho ca khúc “nặng kí” này. Tuy nhiên, nỗ lực của em chưa thật sự thành công. Giám khảo Quang Linh và Cẩm Ly góp ý chất giọng của thí sinh nhí không mang nhiều màu sắc dân ca để hát ra chất bài hát, còn mang quá nhiều màu sắc Nam bộ. NSND Thu Hiền cũng đánh giá bài hát không phù hợp với chất giọng của thí sinh. Với lý do này, Nhật Vy là thí sinh phải dừng cuộc chơi. Phương Giang 