Clip: Cảnh sát phá cửa spa ở TP.HCM, phát hiện nhiều cô gái bán dâm
Ngoài chăm sóc da, khách nam đến Thiên Lý Spa trên đường Hoa Sứ (quận Phú Nhuận) còn được nữ nhân viên phục vụ "tới bến" với giá 1 triệu đồng.
Tối 13.5, cảnh sát hình sự Công an quận Phú Nhuận (TP.HCM) bất ngờ ập vào Thiên Lý Spa trên đường Hoa Sứ khống chế nhân viên cảnh giới, phá nhiều lớp cửa lối lên lầu, bắt quả tang 3 nữ nhân viên "mây mưa" với khách. Chủ cơ sở không có mặt tại spa, chỉ có quản lý. Các cô gái cho biết, ngoài việc chăm sóc da, khách quen hoặc người nước ngoài đến đây có nhu cầu "vui vẻ" sẽ được họ đáp ứng. Gái bán dâm lấy 1 triệu đồng, song phải nộp cho quản lý spa 400.000 đồng. Các nhân viên khai việc bán dâm. Ảnh: Q.T Để không bị lộ, spa được thiết kế 3 lầu, có người cảnh giới dưới cầu thang nên khi khách lên trên cửa sẽ được khóa chặt. Người quen đến Thiên Lý Spa sẽ được đưa phiếu màu đỏ, còn thường là màu xanh. Cơ quan điều tra đang làm việc với quản lý và chủ cơ sở này, nghi ngờ liên quan chứa chấp mại dâm. Theo Quốc Thắng (VNE) 