Chị bán thịt lợn - cái tình, cái lý
Đã có rất nhiều xót xa thương cảm, đã có sự tức giận, phẫn nộ chỉ ngay sau khi clip “chị bán thịt lợn” bị tạt chất bẩn được đưa lên mạng xã hội.
Chị Xuyến và chị Hòa chưa hết bàng hoàng về vụ việc. Ảnh Tiến Nguyễn. Câu chuyện đơn giản, chị A, nông dân một vùng ven nào đó sốt ruột vì con lợn mãi không bán được, đã mang thịt lên Lương Văn Can, một chợ lớn của Hải Phòng, để bán rẻ với giá 40.000 đồng/kg. 2 tiểu thương ở chợ “nóng mắt”, bèn tạt dầu luyn để “dằn mặt”! Dư luận lên án là phải thôi. Chẳng có nền pháp luật nào cho phép người ta sử dụng “luật vỉa hè” như vậy. Huống chi, trong khuôn mặt thẫn thờ lặng câm đến không thốt nên lời của chị bán thịt lợn, ẩn chứa biết bao nỗi khổ đau mà những người chăn nuôi đã, đang, và còn sẽ phải chịu đựng khi ngành này đang loay hoay với đầu ra. Đặc biệt mỗi khi các thương lái nước ngoài lên cơn đỏng đảnh, cả ngành chăn nuôi “lên cơn sốt”! Khi các cơ quan nhà nước bế tắc trong việc giúp người nông dân một thị trường đầu ra, khi hầu hết lợi nhuận lọt tay tầng lớp tiểu thương trung gian, người chăn nuôi - của đau con xót, chẳng còn cách nào khác ngoài việc “tự xử” mà trường hợp của “chị bán thịt” tội nghiệp nọ chúng ta chỉ nhìn thấy, và xót thương, nhờ những chai dầu luyn. Nhưng liệu chúng ta có nên giúp những chị hàng thịt tội nghiệp bằng cách kêu gọi quyền được bán thịt của chị, chẳng hạn trong chợ Lương Văn Can (?!) Câu trả lời chắc chắn phải là không. Cuộc kiểm tra dẫu mang tính chất “chữa cháy dư luận” của cơ quan chức năng sau đó cho thấy, cũng giống như vô vàn trường hợp khác, chị hàng thịt không có giấy phép, tự ý giết mổ, không qua kiểm dịch... một tình trạng mà ngày hôm qua, chúng ta vẫn lên án như một phần nguyên nhân của vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm đang “gần với nghĩa trang hơn bao giờ hết”! Những khó khăn của bà con nông dân có thể giải quyết bằng việc mua miếng thịt lợn đẫm mồ hôi nước mắt nông dân - giống như cách mà người Hải Phòng đã tương thân tương ái. Cũng có thể là một “chiến dịch giải cứu lợn” - như chúng ta đang làm. Nhưng về lý, để miếng thịt lợn Made in Việt Nam có thể xuất hiện ở nhiều hơn 1 thị trường, để chính chúng ta không còn bị buộc phải là “người tiêu dùng thông thái” mỗi khi ra chợ, thì có lẽ ngay hôm nay, ngay trong trường hợp này, ngay sau khi mua giúp chị hàng thịt, ngay sau khi bày tỏ sự cảm thông với bà con nông dân, chúng ta nên nói chuyện “cái lý” để lắc đầu với những thực phẩm “ba không” tương tự. Đó thật ra mới là cách thức đúng đắn giúp những chị hàng thịt. ĐÀO TUẤN 