Có đi học xa mới biết mẹ thương ta thế nào
Đi học xa nhà rồi mới hiểu được rằng: "Ngoài vòng tay mẹ là bão tố"!
Từ bé đến lớn ta đã có mẹ luôn ở bên cạnh. Mẹ lo cho ta từng miếng ăn, giấc ngủ, chăm chút cho từng bộ đồ ta mặc, bữa sáng mà ta ăn. Bên cạnh mẹ, mọi chuyện thật đơn giản và dễ dàng vì một tay mẹ đã luôn sắp xếp chu toàn và ổn thỏa mọi chuyện. Để rồi đến ngày ta lớn lên và phải đi học xa, ban đầu thì ai cũng mừng húm vì từ nay được tự do rồi, không cần phải bị mẹ nhắc nhở, càm ràm đủ chuyện nữa. Nhưng rồi, chỉ sau một thời gian ngắn ta sẽ nhận ra rằng không có mẹ bên cạnh mới khó khăn và vất vả nhường nào. Ngôi nhà trọ không có mẹ dọn dẹp, lo toan thật vắng lạnh, bữa cơm không nóng sốt và tươi ngon như mẹ nấu cũng thật khó nuốt đúng không? Xa mẹ ta "tủi thân" là thế, chứ xa ta mẹ cũng chẳng sung sướng gì. Để đứa con bé bỏng phải một mình lăn lội ở thành phố xa lạ, ngày nào mẹ cũng "sốt hết cả ruột". Lúc nào mẹ cũng lo lắng đủ thứ chuyện có thể xảy ra với con mà chẳng thể bên cạnh giúp con điều gì. Điều duy nhất mà mẹ có thể làm không ngừng mong ngóng đứa con, trong những ngày nghỉ lại có thể trở về trong vòng tay mẹ. Để mẹ lại chăm bẵm nó cho thỏa nỗi nhờ mong, âu lo. Đấy! ở gần thì thấy bình thường, đến khi xa mới biết mẹ thương ta nhường nào! Thời gian khủng khiếp nhất đối với mẹ chính là khi gọi mà ta không nghe máy. Có thể bạn thấy bình thường nhưng với mẹ, mẹ đã thực sự bất an và hoảng sợ vì lỡ đâu ta đã gặp chuyện gì Dù bạn có 10 tuổi, 20 tuổi, 30 tuổi hay thậm chí là khi bạn đã già đi, với mẹ, bạn vẫn luôn là đứa trẻ mà mẹ luôn muốn được bảo bọc, che chở Bởi vì mẹ lúc nào cũng muốn ta "về nhà", dù là nơi có mẹ hay căn phòng trọ bé nhỏ ta đang ở. Mẹ chỉ an tâm khi bạn được che chở bởi mái nhà, chứ không phải tất bật và bon chen với thế giới ngoài kia Có một sự thật là mẹ luôn luôn biết chính xác khi nào ta hết tiền. Nhưng mà, mẹ vẫn "giả lơ" để xem ta "diễn" một chút rồi lại "mắng yêu" ta một chút thôi! Rồi nói đủ câu nịnh nọt để "dụ" bạn về như: "Về đi hai mẹ con đi spa dưỡng da", "về đi đang mùa sầu riêng tha hồ mà ăn" Mỗi ngày mẹ đều háo hức, mong chờ đến ngày được gặp bạn. Mẹ chẳng nói, lại cố tình che giấu, nhưng có vẻ chẳng bao giờ giấu nổi nhỉ? Ở nhà thì ba mẹ ăn uống xuề xòa sao cũng được nhưng bạn về một cái là bày biện đủ các món ăn. Chỉ cần bạn thỏ thẻ: "Mẹ ơi nho này ngon nhỉ" thì đảm bảo mẹ sẽ mua nho liên tục cho đến ngày bạn... ghét nho thì thôi! Mẹ tranh thủ mọi thời gian có thể để "bồi dưỡng" thêm cho bạn. Cả ngày tất bật với bếp núc nhưng chỉ cần nhìn bạn ăn ngon lành thôi với mẹ đã là hạnh phúc lắm rồi Nào là đồ ăn thức uống thịt thà trái cây sạch ở nhà mẹ tự làm, tự trồng, từ nuôi. Thực ra, thứ mẹ muốn bạn mang theo nhất chính là... mẹ đấy! Để mẹ có thể luôn luôn cạnh bên mà chăm sóc bạn thôi. Nhưng không được rồi... Rời xa vòng tay mẹ là bão tố. Nhưng mà đó cũng là cách chúng ta lớn lên, trưởng thành hơn và nhờ đó, biết yêu thương mẹ nhiều hơn. Đi thật xa rồi trở về nhé! Có mẹ luôn chờ! Diệu Thanh, Theo Trí Thức Trẻ 