Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn nút khởi công dự án tuyến đường bộ ven biển
(BVPL) - Nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng cao, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, chiều ngày 13/5 UBND thành phố Hải Phòng tổ chức lễ khởi công Dự án Đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn qua địa bàn thành phố Hải Phòng và 9 km trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
(BVPL) - Nhằm mục đích đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng cao, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, chiều ngày 13/5 UBND thành phố Hải Phòng tổ chức lễ khởi công Dự án Đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn qua địa bàn thành phố Hải Phòng và 9 km trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Đây là một trong số các dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển qua 6 tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa (550 km) thuộc Quy hoạch chi tiết đường bộ ven biển đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từ năm 2010. Tuyến đường này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong phát triển liên kết vùng, mở ra hướng phát triển kinh tế đột phá cho từng địa phương. Liên danh nhà thầu dự án này gồm 4 nhà đầu tư là Tổng công ty Xây dựng số 1 – CTCP (CC1), Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Bùi Vũ, Tổng công ty Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp Việt Nam – TNHH MTV (IDICO), Công ty CP Đầu tư phát triển hạ tầng giao thông 9 (CIENCO 9). Đồng chí Lê Văn Thành – Bí thư Thành ủy Hải Phòng phát biểu tại buổi lễ Dự án Đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn qua địa bàn TP. Hải Phòng và 9 km trên địa bàn tỉnh Thái Bình có tổng vốn đầu tư là 3.460 tỷ đồng. Vốn góp của Nhà nước là 411,754 tỷ đồng. Hình thức lựa chọn nhà đầu tư là đấu thầu rộng rãi quốc tế có sơ tuyển. Dự án có địa điểm thực hiện tại quận Đồ Sơn, các huyện Kiến Thụy, Tiên Lãng, TP. Hải Phòng và huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Tổng chiều dài toàn tuyến là 29,7 km. Trong đó, đoạn đi qua địa bàn TP. Hải Phòng có tổng chiều dài khoảng 20,8 km, đoạn đi qua tỉnh Thái Bình dài 9 km. . Tuyến đường ven biển có quy mô đường cấp 3 đồng bằng, chiều rộng nền đường 12m, bề rộng mặt đường 11m, trong đó, đoạn kết nối từ điểm giao đường Phạm Văn Đồng với đường tỉnh 361 có chiều rộng nền đường 16m. Mặt đường sử dụng kết cấu mặt mềm, thiết kế giao thông theo Quy chuẩn quốc gia về báo hiệu đường bộ QC41:2016/ BGTVT. Đối với công trình cầu, quá trình triển khai Dự án sẽ có 9 cầu được xây dựng mới với tuổi thọ 100 năm. Trong đó, địa phận TP. Hải Phòng xây dựng 5 cầu với chiều dài 3,5 km (cầu qua sông Lạch Họng, cầu qua sông Văn Úc, cầu vượt ĐT.212, cầu qua Kênh Nam, cầu qua sông Thái Bình); địa phận Thái Bình xây dựng 4 cầu dài 127,6m (cầu sông Tiên, cầu Chùa Xú, cầu Thụy Trường, cầu Thụy An). Dự án có tổng mức đầu tư gần 3.461 tỷ đồng được đầu tư theo hình thức BOT do liên danh 4 nhà đầu tư (Tổng công ty xây dựng số 1, Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Bùi Vũ, Tổng công ty đầu tư phát triển đô thị và KCN Việt Nam, Công ty cổ phần đầu tư phát triển hạ tầng giao thông 9) thực hiện. Trong đó thành phố Hải Phòng chi gần 412 tỷ đồng phục vụ giải phóng mặt bằng; số tiền còn lại do nhà thầu huy động. Các vị đại biểu nhấn nút khởi công dự án Dự án được đầu tư xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng cao trong khu vực, phù hợp với định hướng phát triển và góp phần hoàn thiện liên kết các tỉnh, tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ. Tuyến đường bộ ven biển qua Hải Phòng và Thái Bình có ý nghĩa vô cùng quan trọng, kết nối phía biển với các tỉnh, thành phố. Phát huy hiệu quả tài nguyên biển cùng tiềm năng quỹ đất đồng bằng, tăng cường khả năng kết nối giao thông trên địa bàn thành phố Hải Phòng từ cảng đi các tỉnh thành. Đồng thời, tuyến đường này cũng có giá trị đặc biệt trong chiến lược bảo vệ chủ quyền, tạo vòng cung bảo vệ biển, củng cố quốc phòng, an ninh, và phòng chống thiên tai của Hải Phòng. Trong tương lai, đường ven biển sẽ được nâng cấp thành đường cao tốc. Dự kiến dự án đường ven biển Hải Phòng-Thái Bình được triển khai xây dựng trong 2 năm từ 2017 đến 2019. Nhà đầu tư sẽ triển khai thu phí để hoàn vốn với thời gian dự kiến trong vòng 23 năm. Minh Trang 