Sau cuộc tình đổ vỡ tôi đã tìm được tình yêu đích thực
Họ đã cho tôi thấy, dù con người ở khoảng cách hàng ngàn cây số, có nhiều điểm khác biệt về văn hóa, nhưng nếu trái tim đồng điệu, sẽ tìm được tình yêu thương.
Tôi quen anh trong một buổi tổng kết cơ quan của hai miền Bắc Nam. Ngày đó anh là cậu nhân viên mới vào được 5 tháng. Khi nhìn thấy dáng điệu ngô nghê của anh tôi phì cười. Sau hôm đó, anh xin số điện thoại làm quen. Trước khi biết anh, tôi đã có người yêu- chàng trưởng phòng cùng cơ quan. Chúng tôi đã xác định sẽ đi đến hôn nhân, gia đình hai bên cũng đã đi lại, chọn ngày lành tháng tốt để tổ chức đám cưới. Khi đang ở đỉnh cao của hạnh phúc, tôi phát hiện người yêu bắt cá hai tay. Đau đớn tột cùng, tôi quyết định chia tay. Sau cuộc tình đổ vỡ tôi đã tìm được tình yêu đích thực (Ảnh minh họa). Trong những ngày tháng đau khổ nhất cuộc đời, anh là người trò chuyện với tôi nhiều nhất, anh thường xuyên gọi điện động viên tôi. Để chạy trốn cuộc tình đổ vỡ, tránh ánh mắt dị nghị của đồng nghiệp tôi chuyển ra Bắc làm việc. Sau đợt đó, tôi và anh có nhiều dịp tiếp xúc nói chuyện với nhau nhiều hơn. Anh không quá đẹp trai, nhưng nhẹ nhàng ấm áp. Anh có đủ tố chất của một chàng trai Hà Nội khi thấu hiểu, biết lắng nghe. Anh tài năng nhưng ít nói. Vì thế, tôi ngày càng quý mến anh hơn. Tình yêu đến lúc nào không hay biết, khi anh ngỏ lời yêu tôi đã khóc nức nở. Tôi nhận thấy, anh giống chiếc phao cứu sinh cứu vớt trái tim vụn vỡ của tôi, chính anh đã tiếp thêm niềm tin động lực cho tôi bước tiếp. Tôi hiểu ra rằng, khi một cánh cửa khép lại, một cánh cửa khác lại mở ra. Ngày anh dẫn tôi về ra mắt, nhìn thấy tôi, bố mẹ anh nở nụ cười tươi. Dường như, anh đã kể với họ rất nhiều về tôi. Họ đã cho tôi thấy, dù con người ở khoảng cách hàng ngàn cây số, có nhiều điểm khác biệt về văn hóa, nhưng nếu trái tim đồng điệu, sẽ tìm được tình yêu thương. Hiện tại, tôi đã sinh cho anh được hai nàng công chúa. Bố mẹ anh rất yêu cháu,thương con dâu. Nhìn cách bố mẹ cưng nựng cháu lòng tôi hạnh phúc vô cùng. Tôi thầm cảm ơn anh, cảm ơn người đã mang lại cho tôi tổ ấm bình dị như thế. Tự trong sâu thẳm con tim, tôi luôn hứa, sẽ sống thật tốt và hết lòng với gia đình chồng. Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn . Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo điện tử Người Đưa Tin và báo Đời sống & Pháp luật. Phương Phương (Ghi theo lời kể của Hạ Vy, Sài Gòn). 