Bất ngờ khi mẹ chồng vượt hơn 2000km và giúp tôi làm việc này
Sau khi nghe tôi trình bày, mẹ chồng tôi chỉ nói ngắn gọn “con cứ để mẹ giải quyết.”
Tôi là con gái Sài Gòn. Anh là trai Hà Nội lãng tử đào hoa. Chúng tôi quen nhau khi cùng làm việc chung một tòa nhà tại Sài Gòn. Về ngoại hình, ngoại trừ làn da bánh mật đặc trưng của con gái miền sông nước thì tổng thể còn lại có thể tạm gọi là xinh xắn. Về tính tình thì khá thoải mái và hòa đồng, vì thế nên tôi khá dễ bắt chuyện với người lạ. Và đó cũng là cơ duyên khiến tôi và anh có thể thành đôi thành cặp. Trong suốt khoảng thời gian yêu nhau, người yêu tôi chiều tôi lắm, anh cưng tôi như cưng trứng mỏng, việc gì cũng nhất nhất nghe lời tôi nên tôi cảm thấy thật hạnh phúc. Cũng vì vậy mà ngay khi anh ngỏ lời cầu hôn tôi không ngại ngần gì mà gật đầu. Ngày mới về nhà chồng ra mắt lần đầu, tôi run lắm, sợ mình có gì không phải thì sẽ bị bố mẹ chồng chê bai. Nhưng ngược hẳn với sự lo sợ của tôi, buổi ra mắt diễn ra vô cùng suôn sẻ. Bố mẹ chồng tôi thì dễ tính, nói chuyện lại thoải mái và tư tưởng cũng khá thoáng chứ không phong kiến như nhiều người đồn thổi. Mẹ chồng không ngần ngại vượt qua hơn 2000km chỉ để giúp tôi giải quyết lão chồng lăng nhăng. (Ảnh minh họa) Sau buổi ra mắt ấy, rất nhanh sau đó 2 bên gia đình bàn tính chuyện kết hôn và chúng tôi nhanh chóng trở thành vợ thành chồng. Sau khi cưới, chúng tôi trở lại Sài Gòn công tác. Cuộc sống vợ chồng mới kết hôn tuy không còn lãng mạn như khi mới yêu nhưng cũng diễn ra khá êm đềm. Tôi và anh sáng cùng ra khỏi nhà, chiều lại cùng nhau về nhà, cùng nhau chuẩn bị cơm nước. Tối đến cơm nước xong xuôi sẽ cùng nhau đi dạo. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi tôi bắt đầu có bầu. Vì tôi bị nghén khá nặng nên phải xin nghỉ việc không lương ở nhà. Không chỉ có thế, tôi còn bị động thai nên chuyện "vợ chồng" không thể chu toàn. Tôi cứ nghĩ chồng mình sẽ thông cảm và cùng vợ vượt qua giai đoạn khó khăn, nhưng không ngờ trong khi tôi vất vả mang thai thì anh lại ra ngoài "mèo mỡ", cặp bồ với nhân viên thực tập của công ty. Khi biết được điều này tôi buồn lắm, lại không biết nên nói với ai nên tôi đành nhấc điện thoại lên gọi cho mẹ chồng và mách bà nghe toàn bộ sự việc. Sau khi nghe tôi trình bày, mẹ chồng tôi chỉ nói ngắn gọn: “Con cứ để mẹ giải quyết.” Tôi thì đoán rằng chắc mẹ chồng tôi chỉ gọi điện mắng mỏ con trai bà thôi nhưng không ngờ, chỉ sau hơn 6 tiếng nói chuyện với tôi, mẹ chồng đã xuất hiện trước cửa nhà tôi. Không chần chờ, bà hỏi tôi thông tin của cô gái mà chồng tôi cặp bồ rồi tức tốc gọi taxi kéo tôi cùng đến công ty chồng. Đến công ty, mẹ chồng tôi nhờ lễ tân gọi chồng và cô bé thực tập kia ra nói chuyện. Ra quán cà phê gần công ty, mẹ chồng tôi hướng cô bé kia và nói: “Nghe nói cô đang qua lại với con trai tôi. Tôi nói cho cô biết, nó là đứa đã có gia đình và vợ nó thì đang mang thai, cô không nên xen vào phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Nếu cô không từ bỏ, tôi sẽ đến cơ quan làm rùm beng lên xem cô có còn cơ hội làm việc tại đó hay không!". Về đến nhà, mẹ chồng tôi còn không quên giáo huấn con trai một trận. (Ảnh minh họa) Cô bé kia nghe mẹ tôi nói thế thì sợ hãi cúi gằm mặt xuống và xin lỗi rối rít. Riêng chồng tôi thì bà bắt anh xin nghỉ việc chiều hôm đó. Về nhà, chồng tôi bị mẹ giáo huấn cho một trận và bắt anh xin lỗi cũng như hứa hẹn từ nay về sau không được lăng nhăng nữa. Chồng tôi sợ mẹ lắm nên không dám cãi lại một lời nào. Sau vụ đánh ghen, mẹ tôi ở lại chơi với vợ chồng tôi thêm một tuần nữa rồi mới đặt vé máy bay trở về. Trước khi về, mẹ cầm tay tôi và bảo: “Con cứ yên tâm, đã là con dâu mẹ thì mẹ luôn trân trọng và coi con như con gái mình. Nếu thằng T có làm gì không phải, cứ gọi mẹ, bất cứ lúc nào mẹ cũng có thể bay vào để giúp con giải quyết mọi việc”. Nghe mẹ chồng nói xong mà nước mắt tôi cứ lăn dài trên má. Tôi là con dâu nhưng chưa từng phải làm dâu bà, vậy mà bà lại đối xử với tôi quá tốt. Giờ tôi chỉ mong chồng tôi thay đổi tâm tính, đừng để mẹ phải vất vả vì lo nghĩ chuyện của chúng tôi nữa. Kỳ Mai / Theo Trí Thức Trẻ 