T- Mobile bất ngờ tung ra máy tính bảng giá rẻ Alcatel A30
Tại nhà mạng T- Mobile, giá bán của mẫu máy tính bảng Alcatel A30 chỉ khoảng 125 USD (tương đương 2,84 triệu đồng).
Hồi đầu năm nay, chiếc điện thoại thông minh có cùng tên Alcatel A30 cũng được bán ra trên trang thương mại điện tử Amazon. Mẫu máy tính bảng Alcatel A30 mới sở hữu màn hình cỡ 8 inch (độ phân giải 800 x 1200 pixel), chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Tablet Alcatel A30 có màn hình kích cỡ 8 inch. Nhờ khả năng hỗ trợ kết nối mạng LTE, tablet Alcatel A30 là một trong những thiết bị lớn nhất, có giá rẻ nhất của T- Mobile. Các thông số kỹ thuật chính của sản phẩm gồm: RAM 2GB; bộ nhớ trong 16GB (có hỗ trợ mở rộng); chip xử lý Qualcomm Snapdragon 210 tốc độ 1,1GHz; camera trước và sau đều có độ phân giải 5MP; pin dung lượng 4060 mAh. Camera sau chất lượng 5MP. Khách hàng quan tâm có thể mua ngay máy tính bảng Alcatel A30 tại nhà mạng T- Mobile với giá 125 USD (tương đương 2,84 triệu đồng). Thiết kế của máy khá đơn giản và mỏng. 