Middlesbrough - Southampton: Hụt 11m, suýt mất 150 tỷ đồng
Một pha sút 11m hỏng suýt khiến 150 tỷ đồng rơi khỏi tay.
Với việc Middlesbrough đã chắc chắn xuống hạng và Southampton đứng ở giữa BXH, trận đấu này được dự báo sẽ khá tẻ nhạt. Và quả thực hiệp 1 của trận đấu đã diễn ra khá lặng lẽ với các cơ hội đến một cách nửa vời. Southampton đoạt 3 điểm quan trọng để đứng ở nửa trên BXH Tuy nhiên Southampton đã kịp vượt lên dẫn trước ở cuối hiệp 1. Một pha thoát xuống của Shane Long để tạt bóng vào đã được Jay Rodriguez tận dụng thành công với cú đá chìm ở chạm thứ nhất đánh bại thủ môn Brad Guzan. Đến phút 57, Rodriguez kiến tạo bàn thứ 2 cho Southampton khi anh có đường chuyền cho Redmond, người có pha cắt vào vòng cấm loại bỏ Fabio trước khi dứt điểm vào góc cao nhân đôi cách biệt. Southampton có cơ hội nâng tỷ số lên 3-0 nhưng Shane Long lại bị thủ môn Guzan cản phá trên chấm 11m. Middlesbrough sau đó kịp ghi bàn thắng danh dự, khi tiền đạo trẻ Patrick Bamford, người đến với CLB từ tháng 1 nhưng bị đày đọa trên ghế dự bị, đánh đầu từ quả phạt góc của Victor Fischer. Bamford đã trải qua vô số lần bị Chelsea cho đội khác mượn, và anh đã tịt ngòi trong 760 ngày trước khi lập công. Bamford sẽ không có cơ hội giải cứu Boro khỏi xuống hạng, nhưng anh vẫn có thể đưa CLB thăng hạng nếu được đá chính mùa sau. Trong khi đó, 3 điểm giúp Southampton đứt mạch không thắng để leo lên đứng thứ 9, qua đó họ có khả năng mang về 120 triệu bảng tiền thưởng nếu về đích mùa giải ở nửa trên BXH. Nếu họ về đích ở nửa dưới BXH, số tiền sẽ bị trừ đi 5 triệu bảng (gần 150 tỷ đồng). Tỷ số trận đấu: Middlesbrough 1-2 Southampton (hiệp 1: 0-1) Ghi bàn: - Middlesbrough: Bamford 72' - Southampton: Rodriguez 42', Redmond 57' Đội hình xuất phát: Middlesbrough: Guzan; Fabio, Chambers, Gibson, Friend; De Roon, Clayton; Bamford, Forshaw, Downing; Negredo. Southampton: Forster; Pied, Caceres, Yoshida, Bertrand; Clasie, Romeu, Hojbjerg; Rodriguez, Long, Boufal. Thông số trận đấu Middlesbrough Thông số Southampton 13(3) Sút khung thành 14(4) 19 Phạm lỗi 11 6 Phạt góc 3 2 Việt vị 0 42% Thời gian kiểm soát bóng 58% 3 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 2 Q.D 