Khám phá công thức dưỡng da bí truyền của phụ nữ Nhật
Phụ nữ Nhật Bản giữ một bí quyết gia truyền rất diệu kỳ cho làn da căng mịn, trắng hồng từ gạo. Bạn có muốn biết công thức này là gì không? Cùng khám phá qua bài viết dưới đây nhé!
Gạo có chứa hàm lượng vitamin B-1, B-2, E, chất sắt, chất kẽm và chất các chất khoáng như Mg, Ca, Kali… Như đã biết vitamin E giúp chống oxy hóa các tế bào, ngăn ngừa quá trình lão hóa, Vitamin B-2 lại cần thiết cho sản xuất và nuôi dưỡng bì mô của da. Sử dụng bột gạo trong các loại mặt nạ thiên nhiên sẽ giúp cải thiện màu da, cho da sáng mịn, ngừa nếp nhăn, trị mụn đầu đen hiệu quả. Thậm chí, thường xuyên đắp mặt nạ từ bột gạo đúng cách còn giúp chị em làm mờ đốm đen, sẹo mụn trên da, tăng cường khả năng chống nắng và giúp làn da ngày càng khỏe mạnh, trắng hồng. Do đó, các công thức dưỡng da có chiết xuất từ gạo luôn được phụ nữ Nhật tin dùng và ưa chuộng. Dưới đây là một trong những công thức diệu kì mà phụ nữ Nhật luôn tin dùng và truyền tai nhau: Nguyên liệu: - 3 muỗng gạo - 1 muỗng sữa tươi không đường - 1 muỗng mật ong Cách làm: - Bước 1: Gạo bạn đem vo sạch rồi cho nước vào đun cho tới khi hạt gạo thật mềm, có thể tán nhuyễn dễ dàng nhưng đừng để thành cơm nha. - Bước 2: Sau khi đun gạo đến độ mềm như ý, bạn chắt lấy cái và nước để riêng. Phần cái bạn trộn cùng sữa tươi và tán nhuyễn mịn. - Bước 3: Cho mật ong vào trộn đều là xong hỗn hợp mặt nạ rồi đó nàng. Cách dùng: - Bước 1: Rửa sạch da mặt bằng sữa rửa mặt thường dùng, để khô da mặt tự nhiên. - Bước 2: Bạn thoa hỗn hợp gạo sữa mật ong lên da, thoa đều kết hợp massage tập trung ở vùng da mụn, sạm, nhăn. - Bước 3: Nằm thư giãn trong 20 phút sau đó dùng nước đun gạo đã tách riêng rửa sạch lớp mặt nạ là đã hoàn thành rồi đó. Các bạn nên thực hiện đều đặn 2 lần/ tuần, da mặt sẽ có sự thay đổi rõ rệt đó nhé. Cách làm đẹp trên cực kì dễ thực hiện và đơn giản đúng không các cô gái? Vậy hãy nhanh tay thực hiện ngay để sở hữu làn da căng mịn như các cô nàng xứ sở hoa anh đào nhé! Và đừng quên chia sẻ công thức hữu ích này đến bạn bè để cùng nhau làm đẹp nha. Theo Thethaovanhoa.vn 