Rúng động vì tin đồn Lance Armstrong qua đời
Huyền thoại của làng đua xe đạp, người bị tước 7 danh hiệu Tour de France danh giá - Lance Armstrong, bị cho là đã chết sau một cơn đột quỵ...
Ngay lập tức, thông tin Lance Armstrong qua đời tạo ra một cơn chấn động đối với dư luận Mỹ. Mặc dù vô cùng oán trách và giận dữ với huyền thoại của làng đua xe đạp này vì bê bối gian lận, sử dụng doping bị phát hiện vào năm 2012, tuy nhiên, Armstrong vẫn nhận được những tình cảm nhất định trong sâu thẳm người hâm mộ, những người đã từng coi anh là người hùng chiến thắng căn bệnh ung thư để rồi vươn lên đỉnh cao. Armstrong từng 7 lần liên tiếp vô địch Tour de France Lance Armstrong từng được chẩn đoán mang trong mình căn bệnh ung thư tinh hoàn, với một khối u di căn lên não và phổi. Sau một khoảng thời gian rất dài điều trị bằng các phương pháp xạ trị hóa trị, giải phẫu tinh hoàn... Armstrong đã chiến thắng tử thần. Điều kỳ diệu hơn thế, anh còn có thể thi đấu thể thao đỉnh cao, giành 7 danh hiệu Tour de France liên tiếp. Mặc dù vậy, vụ bê bối doping đã phá hủy toàn bộ sự nghiệp của huyền thoại này. Thông tin Armstrong qua đời được đăng tải trên một website không chính thống, song đưa ra nhiều thông tin có độ tin cậy cao. Đặc biệt, lý do căn bệnh ung thư tái phát khiến giới mộ điệu lo ngại là có thật. Nhiều tin đồn thất thiệt khác được đưa ra, sau thời điểm thông tin về cái chết của Lance được công bố rộng rãi. Nhưng thật bất ngờ, vào ngày hôm qua trang Twitter cá nhân của huyền thoại làng đua xe đạp đã đăng tải đoạn clip phủ nhận hoàn toàn. Trong đoạn clip này, Armstrong trưng ra đoạn thông tin về cái chết của mình, sau đó mỉm cười và lắc đầu tỏ thái độ không hài lòng. Vào lúc này, người hâm mộ đã có thể thở phào khi biết rằng đó chỉ là “tin rác”. Armstrong thú nhận sử dụng doping trên truyền hình Armstrong từng xuất hiện trên truyền hình, thú nhận sử dụng doping trước ống kính máy quay trực tiếp. Kể từ đó, anh không còn được tham gia vào bất cứ hoạt động nào liên quan đến đua xe. Ngoài ra, Lance Armstrong cũng vướng vào nhiều vụ kiện tụng khác liên quan đến khối tài sản của quỹ Tổ chức Lance Armstrong do chính anh sáng lập. Tiến Long (Tổng hợp) 