Sau nghi án thẩm mỹ, Midu để mặt mộc, mặc gợi cảm tập gym
Midu khoe mặt mộc xinh đẹp và ăn diện gợi cảm khi đến phòng gym, đập tan tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ gần đây.
Thời gian gần đây, khi xuất hiện tại các sự kiện với gương mặt có phần khác lạ khiến Midu vướng phải tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ. Trước nhiều ý kiến trái chiều, Midu đã quyết định lên tiếng phủ nhận chuyện thẩm mỹ, cô cho biết mặc dù biết bản thân có nhiều điểm chưa đẹp nhưng cũng không bao giờ có ý định "dao kéo" khuôn mặt. "Từ gương mặt đến vóc dáng, Du có thể tự tin khẳng định 100% Du chưa hề đụng chạm đến bất cứ hình thức can thiệp thẩm mỹ nào. Đến răng là điểm Du không hài lòng nhất trên cơ thể mình mà Du còn chưa điều chỉnh." - Midu khẳng định mình chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh gương mặt khác lạ khi xuất hiện tại một sự kiện khiến nhiều người đặt nghi vấn Midu đã đụng "dao kéo". Mới đây, để khẳng định thêm về nhan sắc tự nhiên của mình, Midu đã đăng tải ảnh đi tập gym với mặt mộc hoàn toàn, trang phục đơn giản, năng động. Nhiều người phải thốt lên rằng Midu xứng đáng là "nữ hoàng mặt mộc" của showbiz Việt, cô vẫn xinh đẹp không kém gì khi đã được trang điểm kỹ càng. Nữ diễn viên "Thiên mệnh anh hùng" khoe làn da căng mịn đầy sức sống dù không có sự trợ giúp của son phần. Trang phục tập luyện đầy gợi cảm của Midu khiến nhiều người trầm trồ trước vóc dáng thon gọn, săn chắc của cô Midu sở hữu vòng eo "con kiến" đáng ngưỡng mộ Trước đó, cô cũng từng khoe nhiều hình ảnh khi đi tập luyện, người đẹp thường chọn những trang phục gọn nhẹ, dễ vận động. Cô nàng khá thích kiểu áo croptop thể thao khi tập gym hoặc yoga, Midu có cả một bộ sưu tập kiểu áo này với nhiều màu khác nhau. Áo thun không tay và quần short là sự lựa chọn của nữ diễn viên xinh đẹp khi chạy bộ Không son phấn, quần áo diêm dúa, Midu vẫn vô cùng xinh đẹp Khác với hình ảnh công chúa, mỏng manh thường thấy, khi Midu tập võ để đóng phim, trông cô nàng vô cùng mạnh mẽ. 