Giữa tin đồn chia tay, người yêu Bằng Kiều vẫn kiêu sa thế đấy
Hoa hậu Dương Mỹ Linh không chỉ xinh đẹp mà còn sở hữu gu thời trang cực sành điệu, hiện đại và gợi cảm.
Người đẹp Dương Mỹ Linh từng đạt được danh hiệu Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2006, cô để lại ấn tượng cho người đối diện nhờ nét đẹp dịu dàng thuần Á Đông, nụ cười má lúm đồng tiền duyên dáng. Về sự nghiệp, người đẹp sinh năm 1984 có khá nhiều kinh nghiệm với nghề người mẫu, đồng thời lấn sân sang diễn xuất trong các bộ phim Anh và em, Vũ khí sắc đẹp, Người mẫu,... Tuy nhiên, hình ảnh của Dương Mỹ Linh vẫn khá mờ nhạt vì không sự bứt phá, chỉ thi thoảng tham gia các sự kiện, biểu diễn thời trang, chụp ảnh cho tạp chí. Cho tới năm 2014, khi thông tin cô và ca sĩ Bằng Kiều hẹn hò thì cái tên Dương Mỹ Linh mới thực sự gây được sự chú ý. Chuyện tình yêu của Bằng Kiều và Dương Mỹ Linh khiến nhiều người ngưỡng mộ vì cả hai giữ được mối quan hệ tốt đẹp với vợ cũ và ba người con của Bằng Kiều. Tuy nhiên, thời gian gần đây có thông tin cặp đôi này đã "đường ai nấy đi" vì không còn thấy xuất hiện bên cạnh nhau. Cả hai nhân vật chính đều né tránh trả lời về vấn đề này càng khiến người hâm mộ hoang mang. Ngoài chuyện tình cảm thì những năm gần đây, Dương Mỹ Linh còn được được chú ý vì gu thời trang đẳng cấp, cô được nhận xét mặc ngày càng đẹp, nhan sắc cũng rạng rỡ hơn trước rất nhiều. Hình ảnh hạnh phúc của ca sĩ Bằng Kiều và bạn gái Dương Mỹ Linh Thời điếm cách đây hơn 10 năm, Dương Mỹ Linh thu hút được sự chú ý khi đăng quang ngôi Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2006. Cô sở hữu chiều cao 1m72 cùng nhan sắc xinh đẹp. Người đẹp gốc Bến Tre từng "đốt mắt" người nhìn với những bộ ảnh chụp với nội y gợi cảm Vóc dáng săn chắc, thon gọn đáng ngưỡng mộ của người đẹp 33 tuổi. Gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng, nữ tính, nhưng đôi khi cô cũng khá "nổi loạn" Đầy ma mị, quyến rũ trong những bộ ảnh nghệ thuật Váy cúp ngực là món đồ được cô thường xuyên diện khi xuất hiện tại những sự kiện sang trọng Kiểu diện đồ "kín trước hở sau" của Dương Mỹ Linh giúp cô thu hút được sự chú ý của đám đông Diện nguyên cây đen sành điệu xuống phố Đôi lúc lại rất trẻ trung, năng động trong set đồ gồm áo ba lỗ, chân váy họa tiết caro, giày thể thao, mix cùng nón và kính râm. Dương Mỹ Linh có gu thời trang phong phú, đa dạng, biến hóa với nhiều hình ảnh khác nhau Nét thanh lịch, sang trọng của bạn gái ca sĩ Bằng Kiều 