21 phát đại bác đón chào tổng thống Pháp trẻ nhất lịch sử
Sáng 14/5 (giờ Paris), với 21 phát đại bác, Điện Elysee chính thức đón chào chủ nhân mới, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cùng Đệ nhất phu nhân Brigitte Trogneux.
Sáng 14/5 (giờ Paris), lễ nhậm chức của Tổng thống đắc cử trẻ nhất trong lịch sử Pháp Emmanuel Macron, 39 tuổi, diễn ra tại Điện Elysee, cung điện từ thế kỷ 18 và hiện được sử dụng làm dinh tổng thống. Ảnh chụp toàn cảnh Điện Elysee trước lễ nhậm chức. Ảnh: Getty. Laurence Auziere, con gái cả của bà Brigitte Trogneux và gia đình có mặt tại lễ nhậm chức từ sớm. Bên trong Điện Elysee, người ta sẽ đọc lại kết quả bầu cử. Đó là giây phút Macron chính thức tiếp nhận quyền tổng thống. Ảnh: Reuters. Bà Brigitte Trogneux, phu nhân của Tổng thống đắc cử Macron. Bà từng là cô giáo phổ thông của ông và đưa ra nhiều lời khuyên hữu ích trong quá trình tranh cử. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Macron khẳng định bà Brigitte sẽ làm việc không công cho chính phủ, có văn phòng và nhân viên riêng. Ảnh: Reuters. Tổng thống đắc cử Macron vẫy tay chào người ủng hộ tại thủ đô Paris trong lúc đến Điện Elysee. Ảnh: Getty. Đoàn xe chở ông Macron tới điện Elysee. Khoảng 1.500 cảnh sát được huy động để đảm bảo an ninh cho buổi lễ nhậm chức. Một số con đường tại trung tâm Paris bị phong tỏa vào sáng 14/5. Ảnh: Reuters. Trước đó, hôm 7/5, các kết quả kiểm phiếu sơ bộ đều cho thấy Macron sẽ trở thành tổng thống Pháp tiếp theo. Macron trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử Pháp và là nhà lãnh đạo trẻ nhất kể từ thời Napoleon. Ảnh: Reuters. Tổng thống Francois Hollande và Tổng thống đắc cử Emmanuel Macron tại Điện Elysee. Tổng thống mới nhận lại mã kích hoạt tên lửa hạt nhân từ người tiền nhiệm và sợi dây chuyền biểu tượng cho quyền lực của người đứng đầu Điện Elysee. Ảnh: Reuters. Cận cảnh sợi dây chuyền biểu tượng của tước vị Tổng Chỉ huy Binh đoàn Danh dự. Các cộng sự của ông Macron tiết lộ tân tổng thống sẽ không thật sự đeo sợi dây chuyền to và nặng này. Hai người tiền nhiệm của ông cũng chọn cách tương tự. Sau các nghi thức nhậm chức, lễ ăn mừng bắt đầu. Ảnh: Getty. Tổng thống Macron sẽ duyệt đội danh dự, theo sau đó là 21 phát đại bác chào mừng. Ông bước ra khỏi chiếc cổng sắt của Điện Elysee, bên dưới con gà trống biểu tượng cho nước Pháp nhiều thế kỷ qua. Ảnh chụp ảnh sát Pháp tuần tra tại đại lộ Champs Elysees sáng 14/5. Ảnh: Getty. Thế Long 