Thái Bình trồng lại cây xanh vườn hoa sau khi di dời hàng loạt
Vườn hoa Trung tâm TP Thái Bình đã được trồng lại cây xanh sau khi hơn 200 cây cổ thụ được di dời với lý do sâu bệnh.
Theo đó, hàng trăm cây xanh đã được trồng lại trong khoảng 2 tuần trở lại đây. Cây xanh được trồng mới trong vườn hoa Trung tâm TP Theo Trưởng phòng Quản lý Đô thị TP Thái Bình Phạm Văn Tư, hệ thống cây xanh về cơ bản đã được trồng đầy đủ tại vườn hoa, gồm rất nhiều cây cổ thụ có đường kính thân tương đối lớn. “Các loại cây được trồng ở vườn hoa đều đã được lựa chọn, bao gồm các loại cây như xoài, phượng vĩ, dạ hương… Ngoài ra, Thái Bình cũng tiếp nhận 300 cây hoa ban do UBND tỉnh Sơn La tặng và một số cây do các nhà tài trợ, công dân Thái Bình làm ăn thành đạt trao tặng”, ông Tư cho biết. Theo phân bố, những cây xanh, cây cho bóng mát được trồng ở vòng ngoài. Lối đi chính vào Đền thờ liệt sĩ sẽ được trồng 2 hàng tùng 2 bên. 300 cây hoa ban do UBND tỉnh Sơn La tặng sẽ được phân bổ trồng ở trong vườn hoa. Bà Nguyễn Thị H. – người bán đồ lưu niệm trước cửa vườn hoa cho biết: “Chúng tôi rất mừng vì cây xanh được trồng trở lại. Mùa hè nóng nực sắp đến, không thể thiếu cây xanh ở thành phố, nhất là vườn hoa trung tâm”. “Công tác trồng cây xanh về cơ bản đã hoàn tất. Hiện tại, chúng tôi đang sắp sửa thi công các hạng mục như đài phun nước, đường dạo nội bộ bên trong vườn hoa”, Trưởng phòng Quản lý Đô thị TP Thái Bình Phạm Văn Tư cho biết. "Có sơ suất trong thông tin, tuyên truyền" Chánh văn phòng UBND tỉnh Thái Bình Lại Văn Hoàn thừa nhận với VietNamNet, công tác tuyên truyền, thông tin về dự án cải tạo, chỉnh trang đô thị, mở rộng vườn hoa trung tâm có chậm trễ và thiếu sót. “Đó là lý do người dân không nắm rõ được chủ trương cũng như mục đích của dự án. Chúng tôi sẽ yêu cầu UBND TP Thái Bình rút kinh nghiệm trong việc xin ý kiến người dân để tạo được sự đồng thuận cũng như tiếp thu ý kiến, góp ý của bà con”, ông Hoàn nói. Phần lớn cây được trồng lại đều là cây thân gỗ, có bóng mát... thay vì phương án làm thảm cỏ, cây bụi được để ra thời điểm di dời hơn 200 cây cổ thụ khỏi vườn hoa Về nguồn vốn triển khai dự án, ông Lại Văn Hoàn cho biết, được thực hiện theo hình thức xã hội hóa và BT (xây dựng - chuyển giao). “Đối với hạng mục chỉnh trang, cải tạo vườn hoa, trồng cây… được thực hiện theo hình thức xã hội hóa. Các cá nhân, tổ chức, những người con xa quê đóng góp ủng hộ quê hương, có thể bằng tiền mặt hay hiện vật; nhiều người ủng hộ bằng cây xanh. Đối với dự án mở rộng vườn hoa, cụ thể là di dời thư viện trung tâm và phần còn lại của Đài Truyền hình Thái Bình (cũ) để xây dựng trung tâm thương mại, do là dự án mới cần huy động nguồn vốn đầu tư, sẽ sử dụng phương thức BT. Tổ chức nào bỏ vốn xây dựng sẽ được khai thác trong một thời hạn nhất định, sau đó bàn giao lại cho tỉnh”. Cũng theo Chánh văn phòng UBND tỉnh Thái Bình, tỉnh đã có quy hoạch đưa thư viện trung tâm về vườn hoa Kỳ Bá. Đây cũng là một công viên rất lớn với quy mô 10ha, có cây xanh, hồ nước… Về thực trạng, công viên Kỳ Bá đã chậm tiến độ nhiều năm, hiện đang lấy ý kiến người dân về việc điều chỉnh quy hoạch lại công viên, ông Hoàn giải thích: “Để không chậm dự án cải tạo, mở rộng vườn hoa trung tâm, Thư viện tỉnh sẽ di dời và mượn một địa điểm khác trong thời gian chờ thư viện mới được xây dựng”. Kiên Trung 