TP.HCM khai mạc chương trình Nghệ thuật đường phố đầy sôi động
Tối 13/5, chương trình biểu diễn Nghệ thuật đường phố chính thức khai mạc tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là hoạt động do Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh tổ chức vào thứ Bảy và chủ nhật hàng tuần. Điểm mới của chương trình nghệ thuật đường phố là cùng một lúc 6 cụm sân khấu đồng loạt trình diễn các loại hình nghệ thuật khác nhau như nhạc dân tộc, nhạc trẻ... Một tiết mục tại lễ khai mạc. Điều này thực sự mang đến một "bữa tiệc" nghệ thuật mới lạ, hấp dẫn, là một không gian mở tăng cường sự giao lưu văn hóa giữa du khách và người dân bản địa. 6 cụm sân khấu trải dài trên con phố đi bộ Nguyễn Huệ được thiết kế thành mô hình chiếc xe bus city tour văn minh, phố Tây Bùi Viện, góc công viên sôi động tràn đầy sức sống của tuổi trẻ...đã tái hiện những nét độc đáo của du lịch thành phố Hồ Chí Minh. Hòa chung vào không khí sôi động của đêm hội, Phương Như, sống tại huyện Hóc Môn chia sẻ cảm xúc: "Đây được xem là một nét đặc trưng thu hút nhiều sinh viên cũng như khách du lịch tạo nên một không khí năng động, tích cực. Tôi thấy mọi người cũng rất hào hứng xem. Nên xen lẫn âm nhạc truyền thống và âm nhạc hiện đại, nhưng chủ đạo vẫn là nhạc hiện đại để phù hợp với không khí giới trẻ quanh đây". Chương trình Nghệ thuật đường phố sẽ diễn ra định kỳ vào thứ Bảy và Chủ Nhật hằng tuần, từ 20-21h tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ với chủ đề khác nhau cho mỗi tháng./. Thùy Dung/VOV-TP.HCM 