Đại Chiến Dota náo nhiệt sau ngày ra mắt
Mở cửa chính thức ngày 12.5, Đại Chiến Dota nhanh chóng thu hút khá đông game thủ tham gia trải nghiệm.
Như Thanh Niên Game đã thông tin,  Đại Chiến Dota là một game mobile đấu thẻ bài được xây dựng dựa trên các chất liệu từ game MOBA Dota 2 nổi tiếng. Lối chơi của Đại Chiến Dota vẫn xoay quanh việc tìm kiếm, lựa chọn những vị tướng tốt trong hệ thống hàng trăm vị tướng của Dota. Những tướng trong game được phân biệt thông qua hệ thống sao, với đặc trưng kỹ năng, vị trí riêng. Đối với cộng đồng Dota nói riêng, cũng như những game thủ mê chiến thuật nói chung, Đại Chiến Dota là một sản phẩm khá thú vị. Tuy không nhiều mới lạ, cải tiến ở lối chơi, nhưng việc những hero được thiết kế theo phong cách hoạt hình thực sự mang đến những cảm giác thoải mái khi chơi. Chính vì thế, sau khi Đại Chiến Dota ra mắt, đã có hàng ngàn game thủ chen nhau đăng nhập. Chỉ trong ngày đầu tiên, hàng trăm người chơi đã dần làm quen được với game, xây dựng được những đội hình rất mạnh. Liên tục trong các group, những câu hỏi xoay quanh "đội hình nào phù hợp", "tướng này có mạnh không", "đi map này như thế nào",... được đăng tải liên tục, không ngớt. Song song với đó, các group nhỏ trong Bang hội cũng dần hinh thành, họ liên tục chiêu mộ các thành viên để có một cộng đồng của riêng mình. Game thủ Trường Giang cho hay: "Hiện tại, server đông nhất là S2, với hàng trăm cao thủ tụ hội. Có những thành viên game mới ra mắt đã leo rào lên cấp Vip rất cao, sở hữu được những đấu sĩ Dota mạnh mẽ. Bang của mình có hơn 100 người, vẫn đang chơi S2 nhưng sẽ tính toán tới việc đổ bộ qua S3 trong trường hợp... cạnh tranh không lại". Hòa chung sự náo nhiệt từ các hoạt động cộng đồng, nhà phát hành FOG Studio cũng có rất nhiều event lớn ngay khi khai mở máy chủ để người chơi có thể thu thập được kim cương "free". Nhanh chóng, event thu hút sự quan tâm của hàng ngàn game thủ, với hàng trăm lượt share, like. Kéo theo đó, các event nhỏ hơn tự phát của các nhóm cộng đồng cũng dần được xây dựng, hình thành. Thanh Niên Game sẽ liên tục cập nhập những thông tin liên quan trong các bài viết tiếp theo. Ngô Giang 