Hội nghị IPU khu vực châu Á - Thái Bình Dương về ứng phó biến đổi khí hậu kết thúc thành công
Sáng 13-5, tại TP Hồ Chí Minh, Hội nghị chuyên đề Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) khu vực châu Á - Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu - Hành động của các nhà lập pháp nhằm đạt được các mục tiêu phát triển bền vững” đã bế mạc.
Phát biểu ý kiến bế mạc hội nghị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội (QH) Việt Nam Tòng Thị Phóng nhấn mạnh: Hội nghị đã hoàn thành chương trình nghị sự sau hai ngày rưỡi làm việc khẩn trương, đầy trách nhiệm trước thách thức lớn đối với nhân loại và từng quốc gia về tác động biến đổi khí hậu. Sự tham gia tích cực của các đại biểu QH/nghị sĩ và các chuyên gia đã góp phần tạo nên thành công của hội nghị. Phó Chủ tịch Thường trực QH cho biết: Kết quả hội nghị cùng với các vấn đề được thảo luận, ý kiến đóng góp của các đại biểu tại hội nghị sẽ được thông tin tới Đại hội đồng IPU, các QH/nghị viện thành viên IPU và sẽ được Chủ tịch, Tổng Thư ký IPU chuyển lên Đại hội đồng IPU thời gian tới. Các ý kiến phát biểu quan trọng tại hội nghị đã nhấn mạnh QH cần hành động mạnh mẽ và đồng bộ hơn nữa để ứng phó biến đổi khí hậu, thông qua việc tăng cường vai trò lập pháp và giám sát của QH, thúc đẩy hợp tác quốc tế trên quy mô toàn cầu. QH cần thúc đẩy hỗ trợ người nghèo, người yếu thế, phụ nữ, trẻ em và những khu vực bị tác động mạnh mẽ của biến đổi khí hậu. Đồng thời, tăng cường giám sát, bảo đảm phân bổ ngân sách và các nguồn lực cần thiết để thực hiện các cam kết quốc gia và các mục tiêu phát triển bền vững ưu tiên. Phát biểu ý kiến tại phiên bế mạc, Tổng Thư ký IPU Mác-tin Chun-gông cho rằng, hội nghị cho thấy, QH/nghị viện và các đại biểu QH/nghị sĩ có vai trò quan trọng trong việc đưa kết luận của hội nghị vào chương trình hoạt động của mình, bảo đảm các mục tiêu phát triển bền vững phải được thực hiện nhất quán, bất kể ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương hay ở khu vực khác. Hơn nữa, đó là việc bảo đảm bình đẳng giới với sự tham gia của phụ nữ trong cả vai trò quản trị cũng như các dự án phát triển. Tổng Thư ký IPU bày tỏ hy vọng, trong phạm vi quyền lực của mình, các đại biểu QH, nghị sĩ, QH, nghị viện các nước sẽ làm mọi cách để biến việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) thành hiện thực, cùng các chính phủ hành động đáp ứng được mục tiêu quốc gia cũng như thực hiện mục tiêu chung của cộng đồng thế giới, huy động đủ nguồn lực để triển khai thực hiện SDGs. * Trước đó, đầu buổi sáng, Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á - Thái Bình Dương tiếp tục diễn ra với Phiên toàn thể thứ ba. Tại phiên họp này, các đại biểu, diễn giả đã trình bày tham luận và thảo luận tìm giải pháp huy động các nguồn lực để thực hiện SDGs ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ngay sau phiên bế mạc, IPU và Quốc hội Việt Nam tổ chức buổi họp báo quốc tế công bố kết quả hội nghị và trả lời các câu hỏi mà báo chí quan tâm. 