Giải mật vali tiểu liên ưa thích của các điệp viên
Vali tiểu liên với khả năng bắn mà không cần phải bỏ súng ra ngoài là thứ vũ khí cực kỳ được ưa thích bởi các nhân viên ngoại giao, tình báo.
 Vali tiểu liên được thiết kế vô cùng lịch sự với một khẩu tiểu liên MP-5 ở phía bên trong, đây là tác phẩm hoàn hảo của những nhà thiết kế Đức dành cho các hoạt động đòi hỏi sự kín đáo, bí mật và bất ngờ. Nguồn ảnh: Sina. Trong chiến tranh lạnh, việc một nhà ngoại giao hoạt động ở bên trong một quốc gia thù địch là điều cực kỳ nguy hiểm và bản thân chính nhà ngoại giao đó cũng đòi hỏi một thứ gì đó để phòng thân, tuy nhiên đã là một nhà ngoại giao mà lại cầm theo súng thì rõ ràng là không được... tiện cho lắm. Nguồn ảnh: Sina. Để khắc phục vấn đề đó, người Đức đã nhét khẩu tiểu liên MP-5 vào bên trong một chiếc vali và thiết kế hệ thống cò súng trên tai cầm của chiếc vali giúp người sử dụng có thể khai hỏa một cách dễ dàng ngay cả khi súng còn đang nằm trong vali. Nguồn ảnh: Sina. Phần nòng súng thò ra ngoài, có thể lấy băng dính dán đè lên để che đi bộ phận này. Nguồn ảnh: Sina. Vỏ đạn khi bắn ra sẽ được chứa luôn ở trong vali. Ngoài việc được sử dụng bởi các nhà ngoại giao ra, khẩu súng tiểu liên "xách tay" này còn rất được ưa thích bởi những tay điệp viên, phản gián hoặc những tay sát thủ. Nguồn ảnh: Youtube. Cận cảnh bộ phận cò súng trên tai cầm của chiếc vali. Ngoài sự kín đáo, gọn nhẹ, chiếc vali này còn có nhiệm vụ chứa tất cả các vỏ đạn đã bắn ra bên trong nó, đảm bảo nhiệm vụ ám sát được diễn ra một cách bí mật vì khi không tìm thấy vỏ đạn thì lực lượng chức năng sẽ rất khó xác định được nguồn gốc của viên đạn để từ đó có thể tìm ra được quốc gia liên quan đến vụ ám sát. Nguồn ảnh: Youtube. Đối với những người sử dụng khẩu súng này để phòng thân, dù nó có độ chính xác không cao và hoàn toàn không thể... ngắm bắn được như một khẩu súng thông thường nhưng ít nhất trong những trường hợp nguy hiểm thì có vũ khí trong tay lúc nào cũng giúp người ta cảm thấy... yên tâm hơn. Nguồn ảnh: Sina. Cơ cấu bóp cò của chiếc vali tiểu liên MP-5. Tất nhiên là sau khi bắn hết băng đạn người dùng vẫn phải mở vali ra mới có thể thay đạn được. Nguồn ảnh: Gifbin. 