Canh tổ yến có thuốc ngủ và âm mưu đánh tháo phạm nhân
Sau khi nhận được lời đề nghị giúp đỡ trốn khỏi Việt Nam của một phạm nhân người Trung Quốc, Hải đã phối hợp lên kế hoạch khảo sát đường đi, giúp phạm nhân bỏ trốn.
VKSND tỉnh Hải Dương mới đây đã hoàn tất cáo trạng truy tố đối với Hoàng Văn Hải, SN 1988, trú tại khu Nam Quan, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn về tội Đánh tháo người bị giam theo khoản 1 Điều 312 Bộ luật hình sự. Theo cáo trạng, Hoàng Thị Hiên, SN 1985, trú quán khu Nam Quan, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn (chị ruột của Hoàng Văn Hải) đang chấp hành án tại trại giam Hoàng Tiến (Hải Dương) có quen biết với Lâm Lập Hoa (Lin Li Hua) quốc tịch Trung Quốc là phạm nhân đang chấp hành án phạt 14 năm tù tại trại giam Hoàng Tiến về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Do Lâm Lập Hoa bị bệnh u thần kinh tiểu não trái nên ngày 3/8/2016, Hoa được trích xuất đến Bệnh viện đa khoa Hải Dương để chữa bệnh. Khi Hoa đến viện chữa bệnh, Hoàng Thị Hiên đã cho Hoa số điện thoại của Hoàng Văn Hải. Trước đó Hiên cũng đã điện thoại cho Hải nói có quen với một phạm nhân người Trung Quốc đang chữa bệnh tại bệnh viện Hải Dương, nếu Hoa có nhờ việc gì Hải giúp được thì giúp. Ngày 27/10/2016, Lâm Lập Hoa điện cho Hải nhờ sang Trung Quốc lấy hộ gói hàng đặt mua trên mạng mang về Hải Dương cho Hoa và nhờ Hải dẫn đường cho Hoa trốn về được Trung Quốc thì sẽ trả cho Hải 10 vạn Nhân dân tệ (tương đương khoảng 330.000.000 tiền Việt Nam), Hải đồng ý. Vào tháng 10/2016, bố đẻ của Lâm Lập Hoa là Lâm Thanh (Lin Qing) sang Việt Nam thăm con và có thuê chị Đoàn Thị Hà, SN 1989, trú quán Hải Hòa, Móng Cái, Quảng Ninh làm phiên dịch. Sau đó Lâm Thanh điện thoại cho Hải giới thiệu là bố của Lâm Lập Hoa và nhờ Hải sang Trung Quốc lấy hộ gói hàng mang về Hải Dương. Hình minh họa Ngày 28/10/2016, Hải đi theo đường mòn qua đồi từ Lạng Sơn sang Lũng Vải, Bằng Tường , Trung Quốc nhận bọc hàng của một người đàn ông Trung Quốc. Sau đó, Hải thuê xe ô tô của anh Hoàng Trung Hiếu chở đến Hải Dương vào khoảng 16 giờ cùng ngày và gặp Lâm Thanh ở quán nước gần cổng bệnh viện. Tại đây, Lâm Thanh có nói chuyện với Hải về việc đánh tháo Lâm Hoa về Trung Quốc và nhờ Hải giúp đỡ khảo sát đường. Thanh Hứa cho Hải 8.000 Nhân dân tệ. Ngày 29/10/2016, Hải đi xe máy chở Lâm Thanh đi khảo sát đường từ thị trấn Đồng Đăng sang Trung Quốc. Đến 14 giờ cùng ngày, Hải lại thuê anh Hiếu chở Lâm Thanh về Hải Dương. Trưa ngày 31/10/2016, Lâm Lập Hoa điện thoại bảo Hải xuống Hải Dương gặp Lâm Thanh để bàn bạc phương án đưa Hoa trốn về Trung Quốc. Tại khách sạn Thanh Bình, TP Hải Dương, Hải và Lâm Thanh thống nhất đưa Lâm Hoa đi theo đường qua tỉnh Bắc Ninh về Lạng Sơn. Lâm Thanh mở gói hàng trước đó nhờ Hải mang từ Trung Quốc về là một lọ thuốc ngủ rồi nhờ chị Hà (người phiên dịch) mua hộ nồi cơm điện và tổ yến. Ngày 2/11/2016 Thanh gọi điện cho Hải xuống Hải Dương đồng thời bảo Hải thuê taxi của anh Hiếu để chở Lâm Lập Hoa bỏ trốn. Khoảng 21h ngày 2/11/2016, Lâm Lập Hoa nấu tổ yến bằng nồi cơm điện, sau đó mời chị Hà và anh Nguyễn Văn Sơn, SN 1991 là cán bộ trại giam Hoàng Tiến ăn tổ yến. Sau khi ăn xong, anh Sơn và chị Hà bị hôn mê ngủ lịm đi. Lâm Lập Hoa đã bỏ trốn ra cổng bệnh viện. Lúc này Hải và Lâm Thanh đợi sẵn ở cổng. Hải bảo anh Hiếu chở Lâm Thanh về Lạng Sơn, còn Hải và Lâm Lập Hoa thuê xe taxi đi đến Bắc Ninh, sau đó lại chuyển xe taxi khác về Lạng Sơn. Đến 4h sáng ngày 3/11/2016 cả nhóm gặp nhau tại khu chợ đêm thành phố Lạng Sơn. Hải tiếp tục bảo anh Hiếu chở đến Đồng Đăng, sau đó Hải dẫn hai bố con Lâm Lập Hoa đi theo đường mòn qua đồi sang Lũng Vải, Bằng Tường, Trung Quốc. Trên đường đi, Lâm Thanh trả cho Hải 12 triệu đồng. Duyên Hà 