Truy tìm 5 thanh niên bịt khẩu trang phát bánh kẹo khiến 59 người ăn phải nhập viện
Những người lạ bịt khẩu trang, đeo kính đen, đi xe máy và ô tô đến phát kẹo cho học sinh và rời đi rất nhanh. Việc phát kẹo được cho là "không bình thường".
Truy tìm 5 thanh niên bịt khẩu trang phát bánh kẹo khiến 59 người ăn phải nhập viện Thượng tá Nguyễn Văn Dân (Phó Trưởng Công an huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) thông tin với tờ VnExpress, công an huyện đang tiến hành truy tìm nhóm người lạ mặt gồm 5 thanh niên bịt khẩu trang phát bánh kẹo cho học sinh các trường tiểu học, khiến 59 người bị ngộ độc. Theo đó, 5 người đi xe máy và ôtô đến trước trường tiểu học ở buôn Đăk Leang, trường tiểu học Tân Lợi và Lý Tự Trọng (xã Ea Uy, Krông Pắk) vào chiều 11/5 để phát bánh kẹo cho học sinh và người dân. Ông Ngô Giáo (Chủ tịch UBND xã Ea Uy) đánh giá trên tờ Lao động, việc phát kẹo của nhóm thanh niên "không bình thường". Nhóm 5 người này bịt khẩu trang, đeo kính đen, đi trên 3 xe máy và 1 ô tô đi phát bánh kẹo. Người dân kể lại, nhóm này ngồi trên xe đưa thật nhanh kẹo cho học sinh tiểu học ở 3 điểm trường tiểu học. Họ dừng ở ngã ba đường ở trung tâm xã Ea Uy để phát kẹo cho những người đi đường và cả học sinh. Khi phát cho học sinh, nhóm người đứng ngoài cổng gọi các em ra chứ không thông qua nhà chức trách hay nhà trường. "Thậm chí, họ còn ném xuống đất cho những học sinh không đến kịp. Khi lưu thông trên đường, nếu thấy có người nào ở trong nhà, họ vứt kẹo vào sau hàng rào", tờ Người lao động mô tả. Sau khi phát kẹo, nhóm người trên nhanh chóng rời đi. Cả học sinh và người dân sau khi ăn kẹo đều có triệu chứng đau bụng, buồn nôn. Trong số 59 người nhập viện do nghi ăn bánh kẹo thi có 49 học sinh tiểu học, 6 người lớn, 4 cháu nhỏ. Lực lượng chức năng đã khẩn trương thu giữ hàng chục bịch bánh kẹo các loại mà nhóm người lạ đã phát, gửi mẫu đi xét nghiệm để làm rõ sự việc. (Tổng hợp) theo Trí Thức Trẻ 