MU-Mourinho sắp ăn 3, bùng nổ hơn Chelsea-Conte vô địch
Chelsea của Conte đã vô địch Premier League sớm trước 2 lượt đấu. Tuy nhiên, MU và Mourinho đang đứng trước cơ hội làm nên kỳ tích ấn tượng không kém.
Xem lại trận West Brom - Chelsea (vòng 37 ngoại hạng Anh): Chelsea vô địch, do may mắn hay thực tài Conte? Premier League 2016/17 đã không có cái kết bất ngờ như mùa trước. Tottenham mới chính là đội mắc sai lầm trong thời khắc quan trọng nhất tạo điều kiện cho Chelsea vô địch trước 2 lượt đấu. Tuy nhiên, cách mà thầy trò Conte lên ngôi tại giải ngoại hạng Anh tạo ra nhiều tranh cãi. Chelsea vô địch vì xuất sắc nhất hay đơn giản chỉ là may mắn nhất. HLV Conte vô địch Premier League ngay mùa đầu tiên Conte tiếp quản Chelsea mùa hè năm ngoái sau khi Mourinho rời đi và thực trạng đội bóng vô cùng tồi tệ. Phòng thay đồ hỗn loạn với những thế lực từ cựu thần Terry và nhóm ngôi sao Hazard, Fabregas. Tuy nhiên, bằng cá tính mạnh mẽ chiến lược gia người Italia đã thuần phục được tất cả. Ông không cho phép sự mất đoàn kết tồn tại giống như thời Mourinho. Chelsea không được dự Cúp châu Âu do hậu quả của mùa giải trước. Tuy nhiên đây lại là lợi thế tiên quyết của Conte. Man City của Guardiola phải dồn trọng tâm cho Champions League sau khi vào đến bán kết, Tottenham cũng phải phân tâm cho đấu trường châu lục và đã sớm từ bỏ, còn MU ra sân đêm thứ 5 tại Europa League ảnh hưởng rất lớn đến những trận đấu cuối tuần. Lịch thi đấu nhẹ nhàng giúp Chelsea gần như miễn nhiễm với chấn thương. Lực lượng trong tay Conte không hề dồi dào nhưng đa số các trận đấu ông đều có thể tung ra sân đội hình tốt nhất. Nhìn lại những thất bại của “The Blues” gần đây trước Crystal Palace hay MU, giới chuyên môn không đánh giá cao Conte khi bất lực trong việc tìm phương án thay thế Moses và Alonso hai bên cánh. Thêm một yếu tố khiến chức vô địch của Chelsea gây tranh cãi đó là những con số thống kê. Theo Whoscored, Chelsea là đội bóng dứt điểm nhiều thứ 5 tại giải (14 lần/trận), chuyền bóng chính xác thứ 4 (83%) và nằm ngoài tốp 5 tỷ lệ kiểm soát bóng. Ngoài ra, Diego Costa và Hazard có một mùa giải ổn định đáng kinh ngạc khi trực tiếp ghi 35/76 bàn cho toàn đội. MU – Mourinho chờ ăn 3 bùng nổ Chelsea đã vô địch ngay mùa đầu tiên Conte dẫn dắt, giới truyền thông Anh lập tức lôi Mourinho vào cuộc để đưa ra so sánh. Rõ ràng “The Blues” hai mùa giải vừa qua là hai phiên bản hoàn toàn đối lập. Thế nhưng, sẽ là thiếu công bằng nếu vội khẳng định Conte xuất sắc hơn người đồng nghiệp Bồ Đào Nha. HLV Mourinho có cơ hội ăn 3 cùng MU Mourinho dẫn dắt MU với vô vàn khó khăn. 3 năm dưới bàn tay của David Moyes và Louis van Gaal đã bào mòn “Quỷ đỏ” nước Anh ghê gớm. Từ một đội bóng vĩ đại, MU dần trở nên tầm thường sau liên tiếp chuỗi thành tích tệ hại. Bởi vậy, Mourinho phải cùng lúc thực hiện 2 nhiệm vụ khó là nâng cấp chất lượng đội hình và mang phong thái đại gia trở lại. Đến thời điểm này, chưa thể khẳng định Mourinho thành công nhưng rõ ràng ông đang đi đúng hướng. MU đã có 2 chức vô địch khi đánh bại Leicester (Community Shield) và Southampton (League Cup). Tới đây, họ còn một trận chung kết nữa và mang tầm châu lục. Nếu đánh bại Ajax tại Thụy Điển ngày 24/5 tới đây, Mourinho sẽ hoàn thiện bộ sưu tập trứ danh cho đội bóng đồng thời trở thành HLV đầu tiên giành cú ăn 3 ngay mùa giải đầu dẫn dắt MU. Con đường MU – Mourinho đi qua mùa giải này cũng ghập ghềnh hơn thầy trò Conte gấp bội. Gần như “Quỷ đỏ” luôn phải căng mình với mật độ 3 trận mỗi tuần. Lịch thi đấu quá khắc nghiệt đó dẫn đến những ca chấn thương liên miên. Thời điểm căng thẳng tháng 4 vừa qua, MU thậm chí mất đến 8 hay 9 trụ cột. Mourinho đã hồi sinh "Quỷ đỏ" Thế nhưng Mourinho vẫn lèo lái MU đi trên cả 2 mặt trận quan trọng nhất. Họ đã vào chung kết Europa League và chỉ hụt hơi tại Premier League cuối tuần trước sau khi không còn lựa chọn nhân sự cho chuyến hành quân đến Arsenal. Sẽ là khiên cưỡng nếu như đánh giá 2 chức vô địch quốc nội và có thể là cả Europa League sắp tới của Mourinho ấn tượng hơn chiếc cúp bạc Premier League mà Conte giành được. Tuy nhiên, chiến lược gia người Bồ xứng đáng được ghi nhận khi đã “bạc đầu” giúp MU trở lại đỉnh cao. Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh: Màu xanh bất tử (Infographic) Lần thứ 5 trong lịch sử, Chelsea xưng vương ở giải đấu hàng đầu "xứ sương mù". Bấm xem ngay >> Huyền Anh 