Nhận định bóng đá West Ham – Liverpool: Arsenal phả hơi sau gáy
Liverpool tuyệt đối không được mất điểm khi đang nắm quyền tự quyết vào Top 4.
Trận đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị và các bạn đón xem! Video Liverpool - Southampton (Vòng 36 Ngoại hạng Anh): Cuộc đua Top 4 mùa này vẫn rất khốc liệt, sau khi Arsenal giành chiến thắng trước Stoke City, “Lữ đoàn đỏ” đang có nguy cơ mất Top 4 bất cứ lúc nào (hơn Arsenal đúng 1 điểm). Liverpool buộc phải giành trọn 3 điểm trước West Ham Chính bởi vậy, nhiệm vụ của thầy trò Jurgen Klopp là phải giành trọn 6 điểm ở 2 trận đấu cuối cùng của mùa giải để tự quyết tấm vé tham dự Champions League mùa sau. Và để cụ thể hóa ưu thế, Liverpool sẽ phải tiếp tục tận dụng thời cơ đá hơn 1 trận so với “Pháo thủ” để vượt lên, chắc chắn mục tiêu 3 điểm sẽ là điều hướng đến dù “The Kop” dự đoán gặp vô vàn thử thách khi phải làm khách trên sân của West Ham. Hiện tại, “The Hammers” đã đủ điểm trụ hạng sau trận thắng oanh liệt Tottenham ở vòng đấu trước. Không những vậy, phong độ của West Ham đang lên cao sau khi nhà liên tiếp bất bại 5 vòng gần đây, trong đó có 4 trận giữ sạch lưới và đều vượt qua tỷ lệ là minh chứng rõ ràng nhất. Quả thật, Liverpool đang có lý do lo lắng trong chuyến hành quân xa nhà lần này, HLV Klopp và các học trò đang chơi khá thất thường, đặc biệt ở những vòng đấu cuối. Còn nhớ ở vòng trước, Liverpool được chơi trên sân nhà trước đối thủ hết động lực như Southampton nhưng chỉ có 1 điểm là điều khó chấp nhận. Đó là trận thứ 2 trong 3 vòng gần nhất Liverpool mất điểm và là trận thứ 3 liên tiếp không đáp ứng được sự kỳ vọng của người hâm mộ. Nên nhớ chỉ cần mất điểm thêm một lần nữa, Liverpool sẽ không còn cơ hội sửa sai. Việc phải trả giá bằng tấm vé tham dự đấu trường Champions League là quá đắt khi mà “The Kop” đã chính thức trắng tay ở mùa giải này. Tuy nhiên, nếu vượt ải West Ham thành công, Liverpool sẽ tràn trề hy vọng hoàn thành mục tiêu khi vòng đấu cuối, họ sẽ được trở về sân nhà Anfield để tiếp đón đội bóng đã xuống hạng là Middlesbrough. Dự kiến ở trận này, nếu Liverpool tiếp tục tỏ ra bén duyên với những chuyến làm khách tại London (thắng 3, hòa 1). “Lữ đoàn đỏ” vẫn có thể tự tin giành trọn 3 điểm trên sân của West Ham, đồng thời củng cố vững chắc thêm vị trí trong top 4. DỰ ĐOÁN: 1-2 Đội hình dự kiến: West Ham: Adrian; Fonte, Reid, Collins; Byram, Noble, Fernandes, Cresswell; Ayew, Lanzini; Carroll. Liverpool: Mignolet; Clyne, Matip, Lovren, Milner; Can, Leiva, Wijnaldum; Firmino, Origi, Coutinho. Thông tin lực lượng: West Ham: Vắng Ogbonna, Antonio, Carroll, Noble, Kouyate, Obiang, Sakho (chấn thương) Liverpool: Vắng Sadio Mane, Ings, Ejaria (chấn thương) Thông tin bên lề: Liverpool bất bại cả 4 trận mùa này khi làm khách tại London (thắng 3 và hòa 1). Liverpool sẽ lập kỷ lục giành chiến thắng trên 52 sân đấu khác nhau tại Ngoại hạng Anh nếu như đánh bại West Ham. West Ham hạ gục Tottenham trên sân nhà ở vòng đấu trước. West Ham bất bại liên tiếp 5 trận đối đầu Liverpool trên mọi đấu trường. Mùa này West Ham đã đánh rơi tới 22 điểm sau khi dẫn trước, nhiều nhất giải. 11 lần chạm trán giữa 2 đội không xuất hiện tỷ số hòa. West Ham thua trận gần nhất trước Arsenal vào ngày 6/4. G.T 