Lãnh đạo 29 nước bàn về mạng lưới kinh tế 21.000 tỷ USD
Khi hoàn thành, sáng kiến “Vành đai và Con đường” sẽ tạo thành mạng lưới kinh tế thương mại bao trùm khu vực rộng lớn với dân số 4,4 tỷ người, GDP 21.000 tỷ USD (chiếm 30% GDP toàn cầu) và có thể tạo ra giá trị thương mại hơn 2.500 tỷ USD trong vòng một thập kỷ.
Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, sáng 14/5, Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” đã chính thức khai mạc tại Thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Tham dự diễn đàn có lãnh đạo cấp cao của 29 quốc gia, trong đó có Nga, Kazakhstan, Séc, Thụy Sĩ, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Campuchia, Malaysia, Indonesia, Philippines, Lào, Myanmar, Kenya, Chile, Argentina...; cùng Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), và Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Đoàn Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu với sự tham gia của lãnh đạo một số bộ, ngành. Diễn đàn lần này với chủ đề “Vành đai và Con đường: Hợp tác vì thịnh vượng chung” sẽ có hội nghị bàn tròn của các nhà lãnh đạo và đối thoại cấp cao (dành cho các bộ trưởng, doanh nghiệp và giới học giả). Dự kiến, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh sẽ tham dự phiên thảo luận về kết nối thương mại; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng sẽ tham dự phiên thảo luận về kết nối chính sách; Chủ tịch Hội hữu nghị Việt - Trung Nguyễn Xuân Thắng sẽ tham dự phiên thảo luận về giao lưu nhân dân. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc sẽ tăng cường đầu tư, qua đó sẽ tiếp tục rót thêm 100 tỷ Nhân dân tệ (14,5 tỷ USD) cho sáng kiến “Vành đai và Con đường”. Theo Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc, kể từ năm 2013, các khoản đầu tư của nước này liên quan đến sáng kiến “Vành đai và Con đường” đã đạt 60 tỷ USD và phần lớn các khoản đầu tư ra nước ngoài của Trung Quốc trong tương lai sẽ có điểm đến là những nước tham gia dự án này. Trung Quốc cho biết, khi hoàn thành, sáng kiến “Vành đai và Con đường” sẽ tạo thành mạng lưới kinh tế thương mại lớn với tiềm lực phát triển bao trùm khu vực rộng lớn với dân số 4,4 tỷ người, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 21.000 tỷ USD (chiếm 30% GDP toàn cầu) và có thể tạo ra giá trị thương mại hơn 2.500 tỷ USD trong vòng một thập kỷ, cũng như liên kết với các thị trường đang nổi có tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ. Dự kiến, diễn đàn sẽ bế mạc vào ngày 15/5 và các nhà lãnh đạo sẽ ra Thông cáo chung của Hội nghị bàn tròn các nhà lãnh đạo/. 