Phái đoàn Hàn Quốc, Triều Tiên gặp nhau bên lề Diễn đàn 'Vành đai và Con đường' ở Bắc Kinh
Ngày 14/5, phái đoàn của Hàn Quốc đã có một cuộc gặp ngắn với phái đoàn của Triều Tiên bên lề Diễn đàn hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường" được tổ chức tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc.
Trước đó, Bình Nhưỡng lại vừa tiến hành một vụ phóng thử tên lửa vào sáng cùng ngày. Lãnh đạo cấp cao 29 Quốc gia dự hội nghị. Ảnh: Thanh Tuấn - TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, trưởng phái đoàn Hàn Quốc, nghị sỹ đảng Dân chủ Park Gyeong-seug cho biết ông đã gặp gỡ và có cuộc nói chuyện ngắn với ông Kim Yong-jae, Bộ trưởng Quan hệ Ngoại thương Triều Tiên bên lề Diễn đàn “Vành đai và Con đường” tại Bắc Kinh. Ông Park cho biết đã trao đổi ý kiến với ông Kim về nhiều vấn đề. Trưởng phái đoàn Hàn Quốc cho rằng dường như Bình Nhưỡng đang trông đợi một cuộc gặp thượng đỉnh với phía Seoul, nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Ngoài ra, ông Park cũng khẳng định phái đoàn Hàn Quốc đã lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên. Trung Quốc đã hoan nghênh tất cả các nước tham gia diễn đàn "Vành đai và Con đường", bất chấp Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh gửi công hàm đến Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói rằng việc mời Triều Tiên tham dự diễn đàn trên sẽ tạo ra tín hiệu sai lếch vào thời điểm mà thế giới đang cố gắng gây áp lực lên chính quyền Bình Nhưỡng về chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân. Bình Nhưỡng vừa tiến hành vụ phóng tên lửa ở thành phố Kusong, Tây Bắc Triều Tiên, cách thủ đô 10 km. Tên lửa này được cho là đã bay khoảng 800 km trong vòng 30 phút trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản, bên ngoài Vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên trong 2 tuần qua của Triều Tiên, vài ngày sau lễ nhậm chức của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in . Nhiều nhà phân tích tại Hàn Quốc cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một động thái để thử chính sách của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, người được cho là sẽ khôi phục lại "Chính sách Ánh dương" của cựu Tổng thống Kim Dae-jung - tái khởi động đối thoại và viện trợ kinh tế thay vì gây sức ép và áp đặt cấm vận để thuyết phục Triều Tiên thay đổi./. 