Đối tượng đâm người rồi về nhà dùng xăng cố thủ có nhiều tiền án
Sau khi đâm anh Minh, Hùng chạy về nhà anh trai và tháo xăng từ chiếc xe máy đựng vào chiếc xô con rồi chui lên gác xép cố thủ… Kẻ manh động này chỉ chịu ra mặt sau khi nói chuyện điện thoại với Phó trưởng Công an quận Đống Đa (Hà Nội)…
Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào khoảng 13h5 ngày 12-5, anh Phạm Văn Minh (28 tuổi), trú tại số nhà 15A ngách 21, phố Ngô Sỹ Liên, phường Văn Miếu, quận Đống Đa (Hà Nội) vừa đi từ nhà vệ sinh công cộng (khu vệ sinh nằm tách biệt với nơi ở) về, thì bất ngờ nhìn thấy một người đàn ông lạ mặt từ trong nhà mình đi ra, trên vai có đeo một chiếc túi. Nhìn vào trong nhà không thấy người thân đâu, anh Minh bèn hỏi kẻ lạ mặt vào nhà mình có việc gì, tìm gặp ai... thì đối tượng này không trả lời mà lẳng lặng đi thẳng. Sinh nghi, anh Minh quyết giữ kẻ lạ mặt lại để hỏi cho ra nhẽ, thì bị đối tượng này bất ngờ rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát. Nghe tiếng kêu cứu, lúc này người thân của anh Minh mới từ trên gác chạy xuống, còn đối tượng vội bỏ chạy. Nhận được tin báo từ người dân, Công an phường Văn Miếu và Đội CSHS – Công an quận Đống Đa đã lập tức có mặt, bao vây nơi lẩn trốn của đối tượng và tổ chức đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn. Nguyễn Ánh Hùng. Theo các bác sỹ, nạn nhân bị đâm tổng cộng 5 nhát dao, trong đó có 2 nhát vào lưng, 2 nhát vào vai và 1 nhát vào gáy. Mặc dù mất nhiều máu, nhưng do được mổ cấp cứu kịp thời nên anh Minh không gặp nguy hiểm đến tính mạng. Nghi can sau đó được xác định là Nguyễn Ánh Hùng, thường gọi là Hùng "gấu" (47 tuổi). Hùng trước đây từng có hộ khẩu tại phố Ngô Sỹ Liên và có tổng cộng 6 tiền án về các tội "Giết người, Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản". Lần gần đây nhất, Hùng ra tù năm 2013, sau đó chuyển vào miền Nam sinh sống tại phường 7, thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Sau khi đâm anh Minh, Hùng chạy về nhà anh trai tại ngõ 28 phố Ngô Sỹ Liên và tháo xăng từ chiếc xe máy đựng vào chiếc xô con rồi chui lên gác xép cố thủ. Căn nhà nơi Hùng lẩn trốn chỉ rộng khoảng hơn 10m², có cầu thang đi lên rất hẹp chỉ vừa một người lên xuống. Trong khi đó, Hùng mang theo con dao và tuyên bố không ai được vào nhà, nếu không hắn sẽ tưới xăng và châm lửa đốt. Nhận thấy đối tượng có biểu hiện manh động, nếu dùng vũ lực có thể gây ra hậu quả xấu nên các trinh sát quyết định bao vây từ xa và vận động người thân của Hùng kiên trì thuyết phục. Để đối tượng bớt căng thẳng, các trinh sát bí mật nắm tình hình trong nhà thông qua người thân của đối tượng, đồng thời đề nghị anh trai và chị dâu của Hùng khuyên nhủ, đáp ứng mọi yêu cầu, đòi hỏi của đối tượng. Song song với đó, lúc này ở bên ngoài, mọi biện pháp ứng phó về y tế và cứu hỏa cũng đã được lực lượng chức năng chuẩn bị sẵn sàng. Đến 19h tối cùng ngày, sau một thời gian suy nghĩ và bình tĩnh hơn, Hùng mới đồng ý nói chuyện với lực lượng Công an. Trước lời khuyên nên ra đầu thú, Hùng đề nghị được nói chuyện qua điện thoại với Thượng tá Đỗ Xuân Tiến - Phó trưởng Công an quận Đống Đa. Sau khi được Thượng tá Đỗ Xuân Tiến động viên, khuyên giải, phân tích chính sách khoan hồng của pháp luật nếu tự nguyện ra đầu thú, Hùng đã đồng ý giao nộp con dao và chiếc xô đựng xăng rồi theo các trinh sát hình sự lên xe ô tô về trụ sở Công an quận Đống Đa làm việc sau gần 6 giờ ngoan cố cố thủ trong nhà. Tâm - Vinh 