Boeing mở rộng hoạt động sản xuất sang Trung Quốc
Cơ sở đầu tiên của hãng chế tạo máy bay Boeing ở nước ngoài mới được khởi công tại thành phố cảng Zhoushan (Chu Sơn), tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Boeing mở rộng hoạt động sản xuất sang Trung Quốc. Ảnh: EPA Cơ sở này dự kiến hoàn tất trong năm 2008 và bao gồm hai khu là trung tâm hoàn thiện máy bay Boeing 737 và trung tâm chuyển giao. Trung tâm hoàn thiện là nơi lắp ráp ghế ngồi, hệ thống giải trí cùng các dịch vụ khác như phủ sơn, sửa chữa và bảo dưỡng máy bay Boeing do Boeing và Công ty Sản xuất máy bay thương mại Trung Quốc (COMAC) cùng vận hành. Trong khi đó, trung tâm chuyển giao sẽ thuộc quyền sở hữu của Boeing. Cơ sở rộng 40 ha ở Chu Sơn khi hoàn tất sẽ có các nhà chứa máy bay, tòa nhà văn phòng, các nhà kho và đường băng. Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành phụ trách mảng máy bay thương mại của Boeing, ông Ray Corner cho rằng sự kiện này đánh dấu mối quan hệ đối tác năng động cùng có lợi giữa hai bên, hỗ trợ sự tăng trưởng và phát triển của ngành hàng không, nền kinh tế Trung Quốc cũng như nền kinh tế Mỹ. Hồi tháng 10/2016 Boeing và COMAC đã ký thỏa thuận xây dựng cơ sở nói trên với mục tiêu hoàn tất và chuyển giao khoảng 100 máy bay Boeing mỗi năm. Ông Corner cho biết Boeing cung cấp 150-200 máy bay tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới cho Trung Quốc mỗi năm, chiếm 1/4 số đơn hàng toàn cầu của Boeing. Khoảng 1/3 trong số đó là máy bay Boeing 737. Việc hoàn tất cơ sở sản xuất tại Chu Sơn sẽ giúp khách hàng Trung Quốc tiếp nhận sản phẩm ngay trong nước. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc, ông Lin Nianxiu, nhận định việc khởi công xây dựng cơ sở Chu Sơn là "mô hình của sự hợp tác công nghệ cao giữa Mỹ và Trung Quốc". Để phục vụ việc tham gia chế tạo máy bay tại đây, sân bay Putuoshan ở khu vực này hiện đang được mở rộng với vốn đầu tư khoảng 750 triệu NDT (108 triệu USD) để trở thành sân bay quốc tế. Khu công nghiệp hàng không Zhujiajian tại Chu Sơn cũng sẽ phát triển chuỗi hoạt động để có thể lắp ráp, chuyển giao và nâng cấp khoảng 600 máy bay/năm vào năm 2025. 