Con cầm cây đánh mẹ tới tấp ở TP.HCM, Ngọc Trinh đá giò lái té dập mông
Con cầm cây đánh mẹ tới tấp ở Sài Gòn, Ngọc Trinh đá giò lái bị té dập mông; nam nhân viên an ninh sờ soạng hàng loạt hành khách nữ; công ty thực phẩm đến mua toàn bộ số lợn trong trang trại của chị Xuyến. Đó là 4 trong 8 clip hot nhất ngày, thu hút lượt xem cực khủng.
1. Nam nhân viên an ninh Trung Quốc sờ soạng hàng loạt hành khách nữ gây phẫn nộ: 2. Công ty thực phẩm đến mua toàn bộ số lợn trong trang trại của chị Xuyến. Hôm qua, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng đã quyết định khởi tố vụ án hình sự Hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về hành vi Hủy hoại tài sản... trong vụ hắt dầu luyn vào sạp bán thịt lợn của chị Xuyến xảy ra tại chợ Lương Văn Can.  Trước đó, khoảng 8 giờ sáng ngày 11.5 tại chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng), sạp thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1994, tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, TP.Hải Phòng) và chị Phạm Thị Hòa đã bị Lê Thị Hoa (SN 1986, hộ khẩu tại số 16 Lương Văn Can, phường Mỹ Tơ, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, hộ khẩu tại 15 Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ) cầm xô đựng chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn. Hậu quả làm toàn bộ số thịt lợn trên sạp, chất bẩn bắn lên cả người chị Xuyến. Hành vi trên của Hoa và Dung khiến dư luận bất bình, phẫn nộ và yêu cầu nhà chức trách điều tra, xử lý nghiêm minh. Điều đáng nói là chị Xuyến cho biết sẽ làm đơn lên cơ quan chức năng để xin giảm nhẹ tội cho hai người này. 3. Chàng trai tâng cầu hết phố đi bộ: 4. Thanh niên liều mạng vừa lái ô tô vừa chơi game: 5. Thầy nhà người ta: 6. Con cầm cây đánh mẹ gốc Hoa tới tấp trong sự hốt hoảng của người dân xung quanh. Sự việc đau lòng xảy ra sáng nay tại hẻm 19/40 Bình Thới, quận 11, TP.HCM. Chưa biết nguyên nhân ra sao nhưng dân mạng vô cùng phẫn nộ với hành động bất hiếu của người con. Bà mẹ nói không đánh trả vì 'trời sẽ đánh cậu ta'. Bà M chỉ nói là có xảy ra va chạm cự cãi với người con nuôi của bà là anh D. Anh D không kiềm chế được nên đã dùng chổi đánh mẹ nuôi. Phía Công an phường đã tiến hành làm việc, hòa giải giữa hai mẹ con bà M. Bà M có chồng nhưng không có con và chồng bệnh nặng nên đã qua đời. Sau đó, bà nhận anh D là con nuôi. Hàng ngày, anh D làm nghề bốc vác và nhiều nghề khác để kiếm sống. 7. Ngọc Trinh đi giày cao gót đá giò lái bị té dập mông: 8. Phía sau một cô gái phiên bản bolero cực đỉnh (video: Welax): Nhân Hoàng 