Nghệ An: Bắt hai đối tượng người nước ngoài vận chuyển ma túy trái phép
Ngày 14/5, Đồn Biên phòng Tri Lễ (Bộ đội Biên phòng Nghệ An) đã bàn giao 2 đối tượng người Lào vận chuyển ma túy trái phép cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý.
Trước đó, vào lúc 15 giờ, ngày 13/5, tại khu vực bản San, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Đồn Biên phòng Tri Lễ phối hợp với các đơn vị liên quan phát hiện, bắt quả tang 2 đối tượng người Lào là Thò Chá Lỳ, sinh năm 1993 và Thò Dua Dìa, sinh năm 1988, đều trú ở bản Na Cỏ Mư, xã Phà Đánh, huyện Mường Quắn, tỉnh Hủa Phăn (Lào), đang trên đường vận chuyển trái phép chất ma túy từ bên kia biên giới về Việt Nam tiêu thụ. Tang vật thu được tại hiện trường là một bọc nhựa màu đen (thuốc phiện) đựng trong can nhựa có trọng lượng 10 kg, 2 chiếc xe máy, 2 điện thoại di động. Qua đấu tranh khai thác, các đối tượng khai nhận số lượng thuốc phiện trên do đi thu mua và đổi hàng của nhân dân trong địa bàn sinh sống, sau đó đưa vào Việt Nam bán kiếm lời. Hiện Bộ đội biên phòng Nghệ An đã hoàn chỉnh hồ sơ, khởi tố vụ án và bàn giao các đối tượng cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý theo quy định của pháp luật. Văn Nhật - Hải Thượng  (TTXVN) 