Dùng người làm mồi câu trăn khổng lồ 6 mét ở châu Phi
Hình ảnh con trăn dài 6 mét xuất hiện từ miệng hang khiến không ít người hoảng sợ.
Video bắt trăn khổng lồ bằng chân. Đoạn video đăng tải trên Youtube từ năm 2011 nhưng gần đây được chia sẻ lại khá nhiều. Trong clip, một nhóm đàn ông châu Phi ngồi quanh một miệng hang khá rộng. Nằm đợi trăn... Một thanh niên tầm 30 tuổi ngồi xuống đất và bôi thứ gì đó như dầu bóng lên chân. Sau đó, anh này dùng vải quấn chặt quanh chân. Màn đi săn trăn khổng lồ chính thức bắt đầu. “Mồi câu trăn” sau đó sẽ để chân vào miệng hố sâu và nằm đợi. Vài phút trôi qua, người này nét mặt đầy đau đớn nhưng vẫn chịu nằm yên một chỗ. Đồng đội của anh chặt một vài cành cây, chèn dưới lưng của người nằm dưới hố. Kéo lên khỏi mặt đất.. Một lúc sau, nhóm người đi săn bất ngờ xốc nách, kéo thanh niên nằm dưới hố lên. Lúc này, con trăn dài tới 6 mét mới từ từ hiện lên khung hình. “Mồi câu trăn” nét mặt rất đau đớn nhưng vẫn ngoan cường chịu đựng. Một người kéo đuôi con trăn ra xa và đưa dao cho người câu trăn. Thanh niên này chọc một cú chí mạng vào cổ trăn và cắt lìa đầu nó. Theo chú thích của Youtube, đoạn video thể hiện cách săn trăn độc đáo chỉ có ở châu Phi. Thay vì dùng các con mồi như thỏ hay chuột, thổ dân châu Phi sử dụng chính chân của mình làm mồi câu. Khi con trăn tấn công chân nạn nhân và cố gắng nuốt chửng, họ sẽ kéo “mồi” lên và giết con trăn. Con trăn dài tới 6 mét. Cách thức nguy hiểm này đã chứng minh hiệu quả của nó, tuy nhiên rủi ro có thể xảy ra nếu người làm mồi bị rắn độc cắn. Chất dầu trơn bôi lên chân được cho là giảm ma sát khi răng con trăn ngoạm chặt chân nạn nhân. 