Khách hàng xếp hàng dài chờ mua OPPO F3 tại Viễn Thông A
Hôm nay, chuyên gia selfie OPPO F3 chính thức được mở bán tại hệ thống Viễn Thông A.
Nhiều khách hàng quyết định chọn mua F3 sau khi đến tham quan và trải nghiệm, bởi sản phẩm có nhiều tính năng hữu ích, camera góc rộng selfie hoàn hảo, mức giá hợp lý và các ưu đãi trực tiếp hấp dẫn. Trong 2 ngày mở bán đầu tiên 13 và 14.5, khách hàng sẽ được mua F3 với giá chỉ 6.990.000 đồng. Áp dụng cả trả góp 0% cùng gói bảo hành vỡ màn hình đặc biệt. Từ 7 giờ sáng, các khách hàng đặt mua F3 đã nhanh chóng có mặt ở tại Viễn Thông A và xếp hàng chờ nhận máy Khách hàng vừa nhận được máy là mở ra selfie cùng F3 ngay lập tức Lý do OPPO F3 được yêu thích và hút hàng Sức hút của F3 nằm ở nhiều yếu tố, trong đó, camera kép dùng để selfie là điểm nhấn ấn tượng. F3 có một cụm 2 camera trước. Trong đó, camera 8 MP có góc rộng đã mở ra một kỷ nguyên selfie mới, thú vị và giá trị hơn, khi không những làm bạn đẹp hơn mà còn thu được khung hình rộng gấp 2 lần so với camera thông thường. Với camera góc rộng này, người dùng đã tìm được giải pháp selfie hoàn hảo cho chụp ảnh nhóm hoặc một mình nhưng vẫn lấy trọn vẹn được khung cảnh, câu chuyện đằng sau. Mỗi bức ảnh selfie không còn đơn giản là khoe gương mặt mà còn giúp người dùng trải nghiệm, tận hưởng và ghi dấu ấn của riêng mình trong mỗi khung ảnh. Bên cạnh camera trước, OPPO F3 cũng trang bị một camera sau 13 MP, lấy nét theo pha PDAF, chế độ chụp ảnh UltraHD, quay phim 4K cùng nhiều tính năng hấp dẫn. F3 cũng sở hữu một phần cứng đủ mạnh để đem đến sự thoải mái trải nghiệm và giải quyết các nhu cầu của người dùng. Bên ngoài là màn hình cong 2.5D full HD, công nghệ In-Cell, phủ lớp Gorilla Glass 5 bảo vệ cùng một thiết kế hiện đại, thời trang, xu hướng với bộ khung kim loại nguyên khối. Bên trong là bộ máy với chip lõi 8 xung nhịp 1.5GHz, RAM 4 GB, bộ nhớ ROM đến 64 GB, một thỏi pin 3.200 mAh và cảm biến vân tay một chạm siêu nhanh. Ưu đãi vẫn nối tiếp Trong 2 ngày 13 - 14.5, khách hàng vẫn tiếp tục nhận được nhiều ưu đãi khi chọn mua F3. Cụ thể, những khách hàng đã bỏ lỡ chương trình đặt hàng trước vẫn tiếp tục được tặng 500.000 đồng giảm trừ trực tiếp vào giá sản phẩm và gói bảo hành vỡ màn hình (có điều kiệp áp dụng). Ưu đãi này được áp dụng cả cho chương trình trả góp 0% và có hiệu lực trên toàn quốc. Vì vậy khi khách hàng chọn mua F3 trong 2 ngày này giá chỉ còn 6.990.000 đồng. Xem thông tin và gọi ngay cho chúng tôi để sở hữu F3 thời thượng: https://vienthonga.vn/oppo-f3.html và liên hệ số hotline 19006766 Nguồn: Viễn Thông A 