Cháy lớn ở quán chả bò nổi tiếng nhất Hải Phòng
Một vụ cháy lớn xảy ra tại quán Thạch Hồi (số 101 Cát Cụt, Lê Chân, Hải Phòng), chuyên bán bánh cuốn, chả bò, chả lợn nổi tiếng ở Hải Phòng, làm 2 người bị thương và đang cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp.
Đưa nạn nhân đi cấp cứu Đám cháy xảy ra ở số nhà 101 Cát Cụt (Lê Chân, Hải Phòng) Khoảng 14h30 ngày 13.5, tại số nhà 101 Cát Cụt, Lê Chân, Hải Phòng, đã xảy ra một vụ cháy lớn. Theo thông tin ban đầu, ngọn lửa bắt nguồn từ tầng 1 của ngôi nhà, sau đó lan rộng. Tại thời điểm cháy, trong nhà có bà Vũ Thị Thạch (sinh 1953), là chủ nhà, bị tai biến mạch máu não, nằm liệt giường trên tầng 2. Chị Oanh con gái bà Thạch được đưa đi cấp cứu Một số người dân ở khu vực cho biết: Họ nghe thấy tiếng nổ bên trong ngôi nhà, sau đó chị Oanh (là con gái bà Thạch) đang làm dưới tầng 1 đã chạy lên gác để cứu mẹ nhưng do bị ngạt khí nên chị Oanh cũng ngất tại chỗ. Lực lượng cứu hỏa đã điều 3 xe chữa cháy và hàng chục CBCS đến dập lửa và cứu hộ Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Hải Phòng đã điều 3 xe chữa cháy cùng hàng chục CBCS tập trung dập tắt đám cháy và tiếp cận đưa nạn nhân ra ngoài. Sau đó, các nạn nhân được nhân dân và gia đình đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp. Nhiều người dân hiếu kỳ theo dõi vụ việc Do gia đình có nhiều đồ dễ bắt cháy nên đến 15h15 phút cùng ngày đám cháy vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn và còn có chiều hướng lan sang các nhà kế bên. Được biết, nơi xảy ra cháy là quán Thạch Hồi chuyên bán bánh cuốn, chả bò, chả lợn có tiếng ở Hải Phòng. Hàng ngày, quán có rất đông nhân viên phục vụ, nhưng do vào giờ nghỉ trưa nên mọi người đi về hết. Hiện Cảnh sát PCCC Hải Phòng vẫn đang nỗ lực dập lửa, báo Lao Động sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Tiến Nguyễn 