Trường ĐH Sài Gòn được công nhận đạt chuẩn chất lượng
Sáng nay 13.5, Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội) đã công bố quyết định và trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cấp cơ sở cho Trường ĐH Sài Gòn.
PGS-TS Phạm Hoàng Quân, Hiệu trưởng Trường ĐH Sài Gòn nhận giấy chứng nhận Được thành lập từ năm 2007 trên cơ sở nâng cấp Trường CĐ Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Sài Gòn là cơ sở đào tạo bậc, đa ngành nhằm đào tạo nguồn giáo viên từ mầm non đến phổ thông và nhân lực có trình độ đáp ứng yêu cầu phát triển của TP.HCM và cả nước. Trường hiện đang đào tạo 11 chuyên ngành sau ĐH, 33 ngành ĐH và 3 ngành CĐ. Trong số 467 giảng viên hiện có 15 PGS, 123 tiến sĩ, 306 thạc sĩ và 38 cử nhân. Theo PGS-TS Nguyễn Khắc Hùng, Phó hiệu trưởng nhà trường, mục tiêu từ nay đến năm 2020 trường sẽ trở thành cơ sở giáo dục ĐH định hướng ứng dụng có thứ hạng tối ưu trong tầng này, có vị trí xếp hạng trong ít nhất 1 tổ chức xếp hạng các trường ĐH của thế giới. Đến năm 2025, trường đạt chuẩn cơ sở giáo dục ĐH quốc gia, cơ bản hoàn tất các hoạt động chính yếu chuẩn bị trở thành cơ sở giáo dục ĐH định hướng nghiên cứu. Phát biểu trong buổi lễ, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu cho rằng chất lượng giáo dục là yếu tố quyết định sự tồn tại và phát triển của cơ sở giáo dục trong thời kỳ hội nhập quốc tế về mọi mặt, đặc biệt là giáo dục ĐH. Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đạt được sẽ là nền tảng, động lực thúc đẩy trường bước sang giai đoạn mới hoàn thiện hơn và tiếp cận với chuẩn kiểm định khu vực và quốc tế gần hơn. Bà Nguyễn Thị Thu cũng đề nghị trường cần nghiên cứu xây dựng và triển khai chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng đổi mới toàn diện giáo dục, yêu cầu phát triển hội nhập kinh tế quốc tế, về kỹ thuật và công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 cho thành phố và đất nước. “Để đạt mục tiêu này, trường cần chủ động trong việc thực hiện đa dạng hóa nguồn thu từ các hợp đồng đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ”, bà Thu nói. Tin, ảnh: Hà Ánh 