Bằng chứng Ronaldo làm 'giám đốc' của Real Madrid
Mùa hè cận kề là thời điểm Real Madrid thu hút cả châu Âu với những kế hoạch chuyển nhượng đầy tham vọng. Thế nhưng, mùa hè 2017, kế hoạch ấy phụ thuộc rất nhiều vào Ronaldo.
Đang có những bằng chứng cho thấy Ronaldo lên chức ở Real. Tới đây, người hâm mộ không chỉ được thấy một siêu sao chuyển hóa thành trung phong, mà còn là một "giám đốc" chuyển nhượng, người tham vấn về việc thanh lý những cầu thủ không đủ khả năng đóng góp cho Real. Theo Don Balon, đã có hai cái tên được tiền đạo 32 tuổi xướng tên là nên được CLB bán trong hè tới. Đó là bộ đôi Karim Benzema và Alvaro Morata, những người chơi không tốt trong mùa giải này theo nhận định ngôi người Bồ Đào Nha. Alvaro Morata theo Ronaldo nên được bán đi. Ronaldo muốn Real bán hai cầu thủ nói trên và thay bằng Andre Silva, ngôi sao khoác áo Porto. Cũng theo Don Balon, Ronaldo sẵn sàng phục vụ ý định của HLV Zinedine Zidane mùa tới, anh sẽ từ bỏ hành lang trái và di chuyển vào trong như một tiền đạo cắm, tức chuyển hóa từ CR7 thành CR9. Ronaldo cũng đặt mục tiêu đánh bại thành tích ghi bàn của kình địch Lionel Messi khoác áo Barcelona tại La Liga. Truyền thông Tây Ban Nha cho biết thêm chính Ronaldo mới tiếp tục trở thành hạt nhân trong lối chơi Real. Chủ tịch Florentino Perez cũng cam kết làm mọi cách để phục vụ ngôi sao này thực hiện kế hoạch vượt qua Messi trên phương diện bàn thắng. Để làm điều đó, ông Perez buộc phải nghe lời tham vấn "giám đốc" Ronaldo. Ronaldo sẽ là hạt nhân trong lối chơi Real mùa tiếp theo. Thật vậy, từng có quan điểm phân tích vị trí Ronaldo thi đấu mùa tới sẽ quyết định thế hệ "Dải ngân hà" tiếp theo Real. Nếu CR7 đồng ý đá trung phong, đồng nghĩa những "số 9" khác như Robert Lewandowski, Antoine Griezmann hay Pierre-Emerick Aubameyang hết cửa sang Madrid. Thậm chí, tiền vệ Eden Hazard cũng không có cơ hội khoác áo "Kền kền trắng" vì Ronaldo từng tuyên bố sẽ ra đi nếu Griezmann hoặc Hazard gia nhập CLB. Mà nên nhớ Hazard là cái tên Chủ tịch Perez gần đây rất khao khát sở hữu trong đội hình. Từ những gì báo chí đăng tải, dễ nhận thấy kế hoạch chuyển nhượng của Real Madrid hè 2017 sẽ phụ thuộc rất nhiều vào Ronaldo. Chính siêu sao người Bồ Đào Nha, chứ không phải ai khác, sẽ kiêm nhiệm vụ "giám đốc" ở CLB, điều có lẽ chưa từng xảy ra trong lịch sử bóng đá. Nguyên Trí 