Hối hận vì phút nóng nảy, lỡ 'cấm vận' chồng cả tháng trời
Một tháng liền, anh làm mọi cách tôi cũng không cho gần gũi. Lắm đêm, anh phải ôm gối ra phòng khách ngủ vì khó chịu.
Tôi có cô bạn khá thân thiết, luôn xưng hô là “anh – em”, trong lúc nhắn tin cũng thường nói năng ngọt xớt. Ai không biết, đọc tin nhắn lại nghĩ chúng tôi yêu nhau. Từ ngày lấy chồng, sinh con, cô bạn ấy đổi ảnh bìa, ảnh đại diện Facebook sang hình chồng con. Thậm chí, đến cái tên Facebook cũng đổi thành tên chồng con. Thành ra trông cái Facebook đó chẳng khác nào Facebook đàn ông. Phút nóng nảy, tôi tuyên bố "cấm vận" chồng một tháng (ảnh minh họa) Sở thích oái oăm của ấy gây nên hiểu lầm lớn giữa vợ chồng tôi. Cô bạn nhắn tin cho tôi ngọt xớt như mọi ngày: “Em yêu làm gì đấy, tối nay hò hẹn cái đi. Nhớ quá!”. Chồng tôi đọc được, không thèm hỏi một câu, giơ tay tát tôi một cái lật mặt. Tôi la hét, khóc lóc om sòm. Đến lúc rõ ràng mọi việc, anh mới năn nỉ xin lỗi. Tôi liền tuyên bố “cấm vận” một tháng. Một tháng trời anh làm mọi cách tôi cũng không cho gần gũi. Lắm đêm, anh phải ôm gối ra phòng khách ngủ vì khó chịu. Tôi nghĩ cũng thương nhưng mà kệ. Nhưng một tháng rồi hai tháng trôi qua, anh chẳng thèm động vào người tôi nữa. Tôi thì vì sĩ diện nên nhất quyết không chủ động. Anh hay đi làm về muộn hơn mọi ngày 1, 2 tiếng, về nhà lại rất đon đả với vợ con, chỉ có đêm là không động chạm gì. Tôi đang hồ nghi anh có tình nhân bên ngoài. Tôi có nên theo dõi anh không? Làm thế nào để biết được sự thật mà không gây ra chuyện ầm ĩ? Xin cho tôi lời khuyên! Tâm sự của chị H. (Vĩnh Phúc) Trả lời: Bạn thân mến ! Trải lòng theo câu chuyện của bạn, tôi hiểu nỗi lo khi chồng giận lại mình. Sự việc bắt nguồn từ sự hiểu lầm và vì cả hai đều nóng nảy nên dẫn đến nỗi oái oăm này. Bạn nghĩ, cái sĩ diện của mình có cần thiết trong tình huống này không, khi mà chồng bạn đã biết sai và xin lỗi ngay sau đó. Xét ở góc độ tâm lý, con người ai cũng có khả năng thích nghi với hoàn cảnh. Sau thời gian dài bị “cấm vận”, có thể chồng bạn đã chấp nhận được hoàn cảnh và không thực sự để ý đến “chuyện ấy” nữa. Lúc này, bạn bỏ đi cái sĩ diện của mình e rằng đã muộn. Bạn à! “Bát đũa còn có lúc xô”, thôi thì “cơm sôi bớt lửa”, cả hai cùng nhún nhường là bí quyết gìn giữ hạnh phúc gia đình. Chồng bạn đã tỏ ra hối lỗi sau sự việc thì lúc này, việc bạn tỏ ra bao dung là điều cần thiết để cuộc sống gia đình quay trở về quỹ đạo. Khi xác định bỏ được cái tôi của mình xuống, bạn sẽ cảm thấy dễ hành xử hơn với chồng. Không nhất thiết phải “xô bồ” quá, bạn chỉ cần “bật đèn xanh” là anh ấy sẽ hiểu. Cả hai người cùng hiểu và cùng đồng ý bỏ qua cho nhau thì mâu thuẫn sẽ tự được giải quyết! Chúc bạn sớm hóa giải được mâu thuẫn! Chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng (Trung tâm tư vấn tâm lý 247) Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn. 