Trong tâm bão chỉ trích, Hương Giang Idol phải xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân
Hương Giang Idol chính thức xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân và người hâm mộ khi sơ suất để xảy ra sự cố trong một chương trình truyền hình.
Thông tin Hương Giang Idol phát ngôn thiếu lễ phép với nghệ sĩ Trung Dân khiến giới showbiz rúng động. Nhiều đồng nghiệp như Diệp Lâm Anh, Lâm Khánh Chi… lên tiếng chỉ trích hành vi của cô. Đồng thời, khán giả cũng không đồng tình với Hương Giang Idol, bênh vực nghệ sĩ Trung Dân. Lên tiếng về vấn đề này, Hương Giang Idol chống chế rằng chương trình hôm đó quay đến số thứ 5 nên cô đã thấm mệt, không hiểu rõ câu hỏi. Ngay khi thấy phản ứng không hài lòng của nghệ sĩ Trung Dân, cô đã chủ động xin lỗi và mong nhận được sự thông cảm của ông. Clip Hương Giang khóc xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân Hương Giang Idol phân trần: “Lúc đó tôi nghe anh Đại Nghĩa hỏi loáng thoáng là cái đồ dùng nào trong gia đình khi cho đầu vào sẽ làm hỏng cái đầu. Tôi không biết câu hỏi gắn tên chú Dân, chỉ lo ngồi suy nghĩ đáp án. Tôi thề! Nghe rất buồn cười nhưng thực tế là vậy. Vì chương trình ghi hình trước, phát sóng sau nên nếu đáp án không phù hợp, sẽ được xóa đi, sửa lại. Mọi người có thể nghĩ tôi dốt nát. Nhưng nếu lúc đó đủ tỉnh táo để biết có tên chú trong câu hỏi, tôi không bao giờ dám để điều đó xảy ra. Tôi không thể làm tổn thương người lớn tuổi như thế. Thứ tự trả lời của tôi là gần cuối, các đáp án như máy lạnh, lò vi sóng… mọi người đã ghi rồi”. Nữ ca sĩ cho rằng tình hình đã trở nên mất kiểm soát, và hiện tại cô phải đối mặt với làn sóng chỉ trích dữ dội từ cộng đồng mạng. Cô cũng gửi lời xin lỗi sâu sắc đến khán giả, đặc biệt là nghệ sĩ Trung Dân. Nữ ca sĩ cho tiết: “Nếu chú muốn tôi làm gì, tôi đều có thể làm. Chú có thể mắng tôi, hoặc yêu cầu tôi không tham gia chương trình này nữa. Tôi cũng sẽ làm theo ý chú”. Hương Giang chia sẻ: “Sự việc lần này là một khủng hoảng lớn trong sự nghiệp của tôi. Tôi xin khẳng định sự việc xảy ra cách đây 7 ngày trên trường quay. Tôi đã xin lỗi chú Trung Dân ngay lập tức. Về nhà, tôi tiếp tục gửi tin nhắn và mong sự thông cảm của chú ngay lập tức”. Tiếp đến nữ ca sĩ muốn gửi lời xin lỗi đến nghệ sĩ Trung Dân, cô nói: "Hôm nay, chuyện này trở thành thông tin chung, tôi muốn xin lỗi chú một lần nữa và xin chú tin rằng tôi không trêu chọc hay có ý vô lễ gì với chú. Tôi cũng xin gửi lời xin lỗi cha mẹ mình bởi những lời lẽ đó quá sức kinh khủng. Với khán giả, tôi cũng xin lỗi mọi người phải lên báo đọc câu chuyện này". Sau khi gửi lời xin lỗi Hương Giang Idol muốn giải thích về sự việc ngày hôm đó, cô cho biết: “Ngày hôm đó, tôi đã quay qua 5 số của chương trình và trả lời hàng trăm câu hỏi, trong đó BTC thường để tên nghệ sĩ vào câu hỏi. Khi nghe câu hỏi từ MC xong, tôi chỉ nghĩ rằng đồ vật nào có thể làm hỏng đầu bạn khi chui đầu vào đó. Tôi hoàn toàn không nhớ đến câu hỏi đó có nhắc đến tên chú Dân”. Tôi xin thề không nhớ câu hỏi đó có liên quan đến chú Trung Dân. Đây là chương trình ghi hình nên tôi bất cẩn, nghĩ sẽ có sự biên tập", cô cam kết. Hương Giang Idol khẳng định: “Không hề có chuyện chú Dân nói rằng tôi đổi đáp án đi vì nó xúc phạm chú, mà tôi lại giữ quan điểm không đổi đáp án, vì ngay lập tức lúc đó tôi đã xin lỗi chú”. “Ngay sau khi chú đứng dậy rời đi thì tôi đã chạy lại và xin lỗi nhưng chú nói không tin tôi không nhớ câu hỏi và không cấp nhận câu xin lỗi. Sau đó 2 tiếng, tôi có nhắn tin với chú: “Chú có thể thông cảm cho cháu được không?. Bỏi vì chú không muốn nói chuyện với tôi”, cô tường thuật thêm. “Về việc BTC cắt sóng chú, Giang đã xin giữ chú ở lại, Giang nói sẽ rời chương trình. Giang còn đầy đủ tin nhắn, bằng chứng. Nhưng đây là quyết định của họ do hợp đồng cũng như không thể tìm ngay người thay thế Giang trong 2 ngày sau đó", cô trả lời về việc BTC chọn cô thay vì nghệ sĩ Trung Dân. Cô chia sẻ đây là bài học đáng nhớ nhất của mình và mong muốn được nghệ sĩ Trung Dân tha lỗi. "Nếu lúc này, được nói chuyện với chú, tôi chỉ muốn hỏi: Tôi đã sai nhưng thật sự chưa thể tha thứ được hay sao? Chú có thể la mắng, trách Giang như một người con, người cháu được không? Những điều cháu đang phải chịu đựng ngay bây giờ đây đã bù đắp lại những gì chú chịu đựng chưa. Tuy nhiên, dù có thể nào, tôi chấp nhận việc chú mãi mãi không tha thứ” – cô nghẹn lời và bật khóc. “Trong tin nhắn mà tôi nhắn cho chú, có hứa sau chuyện lần này tôi sẽ cẩn trọng trong mọi chuyện hơn, đây là bài học đáng nhớ dành cho tôi, không thể quên được”, cô chia sẻ thêm. Cuối cùng, Hương Giang Idol muốn được gặp mặt, nói chuyện trược tiếp với nghệ sĩ Trung Dân và mong muốn “chú có thể cho Giang biết phải làm thế nào để chú tin là Giang không cố tình xúc phạm chú không?”. Hương Giang lấy danh dự, sự sống và cha mẹ của mình để thề rằng: “Giang chưa hề có ý xúc phạm đến chú, hãy tin Giang và thông cảm cho Giang".  Liên quan đến sự việc, với tư cách là người trong cuộc, diễn viên Ngọc Trai đã có chia sẻ thêm rằng hôm đó anh ngồi cạnh Hương Giang và thấy cô ấy đã bị sốc tâm lý khi thấy nghệ sĩ Trung Dân đập bàn, phản ứng gay gắt. Diễn viên Ngọc Trai cùng Hương Giang Idol và ekip chương trình đã vào xin lỗi nhưng nghệ sĩ Trung Dân vẫn thẳng thắn nói là không muốn làm việc chung với một người như vậy nên bỏ về ngay lập tức. Còn người mẫu Minh Trung – người cũng có mặt trong buổi ghi hình hôm đó chia sẻ anh nghĩ Hương Giang Idol không cố ý vì ở những buổi quay hình trước, mọi người đều đùa giỡn vui như vậy. Ngoài ra, “Hương Giang là người được đưa tên vào trong các câu hỏi nhiều nhất nhưng chị ấy vẫn thấy đó là điều bình thường. Hôm đó mọi người quay từ sáng đến chiều cũng khá mệt rồi, chắc chị Giang cũng không nghe rõ câu hỏi từ anh Đại Nghĩa”, nam người mẫu chia sẻ thêm. Nhật Hạ - Ngọc QuýClip: 2sao 