Syria đóng toàn bộ đường hầm nối Đông - Tây Al-Qaboun của khủng bố
Quân đội Syria đã phát động đợt chiến dịch mới tại quận Al-Qaboun nhằm đóng toàn bộ mạng lưới đường hầm của khủng bố vốn nối các khu vực phía Đông và phía Tây của quận này.
Hãng tin FNA dẫn lời các nguồn tin quân sự cho biết, hôm 13/5, quân đội Syria đã phát động đợt chiến dịch mới tại quận Al-Qaboun nhằm đóng toàn bộ mạng lưới đường hầm của khủng bố vốn nối các khu vực phía Đông và phía Tây của quận này. Quân đội Syria đóng toàn bộ đường hầm nối Đông - Tây Al-Qaboun của khủng bố Gần đây, phiến quân ở al-Qaboun đã yêu cầu sơ tán lực lượng khỏi quận này và đáp lại việc quân đội Syria ngừng tấn công vào các vị trí của họ nhưng sau đó các đơn vị tên lửa của phiến quân đã nhắm vào căn cứ quân chính phủ tại đây, khiến quân đội Syria phải tấn công đáp trả. Nguồn tin cho biết thêm, binh lính Syria đã phát động một chiến dịch tại al-Qaboun nhằm phát hiện tất cả các đường hầm nối phần Đông với phần Tây của quận này. Quân chính phủ cũng đã đẩy lùi phiến quân ra khỏi hàng chục tòa nhà ở al-Qaboun. Nguồn tin cho rằng, binh lính sắp sửa làm cho phần Đông Al-Qaboun an toàn, và nếu lực lượng ủng hộ chính phủ nhắm tới al-Qaboun, khủng bố sẽ không có bất kỳ cơ hội nào để tiếp tục tấn công chống lại quân chính phủ. Hôm 12/5, quân đội Syria đã tiếp tục giành thắng lợi trước khủng bố ở quận al-Qaboun, giành quyền kiểm soát hầu hết khu vực phía Đông quận này. Cụ thể, quân đội Syria đã phát động một cuộc tấn công lớn sau khi khủng bố bên trong quận al-Qaboun từ chối đầu hàng. Nguồn tin cho biết thêm, quân đội Syria đã nỗ lực chiếm 27 tòa nhà từ tay phiến quân ở Al-Qaboun, mở đường cho chiến thắng lớn vào chiều 11/5. Quân chính phủ đã chiếm hầu hết các tòa nhà ở Đông al-Qaboun, tiêu diệt và làm bị thương một số tay súng khủng bố. NM (Theo FNA) 