Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng: Xử lý ông Đinh La Thăng mới chỉ về mặt đảng
Trả lời các chất vấn của cử tri các quận Ba Đình, Tây Hồ (Hà Nội) vào sáng nay 13.5 , Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, mới chỉ xử lý ông Đinh La Thăng về mặt Đảng.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại hội nghị tiếp xúc cử tri sáng nay của Đoàn ĐBQH Hà Nội Trước đó, phát biểu tại hội nghị, nhiều cử tri đã cho rằng việc xử lý những sai phạm của ông Đinh La Thăng như vừa qua là “quá nhẹ”. Việc ông Đinh La Thăng gây thất thoát hàng chục nghìn tỉ đồng nhưng lại được đưa về làm Phó Ban Kinh tế T.Ư cũng được nhiều cử tri cho là chưa phù hợp. Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ghi nhận những ý kiến đóng góp cũng như quan điểm, tình cảm của các cử tri xung quanh công tác đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực thời gian qua. Theo Tổng bí thư, đúng như phản ánh của cử tri, mặc dù đạt được những kết quả nhất định, nhưng công tác này vẫn chưa đạt yêu cầu và cần phải làm mạnh mẽ hơn nữa. “Bản thân chúng tôi cũng thấy là phải làm mạnh hơn nữa, luôn luôn thấy là chưa đạt yêu cầu đề ra", Tổng bí thư nói. Tổng Bí thư cho biết từ 3 - 4 năm trở lại đây, Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng T.Ư đều lập các đoàn đi kiểm tra công tác phòng chống tham nhũng ở các địa phương, đã ủy quyền cho các tỉnh thành xử lý 265 vụ án, vụ việc; kết quả đến nay kết thúc 100 vụ, còn 165 vụ đang tiếp tục... Tuy nhiên theo Tổng bí thư, vẫn còn nhiều việc phải làm, nhiều cái chưa hài lòng, hoặc xét xử rồi nhưng chưa hoàn toàn chính xác. “Đấu tranh phòng chống tham nhũng lâu nay chúng ta vẫn nói là cuộc đấu tranh lâu dài, gian khổ phải kiên trì, kiên quyết. Tham nhũng tiêu cực thời nào cũng có, nước nào cũng có. Gần đây Trung Quốc, Lào cũng làm quyết liệt, vừa rồi Tổng thống Hàn Quốc mất chức cũng liên quan đến tham nhũng. Hình như đây là căn bệnh của nhân loại thời đại…”, Tổng bí thư phát biểu. Theo Tổng bí thư, những điều ông nói trên “không phải để chúng ta chối bỏ trách của mình nhưng để bình tâm xử lý”…"Tham nhũng nhiều mưu mẹo mánh khóe, mình sửa nó lại tính toán đối phó bằng cách khác. Hiện nay luật pháp chúng ta cũng có những cái chưa rõ. Quyết tâm thì cao nhưng xử cũng còn có vướng”, Tổng bí thư nói. Tương tự, Tổng bí thư cho biết các bước kỷ luật trong Đảng cũng có các mức khác nhau. “Tội này thì ứng mức án thế nào, kỷ luật thế nào, lấy căn cứ nào để nói cái này nặng, cái này nhẹ. Mong muốn là phải nghiêm hơn, đảm bảo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Đồng thời luật pháp chúng ta cũng nhân văn, mở đường cho người ta, đánh kẻ chạy đi không đáng người chạy lại”, Tống bí thư cho hay. Trả lời những câu hỏi cụ thể của cử tri về trường hợp ông Đinh La Thăng , Tổng bí thư cho hay vừa qua đã xử lý một loạt các cán bộ nguyên Ủy viên T.Ư như các ông Vũ Huy Hoàng, Trần Lưu Hải, Huỳnh Minh Chắc… và sắp tới sẽ còn tiếp tục xử các trường hợp khác. “Nhiều đồng chí nói bây giờ chúng ta đụng đến một đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM lớn như thế… Đây là xử về trách nhiệm. Các bác nhớ đây mới là xử về kết quả kiểm tra dấu hiệu vi phạm về mặt Đảng. Còn hình sự người ta đang làm. Các vụ khác người ta đang làm rồi. Bộ Nội vụ, Bộ Công thương... Một loạt nhân vật cũng đang xem xét hình sự tiếp theo kỷ luật về Đảng”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Theo Tổng bí thư, ngay sau Hội nghị T.Ư 5 đã có những phản hồi rất tốt từ dư luận. Tuy nhiên, Tổng bí thư lưu ý cán bộ, nhân dân cần cảnh giác trước các dư luận xấu bên ngoài xuyên tạc “kích động đấu đá nội bộ, phe này đánh phe kia, thế này là nặng thế này là nhẹ”. Theo Tổng bí thư, T.Ư đã xem xét rất bình tĩnh, tỉnh táo. “Sắp tới còn làm tiếp, các bác cứ yên tâm. Còn làm thế nào không nói trước được. Chúng ta cứ làm đúng theo luật pháp, lương tâm, trách nhiệm, đạo đức”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Trường Sơn 