Hóa thạch khủng long 110 triệu năm được mệnh danh 'cỗ xe tăng 4 chân' khiến nhiều người kinh ngạc
Một hóa thạch khủng long được phát hiện tại vùng Alberta, Canada vào năm 2011 và mới đây sẽ được đem ra trưng bày trước công chúng. Tuy nhiên, điều đặc biệt của hóa thạch này là nó được bảo quản quá tốt đến nỗi ai cũng nghĩ đấy là tượng phục chế.
Theo tạp chí khoa học National Geographic, một hóa thạch khủng long được bảo quản cực kỳ tốt đến nỗi trông nó giống hệt như một bức tượng, đã được trưng bày cho công chúng chiêm ngưỡng tại một bảo tàng Canada. Hóa thạch khủng long với tuổi đời 110 triệu năm tuổi, hay còn được biết đến với cái tên "cỗ xe tăng 4 chân" đã được tìm thấy bởi một người thợ mỏ. Hóa thạch trên thuộc loài khủng long bọc thép. Các chuyên gia khảo cổ đánh giá đây là hóa thạch khủng long được bảo quản tốt nhất từng được tìm thấy, theo một báo cáo của National Geographic. Hóa thạch khủng long được bảo quản vô cùng tốt khiến nó trông như một bức tượng khủng long thật. Người tìm ra nó là anh Shawn Funk. Trong khi đang làm việc tại mỏ Millenium, gần Fort McMurray, phía bắc tỉnh Alberta, Canada vào ngày 21/3/2011. Khi đào phải một thứ gì đó cứng cứng, anh Shawn đã cầm lên xem và thấy nó giống một hóa thạch. Sau đó, nó được chuyển tới bảo tàng cổ sinh vật Royal Tyrrell. Các nhà nghiên cứu đã dành ra 6 năm để đánh giá lại hóa thạch. Giáo sư Jakob Vinther từ đại học Bristol cho biết: "Trông nó như kiểu chỉ vừa lang thang đâu đó trên hành tinh cách đây vài tuần. Tôi chưa bao giờ thấy một hóa thạch nào nguyên vẹn và bảo quản tốt như vậy cả". Hóa thạch tìm thấy thuộc loài khủng long sừng giáp. Con khủng long được xác định với chiều dài khoảng 5m, nặng hơn 1 tấn. Loài khủng long sừng giáp này từng sống thành bầy tại khu vực miền tây Canada trước khi các con sông dâng ngập khiến chúng bị cuốn trôi ra biển. Caleb Brown, một nhà cổ sinh học tại bảo tàng chia sẻ: "Chúng tôi không chỉ có một bộ xương. Chúng tôi có hẳn một con khủng long trông thực sự nguyên vẹn". Nhóm nghiên cứu cũng cho biết những kết quả thu được từ hóa thạch có thể hơn rất nhiều. Sau khi được đưa ra trưng bày cho công chúng, các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục nghiên cứu nhằm phát hiện ra những điều mới. Đây được đánh giá là hóa thạch khủng long được bảo quản nguyên vẹn nhất trên thế giới. Nó sẽ được đưa ra trước công chúng tại Canada trong thời gian tới. Skye, Theo Thời Đại 