Tin thể thao HOT 14/5: Zidane "chọi" Serena vì Olympic 2024
Zinedine Zidane và học trò Karim Benzema tham gia vào ban vận động đăng cai Olympic 2024 cho Paris.
Zidane, Benzema cổ động cho Paris đăng cai Olympic. Mặc dù vẫn chưa hết tai tiếng sau scandal đồng đội Mathieu Valbuena bị tống tiền và vẫn chưa được trở lại ĐT Pháp, tiền đạo Karim Benzema vẫn được Ủy ban vận động đăng cai Olympic 2024 lựa chọn làm một trong những gương mặt đại diện cho chiến dịch vận động cho Paris. Bên cạnh Benzema, HLV đồng hương Zinedine Zidane và Didier Deschamps cũng góp mặt trong chiến dịch vận động. Zidane, Benzema, VĐV canoe Tony Estanguet và HLV Deschamps Serena Williams tham gia vận động cho Los Angeles. Cũng liên quan tới Olympic 2024, Serena Williams cùng với ngôi sao thể dục dụng cụ Simone Biles đã được mời vào Ủy ban vận động đăng cai cho thành phố Los Angeles. Serena lớn lên ở khu vực Compton, Los Angeles và cô cho biết mình rất sẵn lòng đóng góp cho quá trình vận động đăng cai. Việt Nam thua Thái Lan giải bóng rổ Đông Nam Á. Ngay trận ra quân ở giải bóng rổ Đông Nam Á (SEABA) 2017, đội bóng xứ Chùa Vàng đã dễ dàng giành chiến thắng trước ĐT Việt Nam với tỷ số chung cuộc 76-49, bất chấp nỗ lực của hai trung phong cao to bên phía Việt Nam là Nguyễn Văn Hùng và Đặng Thái Hưng. Điểm yếu lớn nhất của tuyển Việt Nam là sự thiếu sự chính xác ở khu vực 3 điểm, trúng chỉ 3 lần trong 16 lần ném 3 điểm. John Wall ghi cú 3 điểm, giải cứu Wizards trước Celtics. Washington Wizards bước vào trận thứ 6 trong serie playoff miền Đông của NBA mùa 2016/17 với nguy cơ bị loại nếu thua do đã bị dẫn 2-3 trước Boston Celtics. Và Celtics có vẻ đã định đoạt serie khi dẫn 91-89 khi trận đấu chỉ còn chưa đến 10 giây. Nhưng hậu vệ ngôi sao John Wall đã ghi một cú 3 điểm quyết định để Wizards thắng 92-91, qua đó buộc serie này phải bước vào trận thứ 7 quyết định. Giải bowling VĐQG tuyển quân dự SEA Games 29. Với 7 đoàn VĐV tham dự, giải đấu được tổ chức nhằm lựa chọn VĐV để dự SEA Games sắp tới. 100 VĐV sẽ thi đấu tại Royal City, Hà Nội và ngay sau khi giải đấu kết thúc, ĐTQG sẽ được tập trung để bắt đầu quá trình tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 29. Phóng sự về giải bowling VĐQG 2017 (bản quyền VTV) Q.D (Tổng hợp) 