Facebook Messenger có tính năng gửi ảnh chất lượng cao
Tính năng này sẽ giúp những bức ảnh được gửi thông qua Messenger có chất lượng cao hơn.
Facebook liên tục cập nhật tính năng mới cho Facebook Messenger. Những hình ảnh được gửi thông qua ứng dụng Facebook Messenger thường sẽ bị giảm chất lượng. Tuy nhiên, vừa qua Facebook đã bổ sung một tính năng mới cho phép người dùng lựa chọn chất lượng hình ảnh trước khi gửi đến bạn bè. Để sử dụng tính năng này, bạn cần cập nhật ứng dụng Messenger lên phiên bản mới nhất. Sau đó, bạn mở cửa sổ trò chuyện với người hay nhóm muốn gửi ảnh, bấm vào biểu tượng hình ảnh và chọn tấm ảnh cần gửi. Lúc này, trên giao diện sẽ có thêm tùy chọn HD, cho phép lựa chọn chất lượng hình ảnh cần gửi, đơn cử như Small (nhỏ), Medium (trung bình) và Large (lớn). Lưu ý, nếu chưa thấy xuất hiện tính năng này, bạn cần chờ thêm một thời gian nữa để Facebook cập nhật cho tất cả người dùng. 