Vì sao TQ mời Triều Tiên dự hội nghị Con đường tơ lụa mới?
Các chuyên gia Nga đã đưa ra những nhận định về việc Trung Quốc mời Triều Tiên tham dự hội nghị Con đường tơ lụa mới ở Bắc Kinh.
Một phái đoàn Triều Tiên được Trung Quốc tham dự diễn đàn hợp tác trong khuôn khổ hội nghị Con đường tơ lụa mới ở Bắc Kinh (ảnh minh họa). Theo hãng tin Sputnik, các chuyên gia Nga đặc biệt quan tâm tới việc Trung Quốc quyết định mời phái đoàn Triều Tiên tham dự diễn đàn về hợp tác quốc tế, trong khuôn khổ hội nghị thượng Con đường tơ lụa mới diễn ra tại Bắc Kinh từ ngày 14.5. Các chuyên gia Nga nhận định Bắc Kinh dường như muốn gửi thông điệp tới thế giới rằng họ không chấp nhận cô lập quốc tế đối với Bình Nhưỡng như một cách để xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Diễn đàn ở Bắc Kinh là sự kiện quốc tế lớn đầu tiên có sự tham dự của Bình Nhưỡng từ sau khi tình hình căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên và Liên Hợp Quốc áp đặt thêm lệnh trừng phạt đối với Triều Tiên liên quan tới các vụ thử tên lửa và hạt nhân của nước này. Chuyên gia Alexander Larin, thuộc Viện nghiên cứu Viễn Đông có trụ sở ở Moscow, cho biết việc Trung Quốc mời phái đoàn Triều Tiên tới tham dự hội nghị Con đường tơ lụa mới phản ánh ý định của Bắc Kinh muốn giúp Bình Nhưỡng vượt qua sự cô lập quốc tế. “Dù bất đồng quan điểm về chương trình hạt nhân của Triều Tiên, Bình Nhưỡng vẫn coi Trung Quốc là nước láng giềng quan trọng nhất. Chính quyền Bắc Kinh có thể muốn sử dụng hội nghị lần này để bày tỏ sự tôn trọng của họ đối với Bình Nhưỡng ngay cả khi Triều Tiên bị cô lập chính trị”, ông Larin nói. Ông Larin cho rằng trong cuộc gặp bên lề hội nghị ở Bắc Kinh, Trung Quốc nhiều khả năng sẽ kêu gọi Triều Tiên “chấp thuận phương án giải trừ hạt nhân và ngồi vào bàn đàm phán với các cường quốc quan tâm”. “Triều Tiên sẽ sử dụng hội nghị để khẳng định lại rằng họ muốn một thỏa thuận với Mỹ và Hàn Quốc nhưng theo các điều kiện mà Bình Nhưỡng đưa ra. Các cuộc đàm phán ở Bắc Kinh có thể giúp giải pháp cho vấn đề Triều Tiên tiến triển đôi chút”, ông Larin nói. Trong khi đó, chuyên gia Alexander Vorontsov đến từ Viện nghiên cứu phương Đông ở Moscow cho rằng Bình Nhưỡng chắc chắn đánh giá cao thiện ý của Bắc Kinh muốn giúp Triều Tiên vượt qua cô lập quốc tế. “Đây là một sự kiện quan trong bởi vì sự tham gia của Triều Tiên tại diễn đàn ở Bắc Kinh cho thấy Triều Tiên muốn thúc đẩy quan hệ với Trung Quốc”, ông Vorontsov nhận định. “Họ sẵn sàng đối thoại và thảo luận các vấn đề song phương và quốc tế. Nên phái đoàn Triều Tiên tới Bắc Kinh chắc chắn là một tín hiệu tích cực và quan trọng”. Konstantin Asmolov, chuyên gia tại Viện nghiên cứu Viễn Đông có trụ sở ở Moscow, miêu tả sự có mặt của phái đoàn Triều Tiên tại Bắc Kinh như là một cơ hội mới để xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và các cuộc đàm phán song phương, đa phương về vấn đề này. 