Chelsea: Sau vô địch là đón "bom tấn" 100 triệu bảng
Mặc dù vừa đăng quang Premier League nhưng Chelsea vẫn sẽ tăng cường lực lượng để chinh phục thêm những danh hiệu mới.
Nhìn lại trận đấu West Brom - Chelsea HLV Ronald Koeman và các học trò đã chơi trận cuối cùng trên sân nhà Goodison Park hôm thứ Sáu vừa qua khi thắng Watford 1-0, chiến thắng qua đó củng cố vị trí thứ 7 của Everton kèm tấm vé dự Europa League. Dù vẫn còn một trận đấu lớn trước Arsenal (ít nhất là lớn cho Arsenal) ở vòng đấu cuối, Everton lúc này đã rục rịch chuẩn bị cho mùa giải sau. Romelu Lukaku Cũng từ đây mà một tình tiết mới đã đánh tín hiệu rằng Chelsea sắp sở hữu chân sút Romelu Lukaku của Everton. Lukaku đã bộc lộ dấu hiệu muốn ra đi trong nửa sau mùa giải và Everton cũng biết họ sẽ không thể níu chân anh lại, do đó “The Toffees” đã ra mức giá 100 triệu bảng để buộc các đội bóng lớn phải chịu chơi hết cỡ để có trung phong đang ghi 24 bàn ở Premier League mùa này. Cách đây 1 tuần Koeman đã bất ngờ có mặt ở Tây Ban Nha để theo dõi một trận đấu La Liga. Và tờ The Times mới đây khẳng định Everton đã đạt thỏa thuận mua chân sút Sandro của Malaga với giá chỉ 5 triệu bảng. Sandro là cầu thủ cũ của Barcelona trước khi gia nhập Malaga vào tháng 7/2016. Với việc sắp có được tiền đạo đã ghi 16 bàn ở La Liga mùa này, Everton có vẻ đã chuẩn bị xong cho việc tiễn Lukaku ra đi. The Times cho biết Koeman sẽ gật đầu nếu Chelsea đồng ý mức giá mua Lukaku, bởi “The Blues” có thể sẽ thu một khoản phí chuyển nhượng rất lớn nếu đẩy Diego Costa sang Trung Quốc. Bổ sung Lukaku sẽ là một bước tiến đầy tham vọng của Chelsea. Mặc dù họ vẫn có tiền đạo trẻ mua với giá 33 triệu bảng Michy Batshuayi, Chelsea mùa sau sẽ có thêm mặt trận Champions League để thi đấu và họ cần một chân sút thượng thặng để tiếp tục chinh phục những danh hiệu mới. Mua Lukaku do đó là một bước đi đầy tính logic. Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh: Màu xanh bất tử (Infographic) Lần thứ 5 trong lịch sử, Chelsea xưng vương ở giải đấu hàng đầu "xứ sương mù". Bấm xem ngay >> Q.D (Tổng hợp The Times) 