TP.HCM: Cấm tất cả các loại xe vào đường Nguyễn Huệ tối nay
Theo Sở Giao thông vận tải TP.HCM, quyết định cấm tất cả các loại xe vào đường Nguyễn Huệ tối nay là để đảm bảo trật tự nhằm phục vụ chương trình “Nghệ thuật đường phố Thành phố Hồ Chí Minh”.
Toàn bộ đường Nguyễn Huệ sẽ trở thành phố đi bộ trong tối ngày 13/5. Cụ thể, Thành phố sẽ cấm tất cả các loại xe lưu thông vào đường Nguyễn Huệ (đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Tôn Đức Thắng, Quận 1) trong khoảng thời gian từ 18h đến 23h 13/5/2017. Người dân qua đây có thể thay thế bằng lộ trình cụ thể như sau: Lộ trình 1: đường Lê Thánh Tôn → đường Đồng Khởi → đường Tôn Đức Thắng. Lộ trình 2: đường Tôn Đức Thắng → đường Hai Bà Trưng → đường Lê Thánh Tôn. Để hạn chế rối loạn, Sở Giao thông vận tải đề nghị người điều khiển phương tiện cần chấp hành theo hướng dẫn của hệ thống biển báo giao thông trên đường hoặc theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông, cảnh sát giao thông. Với chủ đề: “Welcome to Ho Chi Minh City” (Chào mừng đến với TP.HCM) chương trình tối nay sẽ mang đến các tiết mục như: múa, xiếc - ảo thuật, biểu diễn các âm thanh, âm nhạc truyền thống vào đương đại... Dự kiến chương trình sẽ được tổ chức vào mỗi tối thứ bảy, chủ nhật hàng tuần với những chủ đề riêng biệt. Nguyễn Cường 