Bóng chuyền nữ Việt Nam hủy diệt đối thủ, vào top 8 châu Á
Đội tuyển bóng chuyền nữ U23 Việt Nam có thắng lợi áp đảo ở giải U23 châu Á để lọt vào top 8 đội mạnh nhất.
Video diễn biến trận đấu U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan Đội tuyển bóng chuyền nữ U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho giải bóng chuyền nữ U23 châu Á và các cô gái của chúng ta khởi đầu giải với trận gặp U23 Uzbekistan ở bảng B. Các cô gái của U23 Việt Nam áp đảo U23 Uzbekistan để vào top 8 đội ở giải U23 châu Á Ra sân với đội hình mạnh nhất gồm đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy và libero Lưu Thị Ly Ly, U23 nữ Việt Nam chơi cực kỳ chủ động ngay từ đầu. Chuyền hai Đoàn Lâm Oanh luôn đưa đồng đội tới vị trí ghi điểm thuận lợi giúp Thanh Thúy và Kim Thanh khiến phía U23 Uzbekistan chật vật chống đỡ những cú đánh khi uy lực lúc thanh thoát. Sau khi thắng dễ 25-14 ở set 1, U23 Việt Nam tiếp tục duy trì thế áp đảo và hàng chắn chơi hiệu quả để ngăn U23 Uzbekistan có những pha đánh bóng dễ dàng. Mặc dù khâu đỡ bước 1 chưa thực sự tốt và đôi lúc để bị ghi điểm hơi ngớ ngẩn, U23 Việt Nam không khó khăn thắng 25-17 và 25-16 để ấn định tỷ số chung cuộc 3-0. Chiến thắng này giúp U23 Việt Nam chắc suất vào top 8 đội của giải dù phía trước họ còn một trận đấu nữa ở bảng B trước U23 Nhật Bản. Nhật Bản được đánh giá mạnh hơn nhiều so với Uzbekistan cả về khâu phát bóng lẫn đỡ bước 1, do đó đây sẽ là thử thách thực sự đầu tiên mà các cô gái Việt Nam đối mặt ở giải năm nay. Q.D 