Cử tri muốn Tổng Bí thư nói rõ hơn việc kỷ luật ông Đinh La Thăng
Trong buổi tiếp xúc cử tri sáng 13.5 tại quận Ba Đinh, Hà Nội, cử tri đã phát biểu muốn được Tổng Bí thư nói rõ hơn xung quanh việc thi hành kỷ luật với ông Đinh La Thăng.
Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và 2 đại biểu Quốc hội Nguyễn Doãn Anh, Trần Thị Phương Hoa có buổi tiếp xúc cử tri quận Ba Đình và Tây Hồ sáng 13.5.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Liên quan đến việc T.Ư thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng đã được nhiều cử tri dành sự quan tâm. Cử tri Đinh Hữu Khuynh (Ba Đình) đặt vấn đề, việc Ban chấp hành T.Ư Đảng thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng liệu có nhẹ không. Cũng đề cập đến vấn đề này, cử tri Trần Quang Minh (Tây Hồ) cho rằng, khi T.Ư thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng vì những vi phạm thời còn công tác tại Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được dư luận rất đồng tình. "Ông Đinh La Thăng bị cảnh cáo và cho thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị, việc cho thôi này là do xin thôi hay Đảng buộc phải thôi. Chúng tôi đề nghị Tổng Bí thư cho ý kiến về vấn đề này để về có ý kiến trao đổi lại với bà con ở cơ sở" - cử tri Minh nói. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, cử tri Nguyễn Hồng Toán (Tây Hồ) cho biết: Sau 6 ngày theo dõi Hội nghị T.Ư 5 khóa XII, người dân rất hoan nghênh và phấn khởi khi T.Ư đã ra được những nghị quyết quan trọng. Đề cập đến việc T.Ư thi hành kỷ luật ông Đinh La Thăng, cử tri Toán nhận xét, ông Thăng là người xông xáo và có tài. 5 năm làm Bộ trưởng GTVT và thời kỳ đầu làm Bí thư TP.HCM, việc ông làm khiến nhân dân rất phấn khởi. Nhưng trong thời gian phụ trách Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ông Thăng đã để lại những sai sót mà Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã công bố, báo chí đã nêu. Trong bài phát biểu, cử tri Trần Viết Hoàn (Ba Đình) đã hoan nghênh quyết tâm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong phòng chống tham nhũng và xử lý cán bộ. "Dân chúng tôi vui và tin tưởng. Chúng tôi hoan nghênh đồng chí Tổng Bí thư đã nói rằng vì sự tiến bộ chung, phải xử lý một vài người để cứu muôn người. Đồng chí đã thể hiện quyết tâm bằng sự chỉ đạo cụ thể, trừng trị những người hỗn quân nịnh thần, buôn quan, bán chức như vụ Trịnh Xuân Thanh” - cử tri Hoàn nói. Cử tri Hoàn cho rằng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đang vâng mệnh Bác Hồ giao cho, như lời Bác Hồ nói: “Việc tranh đấu với kẻ địch ở trong người, trong nội bộ, trong tinh thần là một khó khăn đau xót. Dân chúng tôi vui khi đã thấy những việc làm minh quân” - ông Hoàn nhấn mạnh. Dân Việt tiếp tục cập nhật. 