Dư luận thế giới dậy sóng sau vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã lên án vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên, xem đây là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực.
Sáng sớm 14/5, Triều Tiên tiếp tục bắn thử tên lửa. Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên diễn ra chỉ vài ngày sau khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa nhậm chức. Hành động của Triều Tiên ngay lập tức vấp phải sự chỉ trích của dư luận trong khu vực và thế giới. Người dân Hàn Quốc theo dõi tin tức truyền hình về vụ Triều Tiên phóng thử tên lửa. Ảnh: Yonhap. Các nguồn tin Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã thực hiện vụ phóng tên lửa vào khoảng 5h28 (giờ Nhật Bản), tức 3h28 theo giờ Việt Nam. Tên lửa đã bay xa khoảng 800 km, trong vòng 30 phút và rơi xuống Biển Nhật Bản, bên ngoài Vùng đặc quyền kinh tế của nước này. Theo Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, vụ phóng vật thể nghi là tên lửa đạn đạo của Triều Tiên được thực hiện từ thành phố Kusong, phía Tây Bắc thủ đô Bình Nhưỡng, nơi Triều Tiên trước đó từng phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung mà Bình Nhưỡng được cho là đang phát triển. Động thái của Triều Tiên ngay lập tức vấp phải phản ứng mạnh từ phía hai nước láng giềng là Hàn Quốc và Nhật Bản. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay đã lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, xem đây là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực và vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Phát biểu khi chủ trì một cuộc họp khẩn của Hội đồng An ninh quốc gia (NSC) Hàn Quốc được triệu tập ngay sau khi diễn ra vụ phóng tên lửa, tân Tổng thống Hàn Quốc lấy làm tiếc vì hành động khiêu khích của Triều Tiên, đồng thời khẳng định sẽ cương quyết đáp trả hành động này. Tuy nhiên, phía Hàn Quốc cho biết, Hàn Quốc “sẽ vẫn mở khả năng đối thoại với Triều Tiên, song điều này chỉ diễn ra khi Triều Tiên thể hiện một sự thay đổi trong thái độ”. Cùng ngày, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng tuyên bố vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với Nhật Bản và vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Phát biểu với báo giới, ông Abe nhấn mạnh: “Một lần nữa Triều Tiên lại phóng thử tên lửa, bất chấp cảnh báo từ cộng đồng quốc tế. Đây là hành động không thể chấp nhận được. Chúng tôi kịch liệt phản đối hành động của Triều Tiên. Việc Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa là mối đe dọa đối với Nhật Bản và là sự vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc”. Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhật Bản cùng ngày đã tổ chức một cuộc họp liên bộ nhằm tìm giải pháp xử lý vụ việc này. Thủ tướng Abe đã chỉ đạo các quan chức nước này phối hợp với cộng đồng quốc tế kêu gọi Triều Tiên kiềm chế. Về phía Mỹ, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ (PACOM) cũng xác nhận Triều Tiên đã tiến hành thêm một vụ phóng thử tên lửa. Trong một tuyên bố, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho biết, hiện cơ quan này vẫn đang đánh giá xem tên lửa này thuộc loại nào, song đường bay của tên lửa cho thấy đây có thể không phải là một tên lửa đạn đạo liên lục địa. Phía Mỹ cam kết hợp tác chặt chẽ với đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản nhằm duy trì an ninh. Bộ Tài chính Mỹ thì cho biết đang cân nhắc tất cả các giải pháp nhằm chặn đứng việc Triều Tiên tiếp cận với hệ thống tài chính quốc tế, xem đây như giải pháp để kiềm chế chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên trong 2 tuần qua của Triều Tiên, diễn ra trong bối cảnh tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa nhậm chức. Trước đó, hôm 12/2, Triều Tiên đã bắn thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong, còn gọi là KN-15. Sau đó, ngày 5 và 16/4, Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo, được cho là tầm trung gần bờ biển phía Đông nước này, song cả 2 vụ phóng trên đều thất bại. Triều Tiên đã thực hiện thêm một vụ phóng vào ngày 29/4 và tên lửa đã rơi trong phần lãnh thổ Triều Tiên./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 