Tên lửa Triều Tiên vừa thử có đường bay lạ
Các chuyên gia Nhật Bản nhận định tên lửa Triều Tiên vừa phóng thử có thể là một loại mới.
Truyền hình Hàn Quốc đưa tin về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo vào sáng 14.5. Hãng tin Kyodo dẫn lời các chuyên gia Nhật Bản cho rằng đây có thể là một loại tên lửa mới, vì nó đạt độ cao rất lớn so với mặt đất. Theo hãng tin Kyodo, nhận định trên được đưa ra dựa trên những phân tích về đường bay của tên lửa. Các chuyên gia cho rằng tên lửa bay theo đường cong dốc đứng và điều này đồng nghĩa nó đạt độ cao rất lớn. Tầm bay cao tối đa của tên lửa Triều Tiên phóng sáng 14.5 được ước tính hơn 1.000 km, hãng thông tấn Kyodo dẫn nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản. Trước đó, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết tên lửa của Triều Tiên bay khoảng 30 phút sau khi rời khỏi bệ phóng và không bay tới vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa, chính phủ Nhật Bản và Hàn Quốc đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia của từng nước để bàn về vụ phóng tên lửa. 