Đắk Nông: Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON cam kết khắc phục ô nhiễm môi trường
Doanh nghiệp sẽ ngừng sản xuất 4-5 ngày để xử lý mùi hôi từ nhà máy; sẽ thuê một công ty môi trường hút hết nước thải ở hồ lót bạt (trong khuôn viên nhà máy) và lấp luôn hồ này.
Ngày 13/5, ông Nguyễn Văn Phò – Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông cho biết: Dưới sự chủ trì của chính quyền địa phương, sau một ngày đối thoại, người dân xã Thuận Hạnh (huyện Đắk Song, Đắk Nông) và đại diện Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON đã thống nhất ký kết một số nội dung. Theo đó, người dân đồng ý sẽ không “bao vây” Nhà máy sản xuất sản phẩm ván và Veneer gỗ của Công ty, phía doanh nghiệp cũng cam kết thực hiện các biện pháp xử lý, đảm bảo quá trình hoạt động không gây ô nhiễm môi trường . Tại buổi đối thoại, Tổng giám đốc Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON đã thừa nhận quá trình hoạt động nhà máy sản xuất gỗ của công ty có sai sót, để xảy ra tình trạng ô nhiễm môi trường; đồng thời, xin lỗi người dân xã Thuận Hạnh sống xung quanh nhà máy vì đã để xảy ra sự cố môi trường. Trước mắt, doanh nghiệp sẽ ngừng sản xuất 4-5 ngày để xử lý mùi hôi từ nhà máy; sẽ thuê một công ty môi trường hút hết nước thải ở hồ lót bạt (trong khuôn viên nhà máy) và lấp luôn hồ này. Theo cam kết với người dân và chính quyền địa phương, phía Công ty sẽ tiến hành các biện pháp xử lý triệt để tình trạng bụi gỗ trong thời gian tới. Thời gian khắc phục trong khoảng 6 tháng. Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON cũng cam kết thực hiện đầy đủ các yêu cầu của UBND tỉnh Đắk Nông tại Công văn 2202/UBND-NN ngày 3/5 vừa qua. Công văn 2202/UBND-NN của UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ BISON phải điều chỉnh công nghệ, nâng cao hiệu suất xử lý bụi, khí thải và mùi hôi phát sinh từ hoạt động sản xuất của nhà máy để đảm bảo xử lý bụi, khí thải đạt quy chuẩn môi trường và không ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân xung quanh. Thời gian thực hiện xong trước ngày 30/10/2017. Đồng thời, Công ty phải có biện pháp khắc phục triệt để mùi hôi phát sinh từ hệ thống lưu chứa và xử lý nước thải; không để nước tồn đọng lâu ngày trong các hồ chứa lót bạt; khắc phục hệ thống xử lý nước thải đảm bảo nước thải đạt quy chuẩn môi trường trước khi thải ra môi trường; có giải pháp để bảo đảm không để nước mưa chảy tràn qua hệ thống nước thải… “Ngoài những cam kết trên, phía Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON còn hứa sẽ họp Hội đồng Quản trị để thống nhất việc sẽ hỗ trợ cho những hộ dân bị ảnh hưởng môi trường sống trong thời gian qua”, ông Nguyễn Văn Phò thông tin thêm. Trước đó, trong 2 ngày 11 và 12/5, hàng chục người dân xã Thuận Hạnh đã kéo đến dựng lều, lán trước cổng Nhà máy sản xuất sản phẩm ván và Veneer gỗ (Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON) để phản đối nhà máy trong quá trình sản xuất gây ô nhiễm môi trường. Nhà máy sản xuất sản phẩm ván và Veneer gỗ của Công ty cổ phần kỹ nghệ gỗ MDF BISON (trước đây là Công ty gỗ MDF Long Việt) đi vào hoạt động từ năm 2009, ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất sản phẩm gỗ, ván MDF và Veener gỗ. Tuy nhiên, trong quá trình sản xuất, nhà máy này thường xuyên gây ô nhiễm môi trường, gây bức xúc cho các hộ dân sống xung quanh. Dù đã bị các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông xử phạt nhiều lần với số tiền hàng trăm triệu đồng nhưng doanh nghiệp chưa có biện pháp xử lý, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường./. 