Triều Tiên: Sát thủ được trả 300.000 USD để giết ông Kim Jong-un
Các cơ quan tình báo của Mỹ và Hàn Quốc bị tố cáo là đã trả 300.000 USD cho một người CHDCND Triều Tiên nhằm ra tay sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un theo dõi một cuộc tập trận Theo Sputnik, Đại sứ CHDCND Triều Tiên tại Nga, ông Kim Hyun-joong ngày 12.5 cho biết Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) hồi tháng 6.2014 đã chiêu mộ một sát thủ người Triều Tiên họ Kim, người khi đó đang làm việc tại một xưởng gỗ ở Khabarovsk (Nga), để tiến hành âm mưu này. Theo kế hoạch, vụ ám sát lãnh đạo Triều Tiên sẽ diễn ra vào dịp lễ hội, giúp sát thủ có thể dễ dàng sử dụng chất độc sinh hóa như phóng xạ hoặc chất độc thần kinh để ám sát nhà lãnh đạo tối cao mà không cần tiếp cận gần. Kim đã liên lạc với CIA và NIS qua một bộ thu phát sóng vệ tinh để liên lạc. Tính đến năm 2016, sát thủ này đã liên lạc với phía tình báo Mỹ-Hàn 4 lần để nhận nhiệm vụ. Theo Đại sứ Triều Tiên, sát thủ trên đã nhận tổng cộng gần 300.000 USD từ CIA và NIS và đến cuối tháng 4, việc chuẩn bị ám sát đã hoàn tất. Bên cạnh đó, người này cũng nhận được hơn 80 mật lệnh từ phía tình báo Hàn Quốc và nhiệm vụ ám sát được cho là phải giữ bí mật nhằm ngăn chặn chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, cho đến nay không có thông tin gì thêm về kế hoạch này cũng như sát thủ tên Kim. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 12.5 công bố tên một số nghi phạm bị nước này cho là có âm mưu ám sát lãnh đạo tối cao mà không có ai tên Kim. Những người này gồm lãnh đạo NIS Lee Byung-ho, 2 sĩ quan tình báo Hàn Quốc và một doanh nhân người Trung Quốc. NIS vốn phủ nhận mọi cáo buộc của Bình Nhưỡng trong khi CIA từ chối bình luận. Bảo Vinh 