Gần 1.400 vận động viên tranh tài
Tại TP Hải Phòng diễn ra các môn thi đấu ở Hội thao lực lượng Công an nhân dân (CAND) năm 2017.
Thi đấu cầu lông ở Hội thao lực lượng CAND năm 2017. Hội thao nhằm tăng tình đoàn kết, sự hiểu biết, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa công an các đơn vị, địa phương; qua đó cổ vũ và phát triển phong trào rèn luyện thể dục-thể thao, nâng cao sức khỏe, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị. Hội thao lực lượng CAND năm 2017 có sự tham gia của 80 đoàn với gần 1.400 vận động viên, tranh tài ở 3 môn: Cầu lông (tại Khu liên hợp thể thao Hải Phòng), bóng chuyền (tại Nhà thi đấu đa năng Trường Đại học Dân lập Hải Phòng) và quần vợt (tại sân quần vợt Mê Linh). Hội thao sẽ bế mạc vào ngày 18-5. THU HƯƠNG 