Quảng Nam: Điều tra vụ dùng súng cướp tài sản
Ngoài việc dùng khẩu K54 (hỏng) uy hiếp một bà chủ tạp hóa, Hào còn táo tợn cướp điện thoại của một người dân trên địa bàn. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra.
Ngày 13/5, tin nhanh từ Công an phường Điện Ngọc, thị xã Điên Bàn, tỉnh Quảng Nam cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 1 đối tượng từ nơi khác đến tạm trú có hành vi dùng súng gây rối trật tự. Thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 1/4, bà Đ.L.T.X. (SN 1966), trú phường Điện Ngọc trình báo, khi bà đang ngủ ở quán tạp hóa thuộc khối Ngân Câu, phường Điện Ngọc bất ngờ bị một người đàn ông xông vào quán đe dọa với ý định cướp tài sản. Bà X. bỏ chạy thì bị đối tượng dùng súng truy đuổi, sau đó, đối tượng lên xe máy tẩu thoát. Đến khoảng 17h cùng ngày, Công an phường Điện Ngọc tiếp tục nhận trình báo của ông L.V.T., đang tạm trú trên địa bàn trình báo. Ông T. cho biết đã bị một người đàn ông lạ mặt xông thẳng vào nhà, rút súng đe dọa và cướp đi 1 điện thoại. Nhận được tin báo của người dân, Công an phường Điện Ngọc đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, khoanh vùng đối tượng. Căn cứ thông tin thu thập được, công an xác định Ngô Bá Hào (SN 1971, trú tỉnh Đồng Nai) chính là nghi can gây ra vụ cướp nói trên. Mới đây, công an phát hiện Hào đang lẩn trốn tại nhà người quen trên địa bàn nên tiến hành bắt giữ. Kiểm tra hành chính, cảnh sát thu giữ 1 khẩu súng K54 (hỏng) và một điện thoại. Hiện, vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Nhâm Thân 