Đàm Vĩnh Hưng: 'Ai mà lố bịch đi ra chợ và hét toáng lên là người của tôi để mua thịt…'
Ông hoàng nhạc Việt tỏ ra khá bức xúc khi bị nhiều người cho rằng "làm màu" khi không giữ lời hứa mua giúp số thịt lợn cho chị Xuyến.
Mới đây, thông qua trang Facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng chính thức lên tiếng về vụ việc bị cho “làm màu” khi không giữ lời hứa mua giúp số thịt lợn của chị Xuyến. Trước ồn ào này, “Ông hoàng nhạc Việt” tỏ ra khá bức xúc cũng như cho rằng người thân của mình không lố bịch đến nổi ra chợ rồi hét toáng lên rằng bản thân là người của Đàm Vĩnh Hưng và đến để mua thịt lợn. Đàm Vĩnh Hưng bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân. Anh còn tung thêm tin nhắn người thân báo lại rằng vì số thịt bị tạt dầu luyn đã đưa đi tiêu hủy nên hôm sau đã đến mua ủng hộ. Người này cho biết thêm tuy thấy có nhiều người ủng hộ nhưng vẫn quyết định mua giúp chị Xuyến thêm 15 kg thịt. Số thịt lợn được người thân Đàm Vĩnh Hưng mua. Trước đó, sự việc người phụ nữ bị đối thủ hất dầu luyn cùng phế thải vào sạp thịt heo đang bày bán gây phẫn nộ dư luận. Sau khi xem được thông tin dân mạng chia sẻ, Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra khá bức xúc và quyết định kêu gọi người thân của mình ra mua giúp số thịt lợn đó cho chị Xuyến. Hành động “nghĩa hiệp” của giọng ca Xin lỗi tình yêu nhận được rất nhiều lời khen của cộng đồng mạng. Trước đó trong sáng 13/5, khi chia sẻ với một tờ báo, chị Xuyến cho biết đến nay chưa ai là người thân của Đàm Vĩnh Hưng tới ủng hộ mình. Chị nói: “Em thấy trên mạng, anh Đàm Vĩnh Hưng nói nhờ người thân ra mua giúp thịt lợn cho em là không có chuyện đó. Anh Đàm Vĩnh Hưng kêu gọi người ra mua cho em vào chiều ngày 12/5 tức là sau khi sự việc xảy ra 1 ngày rồi. Toàn bộ số thịt lợn này em đã nộp lại ban quản lý để làm tang chứng vật chứng cho cơ quan chức năng. Làm gì có chuyện có ai tới mua số thịt bị hắt luyn, dầu nhớt của em ạ đâu anh”. Phần trả lời này ngay lập tức trở thành tâm điểm của dư luận. Một loạt bình luận cho rằng Đàm Vĩnh Hưng chỉ “làm màu” chứ thực tế không giữ lời hứa mua số thịt giúp người phụ nữ đáng thương kia. Gia Gia 