Quảng Ninh: Khởi tố 2 đối tượng làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức
Ngày 13/5, Công an thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tiến hành tạm giam đối với Đồng Minh Đủ (sinh năm 1968 đăng ký hộ khẩu thường trú tại tổ 10 khu 5, phường Mông Dương, thành phố Cẩm Phả) và Lục Đức Hưng (sinh năm 1990, đăng ký hộ khẩu thường trú tại thôn 2, xã Bình Dân, Kim Thành, Hải Dương).
Lực lượng chức năng lấy lời khai của đối tượng Lục Đức Hưng. Hai đối tượng này phạm tội: “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Tin, ảnh: Nguyễn Hoàng (TTXVN) 