Phòng tránh bị theo dõi khi sử dụng email
Chỉ với vài đoạn mã đơn giản, các công ty quảng cáo và tội phạm mạng có thể biết được vị trí và thời gian khi người dùng mở email.
Nếu không muốn bị theo dõi, bạn có thể áp dụng vài mẹo nhỏ sau đây để khắc phục. Theo đó, nếu dùng trên máy tính bạn có thể cài đặt tiện ích Ugly Email tại địa chỉ https://goo.gl/Dzj96e để phát hiện và ngăn chặn các email theo dõi. Khi hoàn tất, bạn hãy mở Gmail và chờ một lát để ứng dụng kiểm tra toàn bộ hộp thư. Những email có chứa các đoạn mã hoặc hình ảnh dùng để theo dõi sẽ bị ứng dụngngăn chặn và đánh dấu bằng biểu tượng con mắt ở phía trước. Lúc này, người dùng có thể mở xem bình thường hoặc xóa bỏ nếu cảm thấy không cần thiết. Tương tự, người dùng cũng có thể cài đặt tiện ích PixelBlock tại địa chỉ https://goo.gl/9YaB38. Những email có chứa các thành phần dùng để theo dõi sẽ được cảnh báo bằng biểu tượng con mắt màu đỏ bên cạnh địa chỉ email người gửi. Ugly Email sẽ giúp người dùng đánh dấu các mail có khả năng theo dõi bạn bằng biểu tượng hình con mắt. Ảnh: MINH HOÀNG Bên cạnh đó, để hạn chế việc bị theo dõi, bạn hãy truy cập vào Gmail, nhấp vào biểu tượng bánh răng cưa và chọn Settings (cài đặt) > General (cài đặt chung), tìm đến mục Images (hình ảnh) và chọn Ask before displaying external images (hỏi trước khi hiển thị hình ảnh trong email), sau đó nhấn Save Settings để lưu lại. Tương tự, nếu đang sử dụng iPhone, bạn chỉ cần vào Settings > Mail và vô hiệu hóa tùy chọn Load Remote Images. Đối với các thiết bị Android, bạn hãy mở ứng dụng Gmail, chạm vào biểu tượng menu ở góc trái và chọn Settings (cài đặt), bấm vào tài khoản đang sử dụng và chọn Images (hình ảnh) > Ask before showing (hỏi trước khi hiển thị). MINH HOÀNG  