Công bố đề thi minh họa như thật của 14 môn thi
Hôm nay, 14/5, Bộ GD&ĐT chính thức công bố đề thi minh họa 14 môn thi THPT quốc gia 2017. Điểm khác biệt lớn nhất so với các đề thi đã công bố là đề tham khảo lần này có định dạng như đề thi chính thức.
Nếu như các lần trước, đề thi được công bố theo các môn thi thì lần này, đề thi minh họa là dạng bài thi (5 bài thi). Theo đó, các câu hỏi trong đề thi minh họa cũng được sắp xếp từ dễ đến khó như đề thi thật. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (KHTN) và Khoa học Xã hội (KHXH). Trừ môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các bài thi còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 sẽ diễn ra từ 22 đến 24/6. Ảnh minh họa Dưới đây là đề thi các môn: Môn  Ngữ Văn  Môn Toán Bài thi KHTN môn Vật lý ,  Hóa học ,  Sinh học  Bài thi KHXH môn Lịch sử , Địa lý ,  Giáo dục công dân  Bài thi Ngoại ngữ môn tiếng Anh , tiếng Đức , tiếng Nhật , tiếng Trung , tiếng Pháp , tiếng Nga D.Hà 