Man City đi cúp C1 nhờ cú đá 11m sai luật kì quặc
Nếu không có pha đá hỏng penalty hiếm thấy của Mahrez thì Man City chưa chắc đã thắng Leicester để chắc chân dự cúp C1/Champions League.
Video Mahrez sút bóng vào lưới Man City từ chấm 11m nhưng sai luật, không được công nhận: Tình huống diễn ra phút 77 trận đấu, Leicester City cơ hội tuyệt vời để san bằng tỷ số 2-2 trước Man City khi được hưởng quả phạt đền. Mahrez, người khiến Clichy phạm lỗi trong vòng cấm, tự mình thực hiện 11m. Mahrez sút penalty bóng chạm 2 chân Cú trượt chân tai hại Bóng được đưa vào lưới Man City nhưng trọng tài Madley ra quyết định không công nhận bàn thắng. Ông cho rằng Mahrez đã dứt điểm để bóng chạm hai chân (vì trượt chân) trước khi bay vào lưới và điều đó là phạm luật. Trọng tài từ chối bàn thắng phạm luật của Mahrez Sau đó, Leicester nỗ lực bất thành, Man City bảo toàn chiến thắng. Như vậy nhờ quả 11m hỏng của Mahrez mà "The Citizens" bỏ túi 3, vượt Liverpool để chiếm vị trí thứ 3 với 72 điểm, hơn Arsenal 6 điểm (Arsenal đá ngay sau đây). Trận đấu này còn có điểm nhấn khác. Đó là bàn thắng mở tỷ số của Silva phút 29. Sterling ở thế việt vị có đưa chân sau cú đá của Silva, các trọng tài vẫn công nhận bàn thắng bất chấp sự phản ứng của Leicester. Còn 2 trận nữa, nhưng Man City thắng trận này coi như nắm chặt vé dự Champions League mùa sau. Nhật Quang 