Nam sinh Quảng Trị chế tạo cánh tay robot được Đại sứ quán Mỹ cấp visa
Trưa nay 13/5, sau cuộc phỏng vấn chính thức lần 3, em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT thị xã Quảng Trị) đã được phía Đại sứ quán Mỹ cấp visa để tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế.
Chia sẻ với PV, em Phạm Huy cho biết: “Cứ ngỡ rằng cơ hội đi thi quốc tế sẽ đóng lại với với em. Hôm qua, khi nhận được điện thoại và biết đây là cuộc phỏng vấn “ngoại lệ” để hoàn thiện hồ sơ em đã mừng lắm. Giờ thì em vô cùng hạnh phúc vì sau khi phỏng vấn, em chính thức được cầm chiếc visa sang Mỹ”. Được biết, trong đêm nay em Phạm Huy sẽ bay từ sân bay Nội Bài đến sân bay Los Angeles vào 22h ngày 14/5 (giờ Mỹ). Tuy nhiên, lần này Huy chỉ đi một mình vì đoàn của Bộ GD&ĐT cùng các bạn khác đã bay từ hôm qua (12/5). Trước đó, báo Infonet đã đưa tin, Phạm Huy là cậu bé có đam mê sáng tạo từ nhỏ và em đã chế tạo “Cánh tay robot dành cho người khuyết tật” với hi vọng giúp họ cầm nắm được các đồ vật như những người bình thường khác. Sau 4 năm miệt mài, Phạm Huy đã chế tạo cánh tay robot cho người khuyết tật với 31 cử chỉ riêng biệt, có thể cầm nắm đồ vật. Sản phẩm của em là một trong 5 dự án giành giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia khu vực phía Bắc năm học 2016-2017. Với sản phẩm đầy sáng tạo này, Phạm Huy đã được Bộ GD&ĐT cử đi tham dự cuộc thi Intel ISEF 2017 tại Mỹ. Tuy nhiên, khi cuộc thi đã đến rất gần, Huy lại bị phía Đại sứ quán Mỹ 2 lần từ chối cấp visa và bản thân Huy cũng không biết lí do tại sao. Hoàng Thanh 