Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm tỉnh Phúc Kiến
Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới CHND Trung Hoa, ngày 13/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm tỉnh Phúc Kiến, địa phương duyên hải nằm ở phía Đông Nam Trung Quốc.
Tại thành phố Phúc Châu (thủ phủ tỉnh Phúc Kiến), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp thân mật Lãnh đạo tỉnh Phúc Kiến, tới thăm Trung tâm Dịch vụ hành chính Phúc Châu. Vào chiều tối 13/5, tại thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đồng chí Vưu Quyền, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Nhân đại tỉnh Phúc Kiến và đồng chí Vu Vĩ Quốc, Tỉnh trưởng tỉnh Phúc Kiến, cùng các lãnh đạo của Tỉnh ủy, Đại hội đại biểu nhân dân và Chính quyền tỉnh Phúc Kiến. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tham quan Khu phố cổ của thành phố Phúc Châu. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm tỉnh Phúc Kiến, địa phương giàu truyền thống lịch sử, có nhiều di sản thiên nhiên, văn hóa thế giới và là một trong những địa phương đi đầu trong công cuộc cải cách mở cửa của Trung Quốc. Chủ tịch nước chúc mừng lãnh đạo và nhân dân tỉnh Phúc Kiến về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội trong gần 40 năm cải cách mở cửa, nhất là về phát triển kết cấu hạ tầng, thu hút đầu tư nước ngoài, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, xóa đói, giảm nghèo… Đặc biệt, với vai trò là một trong bốn địa phương đầu tiên của Trung Quốc được lựa chọn thí điểm xây dựng Khu mậu dịch tự do, Phúc Kiến đang thực hiện các cơ chế quản lý và vận hành kinh tế hiện đại để xóa bỏ những rào cản trong tiến trình thúc đẩy cải cách mở cửa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả tích cực trong giao lưu, hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và tỉnh Phúc Kiến thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Phúc Kiến còn rất lớn, mong muốn trong thời gian tới, tỉnh Phúc Kiến tăng cường hơn nữa hợp tác cùng có lợi với các địa phương Việt Nam; đẩy mạnh các hoạt động giao lưu, trao đổi đoàn các cấp; chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và chính sách phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo, cải cách hành chính; thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị tỉnh Phúc Kiến tăng cường nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh, nhất là nông, lâm, thủy hải sản; khuyến khích các doanh nghiệp có thực lực tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng sạch; tổ chức đa dạng các hoạt động giao lưu nhân dân, nhất là giữa thế hệ trẻ; ủng hộ các trường Đại học hai bên triển khai các hình thức hợp tác phù hợp như trao đổi sinh viên, nghiên cứu khoa học; tăng cường các hoạt động quảng bá văn hóa, xúc tiến du lịch, thúc đẩy mở thêm các đường bay thẳng giữa hai bên, trước mắt là từ thành phố Hạ Môn đến Thành phố Hồ Chí Minh. Bí thư Tỉnh ủy Vưu Quyền bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm tỉnh Phúc Kiến. Đồng chí Vưu Quyền bày tỏ sự phấn khởi về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang với đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo cấp cao khác của Trung Quốc; báo cáo Chủ tịch nước Trần Đại Quang về tình hình phát triển nhanh chóng trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội của tỉnh Phúc Kiến thời gian qua và các định hướng phát triển thời gian tới; khẳng định, Đảng bộ, chính quyền tỉnh Phúc Kiến luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam, mong muốn cùng các địa phương Việt Nam thực hiện tốt nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy hợp tác ngày càng hiệu quả, thực chất; góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc. Sau buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận về thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Phúc Kiến. Trước đó, vào chiều cùng ngày, đến thăm Trung tâm Dịch vụ hành chính Phúc Châu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã nghe giới thiệu sơ lược về quá trình phát triển của khu dịch vụ hành chính Phúc Châu, các hạng mục về hành chính một cửa tại trung tâm, sơ đồ và cách thức giải quyết các dịch vụ, cũng như tham quan một số dịch vụ tự động làm ngoài giờ hành chính. Trung tâm dịch vụ hành chính Phúc Châu (quận Taijiang, Phúc Châu) được coi là một trong những mô hình điểm được thành lập theo tinh thần “Làm việc thực chất” của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, và chủ trương cải cách thủ tục hành chính của chính quyền tỉnh. Trung tâm là mô hình tổng hợp, cung cấp các dịch vụ hành chính công cho người dân, như bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, đăng ký nhà ở, đất đai, an sinh xã hội, dịch vụ điện, nước, khí đốt... Thay vì phải đi lại nhiều lần, người dân địa phương chỉ phải đến Trung tâm Dịch vụ hành chính công một lần và được cung cấp dịch vụ công trực tiếp từ các cán bộ, hoặc qua hệ thống xử lý dịch vụ điện tử, có thể hoàn thành yêu cầu dịch vụ công của người dân chỉ trong vài phút, giúp tiết kiệm tối đa thời gian và tiền bạc cho cả người dân và chính quyền. Trung tâm phục vụ liên tục 7 ngày/tuần, ngoài ra còn cung cấp một số dịc vụ tự động làm ngoài giờ hành chính. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã đi thăm khu phố cổ Tam Phường Thất Hạng, một điểm đến du lịch nổi tiếng ở Phúc Châu. Hiện nay khu phố Tam Phường Thất Hạng vẫn duy trì bố cục phường ngõ thời kỳ đời Đường và đời Tống, đến nay vẫn bảo tồn hơn 200 tòa kiến trúc cổ. Dựa vào ưu thế tài nguyên văn hóa lịch sử, khu phố Tam Phường Thất Hạng đang tập trung phát triển ngành văn hóa sáng tạo, văn hóa giải trí... Tại khu phố cổ, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam hiện đã mở gian hàng giới thiệu về tiềm năng du lịch của tỉnh. TTXVN/Tin Tức  