Man City 2–1 Leicester: Silva và Jesus tỏa sáng, Mahrez đá pen sai luật, Man City thắng nhọc nhằn
Man City đã giành chiến thắng 2-1 trước Leicester trong trận đấu thuộc vòng 37 Premier League. Những cầu thủ ghi bàn cho đội chủ sân Etihad gồm David Silva và Gabriel Jesus
Với lợi thế sân nhà cùng dàn hào thủ chất lượng, không quá khó để Man City làm chủ thế trận và gây sức ép lên khung thành Leicester. Đội chủ nhà có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 29 nhờ công của David Silva. Tuy nhiên, bên phía Leicester có vẻ không phục và cho rằng Raheem Sterling đã rơi vào thế việt và có tham gia vào pha bóng. Đến phút 35, Leroy Sane bị Benalouane phạm lỗi rõ ràng trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Gabriel Jesus không mắc một sai lầm nào để nhân đôi cách biệt cho Man City. Những phút cuối hiệp 1 diễn ra rất hấp dẫn. Không chịu thua kém, Leicester bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 42 do công của Okazaki. Cầu thủ người Nhật Bản có một cú volley tuyệt đẹp làm tung lưới thủ thành Caballero. Lần lượt Silva đến Jesus giúp Man City vươn lên dẫn trước... ... Nhưng Okazaki đã giúp Leicester rút ngắn tỷ số Sang hiệp 2, Man City vẫn đẩy cao tốc độ nhằm tìm kiếm bàn thắng nhưng Leicester đã phong tỏa mọi con đường dẫn đến khung thành của thủ môn Schmeichel. Khoảng 20 phút đầu hiệp 2, "Bầy cáo" có một thế trận chặt chẽ và không còn quá lép vế so với hiệp 1. Ngược lại, Man City cũng không còn kiểm soát bóng nhiều như trước và bắt đầu phải chịu những đường tấn công sắc bén của đội khách. BIG BET: Dự đoán và tỉ lệ trận Man City - Leicester City (18h30, 13/5) Cùng BLV Quang Huy đưa ra dự đoán tỉ lệ trận đấu Manchester City - Leicester City. Bất ngờ xảy ra ở phút 74 khi Clichy phạm lỗi với Mahrez trong vòng cấm. Nhưng trên chấm 11m, cầu thủ người Algeria có tình huống dứt điểm để bóng chạm hai chân trước khi bay vào lưới. Cuối cùng, trọng tài cho rằng anh đã phạm luật và không công nhận bàn thắng của Leicester. Chung cuộc, Man City giành chiến thắng trước Leicester với tỷ số 2-1. Với kết quả này, đội chủ sân Etihad tạm vươn lên vị trí thứ 3, hơn đội đứng thứ 4 là Liverpool 2 điểm và hơn vị trí thứ 5 của Arsenal 6 điểm. BXH Premier League thời điểm hiện tại Đội hình ra sân Man City: Caballero, Clichy, Otamendi, Kompany, Fernandinho, Toure, Sane, Silva, De Bruyne, Sterling, Jesus Leicester: Schmeichel, Simpson, Benalouane, Fuchs, Chilwell, Mahrez, Ndidi, King, Albrighton, Okazaki, Vardy Trung Phạm 