Conte và siêu vũ khí Kante: Mourinho, Wenger tiếc không?
Jose Mourinho và Arsene Wenger cùng chê đắt không mua, để rồi Antonio Conte như vớ được vàng, biến N'Golo Kante thành điểm tựa giúp Chelsea vô địch Premier League.
Sau Claudio Ranier là Conte , những nhà cầm quân người Ý đang khai thác tối đa giá trị của Kante. Kante thay đổi lịch sử Premier League Khi Chelsea giành chiến thắng tối thiểu trên sân The Hawthorns của West Ham, nhờ pha lập công của tiền đạo dự bị Batshuayi, Kante chỉ ngồi dự bị mà không vào sân phút nào. Kante là chiến binh của Chelsea Mặc dù đã bình phục chấn thương, nhưng Kante chưa lấy lại thể lực 100%, nên HLV Conte không sử dụng anh. Ông muốn dành cầu thủ này cho chung kết FA Cup. Kante ngồi ngoài sân ở thời khắc Chelsea chạm đến vinh quang Premier League, nhưng điều đó không có nghĩa là anh thiếu ảnh hưởng đến chức vô địch của đội bóng. Trái lại, Kante quan trọng không kém bất kỳ cầu thủ nào khác trong đội hình Chelsea, dù đó là cỗ máy ghi bàn Diego Costa, thủ lĩnh Eden Hazard, hay Thibaut Coustois chắc chắn trong khung thành… Tờ Mirror chấm Kante cùng được điểm 9 (thang điểm 10) như Hazard, về sự thể hiện trong suốt mùa giải. Chỉ có hai người họ mới có điểm cao như thế. Đó là cách đánh giá chính xác nhất cho những gì tiền vệ 26 tuổi này đã làm cho Chelsea . Ở The Hawthorns, dù không vào sân nhưng Kante chính thức mở ra trang sử mới cho Premier League. Tiền vệ người Pháp được nâng cao chức vô địch Ngoại hạng Anh với 2 CLB khác nhau, trong 2 mùa giải liên tiếp. Bóng đá Ngoại hạng Anh từng ghi nhận 8 trường hợp vô địch trong 2 màu áo khác nhau. Kante là người thứ 9. Nhưng anh là cầu thủ đầu tiên đăng quang với 2 CLB khác nhau, trong 2 mùa giải liên tiếp. Ranieri là người phát hiện tài năng của Kante Một năm trước, Kante là trụ cột đưa Leicester đến với danh hiệu vô địch đầu tiên trong lịch sử đội bóng này. Phần thưởng cho sự đóng góp của anh là giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải. Chỉ người Ý mới hiểu giá trị Kante Giá trị của Kante được nhìn ra đầu tiên bởi Ranieri. Mùa Hè 2015, “gã thợ hàn” mua Kante từ Caen với giá 8 triệu bảng, một con số khiến rất nhiều người hoài nghi. Ngay cả các quan chức và người hâm mộ Leicester cũng không tin tưởng vào thương vụ ấy, với một cầu thủ vô danh. “Không phải lúc nào tôi cũng đúng. Thậm chí tôi sai rất nhiều. Nhưng tôi sẽ đúng với trường hợp này. Rồi cậu ấy sẽ chinh phục cả nước Anh” - Ranieri đầy tự tin đáp trả những hoài nghi nhắm vào ông và bản hợp đồng Kante. Ranieri đã đúng. Ông giúp Kante phát huy được mọi kỹ năng. Người ta khen ngợi những bàn thắng của Jamie Vardy, phát cuồng trước kỹ thuật của Riyad Mahrez. Nhưng Kante mới là ông chủ trong lối chơi của Leicester. Conte và Kante thăng hoa ở Chelsea, Mourinho chỉ biết nhìn một cách thèm thuồng Chelsea, MU và Arsenal cùng quan tâm đến Kante. Từ Tây Ban Nha, Real Madrid cũng có ý định mua anh, nhưng sau đó họ tự rút lui. Lý do, Florentino Perez bảo rằng tiền vệ người Pháp không đủ đẹp trai và danh tiếng để giúp ông bán áo. Leicester yêu cầu 35 triệu bảng để Kante ra đi. Mourinho rút lui, cho là con số ấy quá cao. Sau đó thì sao? MU bỏ ra 89,3 triệu bảng để mua Paul Pogba. Wenger rất thích Kante. Quốc tịch Pháp của anh càng giúp vị “giáo sư” quan tâm đặc biệt. Nhưng giống như Mourinho, Wenger cũng bỏ cuộc. Ông về London và lấy 38,25 triệu bảng của Arsenal để sang Đức mua Granit Xhaka - tiền vệ người Thụy Sĩ. Các đối thủ bỏ cuộc, Chelsea có cớ để ép giá Leicester. Thỏa thuận được thông qua, và The Blues có chữ ký của Kante sau khi thanh toán khoản phí chuyển nhượng 30,43 triệu bảng. Tất cả đều bằng tiền mặt và trả một lần. 10 tháng trôi qua sau sự kiện ấy, Pogba đang vật vời với MU, và không xứng với giá trị mà đội bóng bỏ ra. Xhaka là một trong những hợp đồng hớ nhất bóng đá châu Âu mùa này. Ngược lại, Kante là thương vụ xuất sắc của Chelsea và Conte, trước hết là xét về giá trị thương mại. Khoản phí mua anh sau đó được bù bằng doanh thu từ việc bán Oscar sang Trung Quốc, với giá trị lên đến 51 triệu bảng (sang Shanghai SIPG). Về chuyên môn, từ một đội bóng xếp thứ 10 mùa trước, Kante trở thành điểm tựa để Conte xây dựng chiến thuật, đưa Chelsea thẳng tiến đến ngôi vương Premier League. Bên cạnh đó, họ còn vào chung kết FA Cup. Nếu thắng Arsenal trong trận chung kết ngày 27/5 tới, Conte sẽ cùng Chelsea khép lại mùa giải với cú đúp danh hiệu cao quý nhất bóng đá Anh. Đó sẽ là một khởi đầu như mơ của Conte và Kante ở sân Stamford Bridge, trước khi họ bước chân ra Champions League… Kim Ngọc 