Bộ GD&ĐT công bố 5 đề tham khảo kỳ thi THPT quốc gia 2017
Chiều 14/5, Bộ GD&ĐT công bố đề tham khảo giống đề thi sẽ sử dụng trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.
> Xem các đề thi tham khảo tại đây . Đề thi môn Ngữ văn. Các đề tham khảo Bộ GD&ĐT vừa công bố có định dạng như đề thi chính thức. Bài thi Khoa học tự nhiên (KHTN), Khoa học xã hội (KHXH) gồm 120 câu; trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự. Bài thi KHTN (môn thi Vật lý từ câu 1-40; Hóa học từ câu 41- 80; Sinh học từ câu 81-120). Bài thi KHXH (Lịch sử từ câu 1-40; Địa lý từ câu 41- 80; Giáo dục công dân từ câu 81-120). Đặc biệt, các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự lần lượt từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó (đối với các môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng nên việc sắp xếp cấp độ của các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu nhất theo quy luật trên). Quyên Quyên 