Chàng trai với MV 'Phía sau một cô gái' phiên bản bolero bá đạo là ai?
Đã tìm ra chủ nhân của bản cover "Phía sau một cô gái" theo phong cách bolero gây sốt cộng đồng mạng những ngày gần đây.
Đã hơn 6 tháng kể từ khi siêu phẩm âm nhạc Phía sau một cô gái của Soobin Hoàng Sơn ra đời. Những tưởng, hit đình đám đã dần nguội bên cạnh sự xuất hiện của rất nhiều ca khúc hot khác. Tuy nhiên, Phía sau một cô mới đây tiếp tục trở lại "phá đảo" với một MV hoàn toàn mới lạ. Theo đó, vẫn là ca khúc với nội dung nói lên tâm sự, tình yêu đơn phương sâu kín của một chàng trai khi nhìn người mình yêu luôn mang mảnh tình riêng. Tuy nhiên, nếu Phía sau một cô gái của Hoàng Sơn là bản ballad nhẹ nhàng, buồnnhưngkhông bi lụy, thì ở bản phối theo phong cách bolero gây sốt mới đây lại có giai điệu da diết và có phần thê lương hơn. Với phong cách biểu diễn phải nói là chất - độc - lạ, MV đã đem đến người xem những nụ cười thú vị. Sau 15 giờ chia sẻ, hiện clip thu hút hơn 100.000 lượt người xem và chia sẻ. Phần đa ý kiến đều bày tỏ sự thích thú sau khi xem clip. Bạn P.P viết: "Đỉnh cao của sự giải trí là vừa bi vừa hài. Nghe nhạc thì buồn thảm mà xem thì buồn cười". Một Facebook giành lời khen: "Anh hát quá hay, thần thái quá đẹp. Cảm giác tôi đang nhìn thấy Eugene của The walking dead đang biểu diễn. Giai điệu du dương như lạc vào vườn Bách Thảo vậy". Từng phân cảnh trong MV khiến người xem không thể nhịn nổi cười. Theo tìm hiểu, chủ nhân bản phối này là của anh Lưu Minh Tài sinh ngày 6/6/1987. Hiện anh là một nhạc công tự do tại thành phố Cần Thơ. Anh thường đi đánh đàn trong các đám tiệc để mưu sinh cuộc sống và thỏa mãn niềm đam mê với nghệ thuật. Chân dung chàng ca sĩ gây sốt trong MV "Phía sau một cô gái" theo phong cách bolero đang gây sốt. Chia sẻ về MV anh cho 2Sao biết: "Tôi cảm thấy rất bất ngờ khi MV lại nhận được nhiều sự đón nhận từ mọi người. Vốn có niềm đam mê với ca hát và rất muốn được hát, tôi và một nhóm bạn đã cùng lên ý tưởng và thực hiện quay MV này trong vòng một ngày. Bối cảnh được quay gần ngôi đình Bình Thủy (Cần Thơ)". "Đây là tác phẩm âm nhạc đầu tay của tôi ở một thể loại nhạc hoàn toàn mới. Tôi hy vọng, với cách thể hiện của mình sẽ mang lại được tiếng cười, niềm vui đến với mọi người. Đồng thời, tôi cũng muốn người nghe có thêm những trải nghiệm mới lạ hơn so với phong cách chính của những ca khúc hit hiện nay", anh Minh Tài chia sẻ thêm. Một số hình ảnh về Lưu Minh Tài: Hải Vân 