Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: 'Có chính quyền mà để dân lo lắng là không được…'
Chiều 13.5, tại UBND quận Đồ Sơn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn Đại biểu Quốc hội TP.Hải Phòng có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Đồ Sơn.
Thủ tướng tiếp xúc cử tri quận Đồ Sơn chiều 13.5. Ảnh: H.H Tại buổi tiếp xúc, bà Nguyễn Thị Nghĩa - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội TP.Hải Phòng - đã báo cáo cử tri về tình hình hoạt động của Quốc hội và hoạt động của Đoàn Hải Phòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri quận Đồ Sơn chiều 13.5. Ảnh: H.H Phát biểu tại buổi tiếp xúc, các cử tri quận Đồ Sơn đã thông tin và kiến nghị đến Thủ tướng những vấn đề liên quan cơ chế tài chính riêng cho Hải Phòng, việc thực hiện một số dự án phục vụ cho công cuộc phát triển địa phương, những vấn đề liên quan việc ban hành chính sách, văn bản luật, vấn đề an toàn thực phẩm, ổn định sản xuất cho nông dân, tình hình chống tham nhũng của Chính phủ và địa phương… Thông tin đến các cử tri quận Đồ Sơn về tình hình chung của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Xã hội ta ổn định, có nhiều mặt phát triển, tiềm lực đất nước không ngừng nâng lên về kinh tế, xã hội, quốc phòng; uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế được xác định. Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu Hải Phòng đạt được trong thời gian qua. Theo Thủ tướng, Hải Phòng thực sự đã vươn lên mạnh mẽ, tự lực tự cường trong phát triển, điều hành, quản lý. “Các chỉ tiêu giao cho Hải Phòng đều đạt, nhất là GDP, thu ngân sách, đầu tư phát triển. Nhiều tập đoàn lớn trong nước cũng đã đầu tư vào Hải Phòng. Đây là hướng đi đúng đắn” – Thủ tướng nhận định. Thủ tướng tặng quà cho lãnh đạo quận Đồ Sơn. Theo Thủ tướng, chương trình hành động của Chính phủ là các cấp chính quyền phải đáp ứng được nguyện vọng của nhân dân, phải bám sát dân, lo cho dân, cùng chia sẻ trách nhiệm, quyền lợi để cùng phát triển. Thủ tướng cũng lưu ý, các cấp chính quyền từ T.Ư đến địa phương phải quan tâm đến môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện để DN hoạt động. Lãnh đạo phải gắn bó với nhân dân là nhiệm vụ quan trọng nhất của chính quyền; chống tham nhũng, nhũng nhiễu đối với nhân dân. Việc lắng nghe, đi sát và chia sẻ với dân là rất quan trọng, phải nắm bắt và theo sát dân, tư tưởng của dân phải thông. “Tôi cũng đề nghị chính quyền phải đảm bảo đời sống nhân dân, đảm bảo về an ninh trật tự và an toàn thực phẩm. Chúng ta có chính quyền trong tay mà để dân lo lắng là không được” – Thủ tướng nhấn mạnh. Về những kiến nghị của bà con cử tri liên quan cơ chế kinh phí, đường ven biển, dự án nạo vét cảng cá Ngọc Hải, đường phía Tây Đồ Sơn, chuyển đổi đất đai, và một số vấn đề khác như ổn định sản xuất cho nông dân, vấn đề an toàn thực phẩm, ban hành luật và văn bản dưới luật…, Thủ tướng cho biết, sẽ tiếp thu và có buổi làm việc với TP.Hải Phòng để có những biện pháp, kế hoạch triển khai cụ thể. Hoàng Hoan 