Tên lửa Triều Tiên rơi cách Nga dưới 100km
Theo một quan chức Mỹ, quả tên lửa Triều Tiên phóng sáng sớm nay (14/5) rơi cách Nga dưới 100km.
CNN dẫn lời quan chức trên cho biết, Mỹ ước tính quả tên lửa của Triều Tiên đã rơi xuống vùng biển nằm cách Vladivostok, nơi có căn cứ hạm đội Thái Bình Dương của Nga, khoảng 96km về phía nam. Trong khi đó, theo Reuters dẫn tuyên bố của Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump "không thể tưởng tượng được rằng Nga hài lòng" với vụ thử mới nhất của Triều Tiên khi tên lửa rơi gần Nga hơn là Nhật. Người dân Hàn Quốc theo dõi bản tin đưa về một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên “Với một tên lửa bay đến gần khu vực đất liền của Nga hơn, trên thực tế, gần nước Nga hơn là so với Nhật Bản, Tổng thống không thể tưởng tượng được rằng Nga lại hài lòng", tuyên bố của Nhà Trắng nêu rõ. Tổng thống Donald Trump kêu gọi cần trừng phạt mạnh hơn Triều Tiên. "Hãy coi sự khiêu khích này là lời kêu gọi mọi quốc gia áp đặt những lệnh trừng phạt mạnh hơn nữa đối với Triều Tiên", theo Nhà Trắng. Trước đó, vào 5h27 sáng 14/5, Triều Tiên đã phóng đi một tên lửa đạn đạo. Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc nói, quả tên lửa này được phóng đi từ thành phố Kusong, tỉnh Bắc Poyongan của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã lên án động thái này của Triều Tiên, coi đây là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với vấn đề an ninh khu vực, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tại cuộc họp khẩn của Hội đồng An ninh quốc gia Hàn Quốc diễn ra ngay sau vụ phóng, ông Moon lấy làm tiếc vì hành động trên của Triều Tiên, đồng thời khẳng định sẽ cương quyết đáp trả hành động này. Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, cho biết trong cuộc gặp ở Bắc Kinh, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng bày tỏ quan ngại về việc Triều Tiên phóng tên lửa . Cùng ngày, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng tuyên bố vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với Nhật Bản và vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Dương Lâm 