BMW ngưng sản xuất 6-Series Coupe
Phiên bản 2 cửa của dòng 6-Series sẽ bị chấm dứt, nhưng những bản mui trần và Gran Coupe 4 cửa vẫn được giữ lại.
BMW vừa chính thức xác nhận đã dừng việc sản xuất các mẫu xe 6-Series phiên bản Coupe 2 cửa kể từ tháng 2/2017. Hãng xe Đức không công bố nguyên nhân cụ thể, chỉ cho biết rằng từ nay những mẫu 640i 8AT, 640i xDrive 8AT, 650i 8AT, 650i xDrive 8AT, 640d 8AT và 640d xDrive 8AT bản Coupe sẽ không còn được bán nữa. BMW 6-Series hiện đang ở thế hệ thứ 3, ra mắt lần đầu năm 2011. Các phiên bản 2 cửa Coupe và Convertible (mui trần) phát triển từ cùng một nền tảng khung gầm với 5-Series F10, trong khi đó bản Gran Coupe 4 cửa lại dùng chung gầm bệ với 7-Series F01. Điều này lý giải vì sao 6-Series đang có đến 3 tên mã: F12, F13 và F06. Bản bị khai tử là F13. Lý giải về quyết định của BMW, giới chuyên môn cho rằng điều này không bất ngờ vì dòng 6-Series Coupe F13 đã suy giảm doanh số nghiêm trọng vài năm gần đây. Bản mui trần F12 vẫn có lượng khách hàng trung thành, trong khi phần lớn xe 6-Series bán ra thị trường đang là bản Gran Coupe F06. Ngoài ra, BMW được dự đoán là đang có kế hoạch đưa chiếc 8-Series trở lại sau gần 20 năm "lãng quên". Nếu trở thành hiện thực, 8-Series mới sẽ là xe thể thao 2 cửa với kích thước ngang ngửa 7-Series. Do đó, sự hiện diện của 6-Series Coupe là hoàn toàn không cần thiết. 