Bí mật ẩn giấu trong ngôi nhà 5 tỷ rưỡi khiến ai cũng choáng
Căn hộ có vẻ ngoài vô cùng bình thường này lại ẩn chứa một vài điều “quái dị” khiến ai tới thăm thú cũng không khỏi ngạc nhiên.
Ngôi nhà này tọa lạc tại Ontario, Canada và đang được rao bán với giá 239.900 USD (~5,4 tỷ đồng). Ngoại thất của nó khá đơn giản với tường gạch đỏ, sân cỏ và nằm tách biệt hẳn với những ngôi nhà khác. Tuy nhiên, khi bước vào trong, chẳng cần quá chú ý, bất cứ ai cũng có thể nhận ra sự xuất hiện của các chú hề nằm rải rác khắp các phòng. Ngôi nhà chẳng khác nào một kho tích trữ các hình nộm, búp bê, hình trang trí, gối ôm…hình chú hề. Trên ghế sô pha, trên tường, trong tủ kính, nhà tắm, phòng ngủ cho tới cả phòng bếp, phòng giặt, không chỗ nào là không có sự hiện diện của các chú hề. Theo ông McMannis, chủ hiện tại của căn hộ, trong ngôi nhà này có tới 1.500 chú hề các loại. Ông McMannis chia sẻ, cha mẹ ông đã sưu tầm các loại hề trong suốt hơn 30 năm qua và có cả một câu chuyện đằng sau sở thích này Cha mẹ McMannis từng nghiện rượu, họ nhận ra đây là một thói quen không tốt và quyết tâm tìm cách “cai nghiện”. Kể từ đó, mỗi dịp ra ngoài, khi cảm thấy thèm rượu, họ sẽ mua 1 chú hề và sau 30 năm, số lượng các chú hề đã chất đầy cả căn nhà nhỏ. Ông McMannis cũng cho biết, cha mẹ ông rất yêu thích các chú hề mà họ mua, họ có thể nhớ đặc điểm và vị trí của từng con trong nhà. Được biết, đã có kha khá khách đến xem nhà, nhiều người tỏ ra thích thú với những chú hề trang trí này nhưng hầu hết lại tỏ ra khá “sợ hãi” và từ bỏ ý định mua nó ngay khi bước vào phòng khách. 