U20 Việt Nam vs U20 Vanuatu: Tổng duyệt cho World Cup
Trước khi bước vào hành trình U20 thế giới , thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có bài test cuối cùng, gặp đối thủ U20 Vanuatu vào lúc 8h sáng nay (giờ Việt Nam), tại Hàn Quốc.
Sau trận giao hữu với U20 Argentina, cuộc đọ sức với đội bóng châu Đại dương được HLV Hoàng Anh Tuấn chờ đợi rất nhiều. Cũng như U20 Việt Nam , U20 Vanuatu là một trong những đội bóng lần đầu tiên có vé dự giải U20 thế giới, nên rất háo hức trước giải đấu. Họ có thể hình và thể lực tốt. U20 Vanuatu có lối chơi tương đối giống với Newzealand, một trong những đối thủ mà U20 Việt Nam sẽ chạm trán tại U20 thế giới 2017, vì thế cuộc đối đầu sáng nay sẽ là một trải nghiệm thực sự, bên cạnh việc HLV Hoàng Anh Tuấn coi đây là một cuộc tổng duyệt. U20 Việt Nam Trước khi bước vào trận đấu này, U20 Việt Nam có một thuận lợi là sang Hàn Quốc sớm nên có nhiều thời gian để thích nghi và chuẩn bị về chuyên môn. Do chỉ còn khoảng 1 tuần nữa sẽ bước vào trận ra quân tại U20 thế giới, nên HLV Hoàng Anh Tuấn đặc biệt nhắc nhở các cầu thủ cần tránh va chạm mạnh dẫn đến chấn thương. Sau trận thua đậm U20 Argentina, U20 Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai lối chơi tủ phòng ngự phản công, nhưng sẽ có những điều chỉnh ở hàng phòng ngự - nơi bộc lộ nhiều hạn chế ở trận gặp đội bóng Nam Mỹ trước đó. Trước quân xanh được đánh giá vừa tầm, có thể các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không lép vế, như trận gặp U20 Argentina trên sân Thống Nhất, nên các phương án tiếp cận cầu môn đối phương cũng sẽ được HLV người Khánh Hòa chú trọng. U20 Vanuatu Về bộ khung, đây cũng có thể sẽ là trận U20 Việt Nam chốt lần cuối đội hình chính thức, trước trận đấu với New Zealand, ngày 22/5 tới. Trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Vanuatu sẽ diễn ra vào lúc 8h sáng nay, tại sân Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo. U20 Việt Nam rèn hàng công, quyết ghi bàn vào lưới U20 Vanuatu Chiều 13/5, đội tuyển U20 Việt Nam có 90 phút tập luyện trên sân Trung tâm Mokpo. HLV Hoàng Anh Tuấn dành khá nhiều thời lượng ở nửa đầu buổi tập để rèn các tình huống phối hợp tấn công và dứt điểm cầu môn. Dường như HLV người Khánh Hòa quyết tâm ghi bàn vào lưới U20 Vanuatu, tạo cú hích tâm lý trước khi bước vào trận ra quân tại U20 thể giới. Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam, tình hình sức khỏe các cầu thủ đều ổn, sẵn sàng ra sân trong trận đấu giao hữu với U20 Vanuatu, diễn ra lúc 8h00 sáng mai. Đ.Nam 