Vừa hạ “Búa thép” Klitschko, Joshua bị “King kong” át vía
Joshua bị "King Kong" Ortiz đe dọa tước đai vô địch.
Anthony Joshua (19-0, 19 trận thắng KO) đã trở thành nhà tân vô địch thống nhất ba chiếc đai IBF, WBA và IBO sau khi hạ knock-out cựu vương từng thống trị làng quyền Anh một thời Wladimir Klitschko trong hiệp 11. Joshua lọt vào tầm ngắm của hàng loạt tay đấm hạng nặng Sau chiến thắng lẫy lừng, Joshua đương nhiên là lọt vào tầm ngắm của rất nhiều những đối thủ hạng nặng khác. Lúc này rất nhiều “chiến thư” đã được gửi tới nhà vô địch, trong đó có những ứng viên nặng ký bao gồm Tyson Fury (25-0, 18 KOs), Joseph Parker (23-0, 18 KOs) và đặc biệt nhất chính là Deontay Wilder (38-0, 37 KOs). Dù vậy, Luis Ortiz (27-0, 23 Kos) mới đang là cái tên đáng chú ý nhất sau màn khiêu chiến có sức nặng đối với tay đấm người Anh. Cụ thể, trong một phát biểu gần đây, tay đấm có biệt danh là “King Kong” đã dọa Joshua hoàn toàn có thể mất đai WBA nhanh chóng. “Tôi muốn thượng đài để chiến đấu chống lại những người giỏi nhất, và tôi muốn trở thành nhà vô địch hạng nặng chuyên nghiệp của thế giới. Tôi sẵn lòng đối đầu với bất kỳ đối thủ nào và ở bất cứ sàn đấu nào đi chăng nữa, tôi đang rất sẵn sàng cho cuộc chiến quan trọng trong cuộc đời.” - Luis Ortiz ngổ ngáo nói. Tôi sẽ hạ knock-out Joshua trong 8 hiệp, tôi đã thấy sự yếu đuối của hắn ta. Tôi sẽ dùng cú đấm để hạ gục hắn. Klitschko đã từng bị Joshua cho đo ván nhưng tôi thì không. Tôi sẽ buộc Anthony Joshua rơi khỏi võ đài và đoạt lấy chiếc đai WBA.” Được biết, Luis Ortiz là một trong số hiếm võ sĩ hiện nay có lối đánh hấp dẫn mang phong cách của tay đấm thép lừng danh Mike Tyson với những pha né đòn điêu luyện, những cú ra đòn uy lực khủng khiếp. "King Kong" Luis Ortiz thách đấu Joshua Cho đến thời điểm hiện tại, Luis Ortiz vẫn được xem là một hiện tượng lạ. Anh là võ sĩ người Cuba hiếm hoi thành danh ở hệ giải chuyên nghiệp. Tay đấm 38 tuổi này từng đoạt WBA vào năm 2014, tuy nhiên do dính dáng với ma túy, anh đã bị tước đai vào năm 2016. Khi còn chơi ở giải nghiệp dư, Ortiz từng giành huy chương bạc tại Boxing World Cup năm 2005. Dù vậy, cho tới lúc này, Ortiz vẫn chưa được “xếp ngồi chung mâm” với những tay đấm hàng đầu ở hạng cân nặng của quyền Anh chuyên nghiệp thế giới. Bị MMA sỉ nhục: "Hậu duệ Quan Vân Trường" đòi đấu Từ Hiểu Đông Võ sư Thái Cực, Trung Quốc tức giận muốn ra tay rửa nhục cho võ truyền thống. Bấm xem ngay >> G.T (Tổng hợp The Sun) 