Cao tốc TP.HCM-Long Thành-Dầu Giây chính thức áp dụng thu phí kín
Từ 0 giờ ngày 15/5, VEC sẽ chính thức đưa vào hoạt động hệ thống thu phí kín trên đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây (HLD).
Trạm thu phí Long Phước trên cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Từ 0 giờ ngày 15/5, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) sẽ chính thức đưa vào hoạt động hệ thống thu phí kín trên đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây (HLD). Theo Phó Giám đốc Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam, Nguyễn Thị Hoài Phương, VEC đưa vào khai thác hệ thống thu phí kín tuyến cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây với 33 cửa sử dụng công nghệ RFID và tám cửa thu phí tự động (ETC) nhằm tạo thuận lợi hơn nữa cho khách hàng lưu thông trên tuyến đồng thời tiết giảm chi phí quản lý, vận hành khai thác cho chủ đầu tư, thuận lợi trong quá trình giám sát, hậu kiểm của công tác thu phí. Bà Phương khẳng định khi áp dụng thu phí kín, mức giá đối với các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến đường này không thay đổi so với mức giá hiện tại đang áp dụng trên tuyến. Ngoài 33 cửa thu phí bán tự động sử dụng thẻ thông minh IC-card, trên tuyến cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây còn có tám cửa thu phí tự động không dừng (ETC) sử dụng công nghệ thẻ thông minh IC-card kết hợp thiết bị thu phí chuyên dùng OBU gắn trên xe, giao tiếp giữa OBU và thiết bị thu phát sóng (Transceiver) tại làn xe theo chuẩn thông tin liên lạc tầm ngắn chuyên dụng (DSRC) dải tần 5.8GHz chủ động. Thu phí tự động không dừng theo công nghệ DSRC. Đối với các trường hợp hành khách làm mất thẻ kiểm soát đường cao tốc, không xuất trình được thẻ kiểm soát đường cao tốc tại các trạm đầu ra, làm hư hỏng thẻ kiểm soát đường cao tốc dẫn đến không xác định được thông tin trạm đầu vào, thiết bị thu phí phát hiện ra thông tin thẻ trạm đầu ra không trùng khớp với thông tin trạm đầu vào (loại xe, biển số xe, thời gian qua trạm) hành khách sẽ phải bồi thường chi phí quản lý, in ấn, phát hành vé thẻ đồng thời tính hai lần mức giá dịch vụ theo mức tương ứng với lộ trình dài nhất trong biểu giá cụ thể. Ngoài ra, hành khách làm hư hỏng thẻ kiểm soát đường cao tốc (thẻ thu phí) mà có thể xác định được thông tin Trạm đầu vào, quý khách sẽ phải bồi thường 200.000 đồng/thẻ thu phí, Bà Phương cho hay.  [Vận hành hệ thống "mắt thần" soi cao tốc TPHCM-Long Thành-Dầu Giây]  Dự kiến trong hai tuần sau khi triển khai thu phí kín, đường cao tốc sẽ triển khai thu phí không dừng dựa trên công nghệ thẻ thông minh IC-card kết hợp thiết bị thu phí chuyên dùng OBU gắn trên xe, giao tiếp giữa OBU và thiết bị thu phát sóng (Transceiver). Khi đó khách hàng có thể đăng ký sử dụng dịch vụ thu phí không dừng sẽ được phục vụ tại làn ETC riêng biệt, mang lại chất lượng phục vụ tốt nhất cho khách hàng. Tính đến ngày 12/5, tuyến cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Long Thành-Dầu Giây đã phục vụ an gần 34 triệu lượt phương tiện an toàn và thông suốt, với lưu lượng phương tiện tham gia trung bình đạt 37.000-40.000 lượt xe/ngày đêm, ngày cao điểm lên tới 73.000 lượt phương tiện (dịp Tết Đinh Dậu vừa qua có ngày tuyến phục vụ tới 65.000 lượt phương tiện). Trong hai tháng đầu năm nay, có 2,6 triệu lượt phương tiện lưu thông an toàn qua tuyến, đạt mức tăng trưởng xấp xỷ 24% so với cùng kỳ năm trước./. 