Tottenham - Manchester United: Vĩnh biệt White Hart Lane
Dù Chelsea đã giành được ngôi vô địch Premier League nhưng Tottenham vẫn sẽ nỗ lực để giành chiến thắng trước M.U trong ngày chia tay sân White Hart Lane.
Cuộc viếng thăm của M.U vào đêm 14.5 (lúc 22 giờ 30, theo giờ VN) sẽ đánh dấu trận đấu cuối cùng của Tottenham trên sân nhà White Hart Lane trong 118 năm nên HLV Mauricio Pochettino hy vọng đội bóng của ông sẽ giành được một kết quả tích cực để kỷ niệm sự kiện đặc biệt này. Trong khi đó, M.U sẽ đến bắc London mà tâm trí của họ đang đặt cả vào trận chung kết Europa League với Ajax Amsterdam vào ngày 25.5 tới tại Stockholm. Quyết tâm giành chiến thắng Thật đáng tiếc khi Chelsea đã sớm đăng quang ở Premier League bởi nếu không, trận đấu cuối cùng của Tottenham trên sân White Hart Lane sẽ có nhiều ý nghĩa hơn. Tuy nhiên, điều đó sẽ không thể ngăn HLV Pochettino quyết tâm giành chiến thắng để vừa lập thành tích bất bại trên sân nhà trong suốt mùa giải lần đầu tiên kể từ mùa bóng 1964-1965, vừa thiết lập một kỷ lục mới cho CLB với 14 chiến thắng liên tục tại sân White Hart Lane, như một món quà chia tay trong “ngày đặc biệt nhất với tôi tại White Hart Lane”. Các cầu thủ Tottenham sẽ ra sân với chiếc áo đấu đặc biệt để kỷ niệm sự kiện đáng nhớ này nhưng chắc chắn sự quyết tâm và lối chơi của họ sẽ không thay đổi. Họ sẽ nỗ lực để giành chiến thắng dù không ít người cho rằng đây không phải là ngày để nghĩ quá nhiều về kết quả, cũng không phải là ngày để nghĩ quá nhiều về M.U - diễn viên trong vai trò khách mời nhưng nhiều khả năng sẽ không trình diễn với khả năng và sức mạnh thật sự của mình. Họ cho rằng đây là ngày dành cho các CĐV, ngày mà mọi người có thể tạm quên đi hiện tại và tương lai để hướng về quá khứ. Sẽ có những nụ cười, nước mắt và cảm xúc ngập tràn khi trận đấu kết thúc bởi White Hart Lane không phải là một khối bê tông và gạch khổng lồ vô tri mà là một “thánh đường” có cả linh hồn lẫn hương vị. Linh hồn đó sẽ sinh động hơn và hương vị đó sẽ ngọt ngào hơn nếu như các cầu thủ Tottenham chấm dứt sự tồn tại của sân White Hart Lane bằng một chiến thắng. Và như vậy, Harry Kane, Dele Alli, Christian Eriksen, Heung Min Son… sẽ đua nhau để đi vào lịch sử CLB với tư cách là cầu thủ ghi được bàn thắng cuối cùng trên SVĐ huyền thoại này, trước khi nó bị phá hủy vào sáng 15.5. Có một trận đấu quan trọng hơn Axel Tuanzebe (phải) có thể tiếp tục xuất trận ở vị trí hậu vệ phải trong đội hình của M.U sau khi đã chơi khá tốt ở trận gặp Arsenal Trong khi đó, M.U sẽ đến sân White Hart Lane mà không có một số cầu thủ trụ cột vì những lý do khác nhau và thay thế họ trong danh sách là những cầu thủ trẻ như Matthew Willock, Scott McTominay, Matthew Olosunde, Demetri Mitchell và Axel Tuanzebe. HLV Mourinho không còn giải pháp nào khác hơn “bởi vì chúng tôi chỉ có 15 cầu thủ” và do vậy, ông không còn nghĩ nhiều đến cuộc đua vào Top 4 ở Premier League mà thay vào đó, sẽ tập trung mọi nguồn lực để giành chiến thắng trong trận chung kết Europa League. Ông nói: “Ở Premier League, chúng tôi chỉ có thể kết thúc ở vị trí thứ 5 hoặc thứ 6 nhưng chúng tôi có thể giành được một danh hiệu. Bằng chiến thắng ở Europa League, chúng tôi có thể được chơi ở Champions League mùa tới. Chúng tôi sẽ không nói trận đấu với Tottenham là không quan trọng. Nhưng chúng tôi có một trận đấu quan trọng hơn so với những trận khác”. Tuy nhiên, HLV Mourinho cũng khẳng định rằng ông sẽ không buông trận đấu với Tottenham bởi “trận đấu vào Chủ nhật cũng quan trọng đối với chúng tôi”. Thế nhưng, cái cách mà M.U “không buông” trong thời điểm này chỉ có thể được hiểu là họ sẽ xuất trận bằng một đội hình pha trộn giữa các cầu thủ chính thức với dự bị, giữa kinh nghiệm với sức trẻ mà thôi. “Quỷ đỏ” rất vinh dự khi được chơi với đội chủ nhà Tottenham trong trận đấu cuối cùng trên sân White Hart Lane. Họ không phải là vị khách dễ mến khi đã thắng đến 13 trong 24 lần viếng thăm SVĐ này trong khuôn khổ Premier League. Tuy nhiên, lần này có thể sẽ khác bởi M.U không có đủ sức mạnh để làm hỏng bữa tiệc chia tay của Tottenham. Vĩnh biệt White Hart Lane! Tình hình nhân sự Tottenham: Erik Lamela, Harry Winks và Cameron Carter-Vickers đều không thể ra sân vì chấn thương. Hậu vệ Danny Rose đã trở lại tập luyện nhưng trận đấu này vẫn đến quá sớm với anh. M.U: Zlatan Ibrahimovic, Ashley Young, Marcos Rojo, Luke Shaw và Timothy Fosu-Mensahai đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Marouane Fellaini không thể ra sân do bị treo giò. Paul Pogba phải trở về quê nhà để chịu tang cha còn Antonio Valencia được HLV Jose Mourinho cho phép ở lại Manchester để dưỡng sức. Lịch sử đối đầu - Tottenham và M.U đã gặp nhau 49 lần trong khuôn khổ Premier League, Tottenham thắng 6 trận, M.U thắng 32. - Trong 24 lần đón tiếp M.U trên sân nhà ở Premier League, Tottenham thắng 4, hòa 7 và thua 13. Nam Khang 