Ấn Độ cáo buộc Pakistan nã pháo làm 5 người thương vong
2 người đã thiệt mạng và 3 người bị thương khi quân đội Pakistan nã pháo và nổ súng dọc đường Ranh giới kiểm soát (LoC) ở huyện Rajouri thuộc khu vực Jammu và Kashmir (Ấn Độ).
Hãng PTI đưa tin ngày 13/5, đây là lần thứ ba Pakistan vi phạm thỏa thuận ngừng bắn trong những ngày qua. Trước đó, 1 người phụ nữ đã thiệt mạng trong khi 3 người bị thương do quân đội Pakistan nã pháo và nổ súng. Một ngôi nhà bị hư hại sau một vụ đấu súng tại ngôi làng ở vùng biên giới Chaprar giáp khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát. Ảnh: AFP/TTXVN Quan chức quốc phòng ở Jammu, Thiếu tá Manish Mehta cho hay Lục quân Ấn Độ đang đáp trả ''mạnh mẽ và hiệu quả'', đồng thời lưu ý tình trạng nổ súng vẫn tái diễn khi có thông tin trên. Hơn 100 người đã phải sơ tán tới những nơi an toàn hơn. Hồi tháng trước, Chính phủ Ấn Độ cho biết các lực lượng an ninh Pakistan đã 268 lần vi phạm thỏa thuận ngừng bắn trong 1 năm qua và có 9 người thiệt mạng trong những vụ này. Trong một diễn biến khác, các tay súng ngày 13/5 đã nổ súng vào lực lượng an ninh Ấn Độ ở một ngôi làng thuộc thị trấn Tral, huyện Pulwama nằm ở phía Nam Kashmir sau khi lực lượng an ninh tiến hành một chiến dịch truy lùng. Hiện chưa có thông tin gì về thương vong. TTXVN/Tin Tức  