Tăng thuế xăng lên 8.000 đồng/lít: Quốc hội lên lịch bàn thảo
Chính phủ muốn bổ sung dự án Luật thuế bảo vệ môi trường (sửa đổi), trong đó có nội dung nâng thuế môi trường xăng dầu tối đa 8.000 đồng/lít vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 của Quốc hội. Các ủy ban của Quốc hội cơ bản đồng tình với phương án này.
Mới đây, các ủy ban của Quốc hội đã cho ý kiến về việc bổ sung dự án Luật thuế bảo vệ môi trường (sửa đổi) vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Trước đó, ngày 10/3, Bộ Tư pháp thay mặt Chính phủ ký tờ trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị bổ sung dự án Luật thuế bảo vệ môi trường (sửa đổi), trong đó có nội dung nâng khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu lên tối đa 8.000 đồng/lít vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 của Quốc hội. Theo lộ trình được Bộ Tài chính đưa ra, tháng 9/2017 dự án luật sẽ được gửi đến đại biểu Quốc hội sau khi đã có ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tháng 10/2017 trình Quốc hội xem xét thông qua ngay trong một kỳ họp. Quốc hội sẽ xem xét thận trọng đề xuất nâng thuế bảo vệ môi trường Trước đề xuất này, Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cho hay: Mặc dù Ủy ban Tài chính, Ngân sách nhất trí với đề nghị của Chính phủ về việc trình Quốc hội cho ý kiến và thông qua ngay trong một kỳ họp, nhưng Ủy ban Pháp luật nhận thấy, đây là dự án Luật có nội dung quan trọng liên quan trực tiếp đến quyền lợi của người dân nên cần phải được xem xét một cách thận trọng. Do đó, Ủy ban Pháp luật của Quốc hội tán thành trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 4 nhưng căn cứ vào chất lượng dự án, Quốc hội sẽ quyết định cụ thể việc thông qua dự án ngay tại kỳ họp này hay tại kỳ họp tiếp theo. Trước đó, đề xuất xây dựng Luật Thuế bảo vệ môi trường (sửa đổi) của Bộ Tài chính có việc nâng khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu từ mức tối thiểu 1.000 và tối đa 4.000 đồng/lít lên mức tối thiểu 3.000 đồng/lít, tối đa 8.000 đồng/lít đã gây xôn xao dư luận. Trả lời báo giới tại họp báo quý I/2017 liên quan đến thuế bảo vệ môi trường xăng dầu, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính), cho rằng: Theo Luật Thuế bảo vệ môi trường hiện hành thì xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế với khung thuế từ 1.000-4.000 đồng/lít. Mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể hiện hành đối với xăng dầu đã bằng mức tối đa trong khung thuế (nhiên liệu bay) hoặc gần bằng mức tối đa trong khung thuế. Theo đó, trường hợp cần thiết phải điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể đối với xăng dầu để phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của nhà nước trong từng thời kỳ là rất khó, đặc biệt trong điều kiện phải cắt giảm dần thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế. Đại diện Bộ Tài chính cũng cho rằng, giá xăng dầu của Việt Nam hiện đang thấp hơn so với giá xăng dầu của các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN. Cụ thể, theo ông Thi, hiện nay, giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam cơ bản đang thấp hơn so với các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực ASEAN. Với mức giá bán lẻ xăng Ron92 vùng 1 của Việt Nam (theo Petrolimex) - cập nhật đến ngày 6/4 là 17.230 đồng/lít, thấp hơn Lào 4.806 đồng/lít, thấp hơn Campuchia 2.826 đồng/lít, thấp hơn Thái Lan 1.166 đồng/lít, thấp hơn Singapore 16.175 đồng/lít, thấp hơn Philippines 3.375 đồng/lít và thấp hơn Hongkong 26.518 đồng/lít. Ngoài ra, tỷ lệ thuế (gồm: thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế BVMT, thuế GTGT) trên giá cơ sở của Việt Nam đang ở mức thấp. “Trên cơ sở tính toán tất cả các yếu tố nêu trên, Bộ Tài chính đề nghị tăng khung mức thuế bảo vệ môi trường từ 1.000 đồng/lít-4.000 đồng/lít lên 3.000 đồng/lít-8.000 đồng/lít là phù hợp (khung áp dụng cho lộ trình dài)”, ông Thi cho biết. Bộ Tài chính cũng đã tính toán số tiền ngân sách thu được từ tăng thuế môi trường xăng dầu này. Cụ thể, nguồn tin này cho biết, nếu thuế xăng lên tối đa 8.000 đồng/lít thì ước tính ngân sách thu được 56.600 tỷ đồng, gấp gần 3 lần mức thu hiện tại. Dầu diesel cũng sẽ thu được hơn 41.600 tỷ đồng, gấp gần 3 lần mức thu hiện tại,... Tổng cộng, nguồn thu từ thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu ở phương án tối đa ước tính đạt gần 110.000 tỷ đồng, gấp gần 3 lần hiện tại. Lưu ý thêm, mức thuế tối đa 8.000 đồng/lít với xăng mà Bộ Tài chính xây dựng là để cho một lộ trình dài hơi, tùy tình hình cụ thể, không phải tăng ngay thuế bảo vệ môi trường lên 8.000 đồng/lít xăng. Lương Bằng 