Sự thật vòng eo 'kiến càng', vòng 3 nở nang của Hà Anh
Siêu mẫu Hà Anh sở hữu cặp chân dài 1m22, hình thể săn chắc, dáng vóc "đồng hồ cát" đáng ghen tị.
Hà Anh khoe ảnh bikini gợi cảm hết nấc trong chuyến đi nghỉ mát gần đây Nhân dịp kỷ niệm 3 năm quen biết với chồng, Hà Anh đã dành thời gian đi nghỉ dưỡng và tranh thủ chia sẻ với người hâm mộ bí quyết làm đẹp từ a đến z của mình. Đầu tiên là việc bảo vệ làn da. Hễ ra ngoài, siêu mẫu lại thoa kem chống nắng cẩn thận. Cô biết rằng nếu không sử dụng sản phẩm chống nắng thì da rất dễ xuất hiện tàn nhang và lão hóa nhanh. Hà Anh khuyên các cô gái sau khi dưỡng da xong thì nên thoa ngay kem chống nắng để giữ da khỏe, tránh tác hại của tia tử ngoại, ánh sáng xanh từ điện thoại... Quy trình chăm sóc làn da của Hà Anh bắt đầu bằng bước quan trọng nhất là tẩy trang, làm sạch da. Bản thân cô từng không để ý tới việc này khiến da mọc mụn vì ban ngày khi ra ngoài đường, dù trang điểm hay không trang điểm, làn da cũng sẽ bị lưu cữu bụi bẩn, cặn trang điểm. Chân dài khuyên mọi người phải tẩy trang thật sạch khi kết thúc công việc. Sau đó dùng thêm sữa rữa mặt để làm sạch sâu làn da. Sau bước trên, Hà Anh thoa nước hoa hồng (hay toner). Siêu mẫu dùng cả dạng xịt lẫn thấm ra bông. Do độ tuổi đã ngoài 30, Hà Anh sử dụng thêm sản phẩm chống nhăn, kem dưỡng dành cho ban ngày và ban đêm riêng biệt, để giữ độ ẩm cho da và da căng bóng. Cặp chân dài miên man, vòng hông nở nang của Hà Anh là mơ ước của bao người Tiếp theo là cách làm đẹp vòng 3 của Hà Anh. Chân dài thừa nhận bản thân may mắn khi sinh ra đã có một vòng hông, vòng mông nở nang hơn người khác. Tuy nhiên, việc giữ gìn dáng vóc săn chắc, vòng eo nhỏ là nhờ chăm chỉ tập luyện và ăn kiêng. Hà Anh nhận thấy hiện nay có nhiều chị em làm công sở phải ngồi nhiều, ít vận động nên bị tích mỡ vào đùi, chân và eo. Hơn thế, nhiều người còn có thói quen buồn miệng ăn vặt nên thân hình càng "phì nhiêu" hơn. Theo siêu mẫu, bài tập cho mông và chân rất đa dạng như squats và dạng chuyên dụng cho mỗi vùng cơ. Tuy nhiên, cô lựa chọn phương pháp EMS - rất hiệu quả cho người bận rộn. Hiểu nôm na EMS là khi tập, Hà Anh sẽ khoác lên người một bộ quần áo có chứa các xung điện, giúp giảm thiểu thời gian tập luyện mà hiệu quả lại cao hơn thông thường. Cô áp dụng cách này 2 lần/ tuần vì nó có thể tác động sâu hơn tới mọi lớp cơ, đốt cháy mỡ thừa nhanh hơn. Hà Anh tiết lộ chân cô dài 1m22 trong lần đo gần đây nhất Cuối cùng là về việc giữ eo, Hà Anh cho rằng để eo thon phải cực kỳ khắt khe với chế độ ăn của mình. Cô khuyến cáo phái đẹp phải bỏ hết đồ ăn ngọt như trà sữa, bánh kẹo, cắt giảm đồ ăn nhiều dầu mỡ, đã qua chiên xào, cơm trắng... vì chúng khiến cơ thể lão hóa nhanh. Mỗi bữa, Hà Anh chỉ ăn 1/2 bát cơm, tập trung ăn nhiều thức ăn. Nhiều người nhận xét chế độ ăn của Hà Anh quá khắc khổ nhưng cô giải thích rằng dạ dày có khả năng co dãn rất tốt, ăn nhiều sẽ dãn ra còn khi ăn ít sẽ co lại. Lúc đầu ăn "bóp mồm bóp miệng có thể không quen, thấy đói bụng nhưng khi đã tạo được thói quen thì nó trở thành cách ăn khoa học. Hà Anh ăn nhiều lần trong ngày nhưng mỗi lần chỉ nạp vào một lượng nhỏ. Khi ăn vặt, Hà Anh lựa chọn trái cây ít đường. Thỉnh thoảng, chân dài cũng ăn món ăn khoái khẩu như khoai tây chiên, bánh ngọt... nhưng chỉ nhấm nháp một chút. Cô nhấn mạnh "muốn đẹp là phải có kỷ luật", không thể ăn thả cửa, "ăn thùng uống vại". Nếu để bản thân được ăn thoải mái, dáng vóc sẽ xuống cấp nhanh chóng. Hà Anh là một trong những siêu mẫu hàng đầu Việt Nam hiện nay Người đẹp ăn uống nghiêm khắc để giữ eo Cô sở hữu những đường cong hoàn mỹ đến khó tin 