Điều kiện kết hôn của cô bạn gái hiện đại khiến anh chàng có tiếng hiếu thảo sợ toát mồ hôi hột
Chia tay Vy thì anh không cam lòng nhưng cứ nghĩ đến tuyên bố “bố mẹ ai người đấy chịu trách nhiệm” của bạn gái là anh lại sợ toát mồ hôi hột!
Vy – bạn gái Hoàng là một cô nàng có ngoại hình ưa nhìn, công việc ổn định. Vy độc lập, tự chủ, không thích dựa dẫm vào bạn trai. Từ khi xác định quan hệ, cô thường chủ động chia sẻ chi phí trong mỗi lần hẹn hò với Hoàng, cũng chưa một lần đòi hỏi vật chất từ anh. Có một cô người yêu giỏi giang, tự tin lại tâm lí như Vy quả là điều mà mọi người đàn ông đều mong mỏi. Xét thấy tình cảm hai bên tiến triển rất tốt, công việc cũng đã ổn định, Hoàng liền tính chuyện kết hôn với Vy. Đùa chứ, không "trói" cô nhanh nhỡ có gã nào khác “nẫng” mất thì chỉ có ở đấy mà khóc. Kể cũng lạ, dường như Vy không sốt sắng lắm chuyện chồng con. Cụ thể là suốt thời gian yêu nhau chả lần nào Vy chủ động đề cập dù là bóng gió chuyện làm đám cưới với Hoàng cả. “Em vốn định đợi lúc đủ tiền mua nhà mới kết hôn, nhưng nếu anh muốn thì cưới sớm hơn cũng được”, Vy nhoẻn cười. “Nhưng em cũng muốn chúng ta thống nhất vài điểm trước đã. Anh cũng biết đấy, yêu là một chuyện, nhưng cưới thì lại có vô vàn vấn đề nhức đầu nảy sinh”, Vy tiếp tục. Hoàng hiểu mong muốn đó của cô, bởi 2 người đều là dân tỉnh lẻ, có được chốn an cư sẽ tốt hơn rất nhiều. “Trong cuộc sống hôn nhân, em chỉ yêu cầu 2 chữ “tôn trọng”: tôn trọng công việc, sở thích và suy nghĩ của đối phương. Về vấn đề tài chính, em muốn chúng ta cứ riêng rẽ, lương ai người đó giữ, tiền ai người đấy tiêu, mỗi tháng góp chung một khoản vào quỹ sinh hoạt gia đình là được. Việc nhà cũng cần phân chia, sau này có con anh phải dành thời gian chăm con cùng em, em khá bận nên không thể một mình gánh hết được”, Vy chậm rãi nói. Ảnh minh họa Hoàng nghe mà mừng rỡ không thôi. Tiền tự quản tự chi chẳng phải là ao ước của tất cả cánh đàn ông khi lấy vợ còn gì! Sợ nhất là cưới vợ xong chẳng còn xu nào trong túi, mỗi sáng phải ngửa tay xin vợ vài đồng lẻ ăn sáng uống cà phê trong ngày! Tuy vụ phụ vợ việc nhà với chăm con có hơi ngại nhưng không sao, phụ nữ hiện đại đều có tư tưởng như thế cả, có gì mà không chấp nhận được. Song những lời tiếp theo của Vy thì không thể khiến Hoàng bình tĩnh như thế được nữa. Cô bạn gái xinh xắn của anh nhấp một ngụm cà phê sữa rồi hắng giọng tuyên bố: “Thêm một vấn đề quan trọng nữa, về chuyện bố mẹ hai bên, em nghĩ bố mẹ ai thì người đấy tự chịu trách nhiệm. Đúng hơn là, người kia cũng sẽ quan tâm nhưng chỉ là phụ và tùy tâm thôi, anh hiểu ý em không nhỉ?”. Thấy vẻ mặt ngơ ngác của Hoàng, Vy liền giải thích tường tận hơn: “Tỉ như, bố mẹ anh thì anh tự chủ động biếu xén, quà cáp, các cụ có đau ốm anh cũng phải tự bỏ tiền túi của anh ra lo, đằng nhà em sẽ là phận sự của em. Tiền chúng ta riêng rẽ mà, anh có tiền anh thích biếu bố mẹ bao nhiêu em không can thiệp, và ngược lại. Tránh trường hợp, tiền kiếm như nhau nhưng các ông chồng chỉ muốn bo bo cho bố mẹ mình, vợ mang một đồng biếu bố mẹ đẻ là mặt nặng mày nhẹ. Bố mẹ chồng đau ốm thì con dâu phải nai lưng phục vụ, tiền có trong nhà cũng dốc cạn, nhưng bố mẹ đẻ đau ốm thì phải xin phép chồng mới được đi thăm bệnh”. Nhìn Hoàng có vẻ vẫn chưa hoàn hồn, Vy cười nhẹ: “Chắc anh nghĩ em bị dở hơi đúng không? Nhưng quan điểm của em là  bố mẹ chồng  chỉ là người đã sinh ra chồng mình thôi, không có ơn huệ hay liên kết trực tiếp gì với con dâu cả. Vì thế  con dâu  ngoài kính yêu, tôn trọng thì không cần có trách nhiệm gì, vì bố mẹ chồng có nuôi con dâu được ngày nào đâu. Người cần có trách nhiệm là anh - con trai của họ. Còn người em cần có nghĩa vụ phụng dưỡng là bố mẹ em, đấy mới là người sinh ra và nuôi nấng em khôn lớn trưởng thành. Xã hội bây giờ hiện đại và bình đẳng rồi, các anh muốn vợ giỏi giang tự lập, thì các anh cũng phải chấp nhận phụ nữ sẽ rũ bỏ vài gánh nặng không liên quan đến họ”. Hoàng líu lưỡi không nói được gì trước bài thuyết trình của Vy. Đúng là trong suy nghĩ của anh, bố mẹ vợ là một khái niệm anh không cần quá quan tâm, thi thoảng thăm hỏi, tết nhất biếu chút quà là được. Còn bố mẹ anh thì anh và vợ phải chung tay lo lắng, chăm sóc các cụ đến hết đời. Đó gần như là một điều hiển nhiên không cần bàn cãi. Như Vy nói, thực sự ban đầu anh cũng có ý nghĩ cô thật dở hơi, trái khoáy, thậm chí có phần thiếu đức hạnh. Nhưng nghe cô nói hết, anh lại cứng họng chả phản bác được gì. Hoàng trước nay vẫn được tiếng là cậu con trai nghiêm chỉnh, giỏi giang, hiếu thảo. Thể theo nguyện vọng của bố mẹ, anh đã đặt mục tiêu tìm một nàng dâu hiền thảo, có hiếu cho bố mẹ. Nhưng cô bạn gái anh yêu lại đưa ra cho anh điều kiện kết hôn như thế này, anh thật sự không biết phải làm thế nào. Vì thế mà chia tay Vy thì anh không cam lòng bởi cô còn rất nhiều ưu điểm khác. Nhưng cứ nghĩ đến tuyên bố “bố mẹ ai người đấy chịu trách nhiệm” của cô là anh lại sợ toát mồ hôi hột! Sen Trắng / Theo Trí Thức Trẻ 