Jose Mourinho có nguy cơ trở thành 'chuyên gia thất bại'
Jose Mourinho buộc phải vô địch Europa League mùa này với Man United, nếu không muốn bị xem là “chuyên gia thất bại”.
Có thể nói những gì mà Jose Mourinho làm được ở Man United mùa này là rất khiêm tốn, so với những gì mà vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha làm được trong quá khứ. Jose Mourinho mới giành được 1 Siêu Cúp Anh và 1 Cúp Liên đoàn Anh với "Quỷ đỏ". Hiện đội bóng đang đứng thứ 6 tại Premier League và khả năng lọt vào Top 4 là rất nhỏ. Nhiều người có thể nghĩ rằng Man United dưới thời của Mourinho đã thụt lùi, bởi Louis van Gaal từng giúp “Quỷ đỏ” xếp thứ 4 ở mùa giải đầu tiên của ông ở Old Trafford. Đội bóng đã cán đích ở vị trí thứ 5 trong mùa giải cuối cùng của nhà cầm quân người Hà Lan ở Man United. Tuần trước, Roy Keane, cựu đội trưởng của Man United, từng cho rằng việc “Quỷ đỏ” bị Chelsea bỏ xa trên BXH là điều “đáng xấu hổ”. Jose Mourinho ăn mừng đầy cảm xúc sau khi Man United giành vé vào Chung kết Europa League Từ khi đến dẫn dắt Man United, Jose Mourinho đã củng cố phương diện phòng ngự của đội bóng, khiến “Quỷ đỏ” khó bị đánh bại. Sự thực thì Man United đã bất bại 25 trận, nhưng họ vẫn bị Chelsea và Tottenham bỏ xa trên BXH. Việc một HLV nổi tiếng “ăn xổi” như Mourinho không thành công nhanh chóng tại Man United là điều ngạc nhiên. Đặc biệt khi “Quỷ đỏ” đã mua sắm mạnh tay vào Hè năm ngoái. Đội bóng chủ sân Old Trafford đã bỏ ra 145 triệu bảng để mua Eric Bailly, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba. Với từng ấy sự đầu tư, các CĐV đều dự kiến ít nhất “Quỷ đỏ” sẽ lọt vào Top 4. Nhưng tiếc rằng Mourinho vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng. Cách đây 2 ngày, Jose Mourinho được hỏi rằng mùa giải này của Man United có thể xem là thất bại không, nếu đội bóng để vuột chức vô địch Europa League. Câu hỏi này đã xoáy vào điểm nóng hiện tại của ông ở Man United. Pogba về Pháp chịu tang cha, không đá trận Tottenham - Man United Tiền vệ Paul Pogba vừa nhận tin buồn trước trận đấu với Tottenham. Cầu thủ người Pháp đã không có mặt trong chuyến hành quân đến London cùng cả đội. Europa League trước đây không phải là giải đấu mà Mourinho xem trọng. HLV người Bồ Đào Nha từng tỏ ra khinh miệt giải đấu này trong quá khứ, khi đối thủ mà ông ghét cay ghét đắng Rafael Benitez đăng quang với Chelsea vào năm 2013. “Tôi không muốn vô địch Europa League. Nếu tôi vô địch Europa League, tôi chỉ xem đó là một nỗi thất vọng lớn vì tôi không hề muốn chơi ở đó”, Mourinho từng nói như vậy cách đây 4 năm. Ông cho rằng giải đấu này là quá thấp kém so với trình độ của mình. Giờ đây, sau 4 năm, Mourinho đã phải thay đổi thái độ với Europa League. Người ta đã thấy ông ăn mừng đầy cảm xúc như thế nào với các CĐV, sau khi Man United vượt qua Celta Vigo để vào Chung kết Europa League mùa này. Vô địch Europa League không chỉ giúp Man United giành được vé dự Champions League mà có thể phần nào còn che lấp như những yếu kém của Mourinho trong mùa giải đầu tiên làm HLV ở Old Trafford. Nếu Man United đăng quang ở Europa League, các CĐV của họ có thể tạm quên đi việc đội bóng đã đứng rất lâu ở vị trí thứ 6 trong mùa giải này. Europa League là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của Man United Man United là một trong số những đội bóng thành công nhất của xứ Sương mù, nhưng trong phòng trưng bày của CLB vẫn còn thiếu danh hiệu Europa League. Nếu Man United vô địch Europa League mùa này, Mourinho có thể giúp “Quỷ đỏ” hoàn thiện nốt bảng thành tích đồ sộ của họ trong thế giới bóng đá. Chẳng thế mà trang bìa của tạp chí United Review cho trận đấu với Celta Vigo đã để hình ảnh các mảnh ghép được lắp ráp là các danh hiệu mà “Quỷ đỏ” đã giành được và mảnh ghép còn dang dở chính là Cúp vô địch Europa League, cùng với dòng chữ “mảnh ghép cuối cùng”. Vô địch Europa League, Mourinho và Man United sẽ tiến vào mùa giải sau một cách thuận lợi. Họ sẽ tránh được việc bị nhà tài trợ adidas cắt giảm hợp đồng và thu hút được những ngôi sao trên TTCN. Vượt qua Ajax ở Chung kết Europa League, Man United sẽ kết thúc mùa giải này trong niềm hạnh phúc. Người ta có thể cảm nhận rằng, Mourinho bước đầu đã khôi phục được ánh hào quang của Man United, đội bóng đã mất đi vị thế của mình sau khi Sir Alex nghỉ hưu. Việc Man United giành vé vào trận Chung kết đã khiến nhiều CĐV của đội bóng cảm thấy phấn chấn, nhưng cảm giác đó sẽ nhanh chóng bị xóa sạch nếu “Quỷ đỏ” chẳng thể vô địch. Từ tâm trạng phấn khích, các CĐV sẽ chuyển sang trạng thái vỡ mộng. Và sau đó, những lời trách móc sẽ bắt đầu. Nếu Man United thua Ajax, Mourinho sẽ đối mặt với hàng loạt câu hỏi. Man United cũng sẽ mất đi cơ hội lớn nhất để giành vé dự Champions League mùa sau. “Người đặc biệt” sẽ phải đối mặt với áp lực cực lớn ở giai đoạn khởi đầu mùa giải sau. Mà quá khứ thì đã chỉ ra rằng Mourinho không phải là HLV có thể đối phó tốt trước các áp lực. Cuối cùng, nếu như Mourinho thất bại ở Chung kết Europa League, sẽ thật khó để ông đưa ra bất cứ sự bào chữa nào khi ai đó gắn mác “chuyên gia thất bại” cho nhà cầm quân này. Sẽ thật trớ trêu nếu cái mác mà Mourinho từng gắn cho Arsene Wenger sau này được gắn ngược lại cho chính HLV người Bồ Đào Nha. Sơn Tùng Theo Daily Mail 