Tranh cãi Ronaldo hay Buffon xứng đáng giành Quả bóng vàng
Hai phe Juventus và Real Madrid đều có những lý lẽ đanh thép để chọn ra người giành Quả bóng vàng trong số hai ứng viên Cristiano Ronaldo và Gianluigi Buffon.
Tờ Marca đánh giá trận chung kết Champions League tại Cardiff vào tháng sau không chỉ đơn thuần là cuộc chiến giữa hai đội bóng hay nhất châu Âu hiện nay, đó còn trở thành màn so tài quyết định Quả bóng vàng giữa Ronaldo và Buffon. Người chiến thắng sẽ có tất cả. Juventus lên ngôi và Buffon sẽ có Quả bóng vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Ngược lại, Ronaldo có lần thứ 5 chinh phục danh hiệu cá nhân cao quý. Vô địch Champions League cùng Juventus, Quả bóng vàng sẽ gọi tên Buffon? Nhà cái tin Ronaldo sáng cửa giành Quả bóng vàng hơn Buffon. Tuần rồi, một vụ bê bối xuất hiện trên tạp chí France Football khi danh tính người thắng giải bị rò rỉ. Đó là Ronaldo. Tờ báo Pháp để lộ thông tin qua việc đưa hình siêu sao người Bồ Đào Nha lên trang bìa, kèm dòng tít "Ai cản được CR7?". Tuy nhiên, hai HLV Juventus và Real Madrid lúc này đang tranh luận dữ dội về ứng viên xứng đáng giành Quả bóng vàng. Phe thân Juventus đồng lòng chọn Buffon, còn Real Madrid hoàn toàn ủng hộ Ronaldo. "Buffon xứng đáng giành Quả bóng vàng" Jamie Carragher, cựu sao Liverpool, nói. "Tôi nghĩ Buffon xứng đáng giành Quả bóng vàng, bất kể điều gì xảy ra trong năm nay", HLV Massimiliano Allegri của Juventus lên tiếng. "Đáng lý anh ấy phải bỏ túi Quả bóng vàng từ nhiều năm trước, thời điểm thủ thành này cùng tuyển Italy giành chức vô địch World Cup 2006". Ở chiều ngược lại, Zidane đưa ra quan điểm không có gì bất ngờ: "Tôi chắc mọi người đều có suy nghĩ giống tôi. Họ sẽ muốn Quả bóng vàng thuộc về ai". Ronaldo là nguồn cảm hứng của Real Madrid. Trong khi đó, cựu tiền đạo Antonio Cassano từng chơi cho Real Madrid lại ngã về phía người đồng hương Buffon. "Tôi ủng hộ Juventus và Buffon trong trận chung kết Champions League tại Cardiff", tiền đạo "lắm tài nhiều tật" cho biết. "Buffon xứng đánh giành Quả bóng vàng hơn Messi. Rất phức tạp để chọn ra ai trong số họ được xướng tên ở đêm trao giải. Dù vậy, cá nhân tôi muốn cả hai bỏ túi phần thưởng đó". Từ Buffon đến Messi, họ toàn thể hiện phong độ cực kỳ ấn tượng, tạo ra sự khác biệt rất lớn. Tuy nhiên, có khả năng hai siêu sao này vẫn thua Ronaldo. Theo giới chuyên môn, Buffon sáng cửa cạnh tranh với CR7 hơn Messi, nhưng lịch sử lại không ủng hộ những thủ môn. Đơn cử năm 2015, thủ thành Manuel Neuer dù vô địch World Cup cùng tuyển Đức tuy nhiên chỉ về thứ ba trong cuộc đua tới Quả bóng vàng. Anh xếp sau Ronaldo và Messi. Đánh giá những ứng viên giành Quả bóng vàng, giám đốc tờ France Football cho rằng Buffon sẽ rộng cửa giành giải thưởng nếu Juventus vô địch Champions League. Thống kê giữa Buffon và Ronaldo mùa này. Nguyên Trí (Theo Marca) 