Hương Giang lên tiếng về lùm xùm với nghệ sĩ Trung Dân: 'Một nửa của sự thật không phải là sự thật!'
Nữ ca sĩ Hương Giang Idol cho biết cô sẽ có câu trả lời chính thức sau khi Ban tổ chức chương trình lên tiếng.
Hương Giang Idol vừa lên tiếng trên trang cá nhân nói về lùm xùm quanh sự việc nghệ sĩ Trung Dân tức giận bỏ về vì cảm thấy bị cô xúc phạm trong một chương trình truyền hình. Nữ ca sĩ viết: "Một nửa của sự thật không phải là sự thật! Từ một hiểu lầm không đáng có câu chuyện bị đẩy đi xa đến như thế này! Chắc chắn Giang sẽ lên tiếng trong thời gian sớm nhất, nhưng để thể hiện sự tôn trọng của mình vì đây là quyết định và cuộc nói chuyện riêng giữa chú và Ban tổ chức nên Giang sẽ đợi cho Ban tổ chức lên tiếng trước". Cô cho biết mình sẽ không trả lời phỏng vấn mà chỉ trả lời qua clip được ghi hình trực tiếp trong thời gian tới. Trước đó, sự việc nghệ sĩ hài Trung Dân tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm khi đang tham gia ghi hình một chương trình gameshow khiến dư luận tranh cãi. Theo lời kể của Trung Dân, ngày 8/5, anh tham gia ghi hình một chương trình gameshow cùng nhiều đồng nghiệp khác, trong đó có Hương Giang Idol. Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?". Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Ngay lập tức, nghệ sĩ Trung Dân đã đứng lên phản ứng "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Sau đó, anh bỏ ra về và nói tiếp: "Tôi không thể tiếp tục quay với một người vô văn hóa như thế này". Dã Phong, Theo Trí Thức Trẻ 