Đã có thuốc giúp bệnh nhân HIV kéo dài thêm 10 năm tuổi thọ
Các nhà nghiên cứu tuần này công bố tuổi thọ của những bệnh nhân nhiễm HIV có thể tăng lên thêm 10 năm tại Mỹ và châu Âu nhờ vào các thành tựu, cải tiến với các loại thuốc AIDS như thuốc antiretroviral (loại thuốc đã được sử dụng để kéo dài cuộc sống của những người bị lây nhiễm HIV, nhưng đồng thời cũng có hiệu quả cao trong việc hạn chế sự lây truyền của loại virus này).
Các nhà nghiên cứu tuần này công bố tuổi thọ của những bệnh nhân nhiễm HIV có thể tăng lên thêm 10 năm tại Mỹ và châu Âu nhờ vào các thành tựu, cải tiến với các loại thuốc AIDS như thuốc antiretroviral (loại thuốc đã được sử dụng để kéo dài cuộc sống của những người bị lây nhiễm HIV, nhưng đồng thời cũng có hiệu quả cao trong việc hạn chế sự lây truyền của loại virus này). Điều này có nghĩa các bệnh nhân HIV sẽ có cơ hội sống lâu như những người không nhiễm HIV – theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí y khoa The Lancet. Các nhà khoa học nói rằng những cải thiện này có được phần lớn là do sự chuyển đổi sang các phương pháp kết hợp các loại thuốc ít độc hại hơn, với nhiều lựa chọn về thuốc cho những người bị nhiễm HIV có triệu chứng kháng thuốc và tuân thủ tốt hơn các điều kiện để điều trị. Virus HIV đang tấn công vào các tế bào miễn dịch trong máu. Nguồn ảnh: Alamy "Nghiên cứu của chúng tôi đã chứng minh cho câu chuyện thành công về cách thức cải tiến phương pháp điều trị HIV cùng với việc kiểm tra, phòng ngừa và điều trị các vấn đề sức khỏe liên quan đến căn bệnh này để có thể kéo dài tuổi thọ của người bệnh", Adam Trickey, người đứng đầu nghiên cứu tại đại học Bristol (Anh), cho biết. Liệu pháp điều trị kháng virus, hay còn gọi là liệu pháp ART, lần đầu tiên được sử dụng rộng rãi vào giữa những năm 1990. Liệu pháp này bao gồm sự kết hợp của 3 hoặc của nhiều loại thuốc nhằm ngăn chặn sự nhân lên của virus HIV. Điều này giúp ngăn ngừa và "sửa chữa" những thiệt hại, "hỏng hóc" trong hệ thống miễn dịch của con người gây ra do HIV, và cũng giúp ngăn chặn sự lây truyền của bệnh. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hiện khuyến cáo bệnh nhân cần được điều trị ART càng sớm càng tốt ngay sau khi bệnh nhân được chuẩn đoán dương tính với HIV. Các nhà nghiên cứu đã phân tích 18 nghiên cứu tại châu Âu và Bắc Mỹ liên quan đến 88.504 người nhiễm HIV được bắt đầu điều trị ART vào giữa năm 1996 và 2010. Số người bắt đầu điều trị trong khoảng thời gian từ năm 2008 đến 2010 bị chết trong 3 năm đầu điều trị ít hơn so với những người bắt đầu điều trị trong giai đoạn 1996 – 2007. Nhóm nghiên cứu của Trickey cho biết khi họ xem xét cụ thể số ca tử vong do AIDS, con số trong quá trình điều trị giảm dần theo thời gian giữa năm 1996 và 2010, có lẽ vì nhiều loại thuốc hiện đại có hiệu quả hơn trong việc phục hồi hệ thống miễn dịch. Kết quả là, giữa năm 1996 và năm 2013, tuổi thọ của những người 20 tuổi được điều trị HIV đã tăng thêm được 9 năm đối với phụ nữ và 10 năm đối với đàn ông tại khu vực Liên minh châu Âu và Bắc Mỹ. Điều này cho thấy nếu một người 20 tuổi bắt đầu được điều trị ART từ năm 2008 trở đi và tiến triển tốt với cách điều trị này, họ sẽ có được tuổi thọ gần với tuổi thọ của dân số nói chung - 78 năm. Nhưng những cải thiện này không hẳn đúng với tất cả những người nhiễm HIV. Với từng nguồn gốc, cách thức nhiễm HIV, tác dụng của thuốc sẽ có các mức độ khác nhau. Tuổi thọ của những người bị nhiễm qua tiêm chích, chẳng hạn, không tăng nhiều như ở các bệnh nhân nhiễm HIV khác. Ông Trickey cho biết điều này nhấn mạnh sự cần thiết phải nỗ lực hơn nữa trong các nghiên cứu để tìm ra cách thức hiệu quả nhất với tất cả các nhóm nguyên nhân nhiễm HIV. Bên cạnh đó, mỗi con người tồn tại trên thế giới này đều cần biết cách bảo vệ bản thân, phòng ngừa và ngăn chặn triệt để các nguy cơ nhiễm HIV. Dù có thể tăng được tuổi thọ lên 10 năm, nhưng chắc hẳn chúng ta đều không muốn phải sử dụng thuốc để tăng tuổi thọ của mình đến mức trung bình của người khác, đúng không? Anh Cao 