Chị Xuyến xin giảm tội cho 2 phụ nữ đổ dầu luyn vào thịt lợn
Mặc dù chị Xuyến sẽ làm đơn xin giảm tội cho 2 phụ nữ đổ dầu luyn vào phản thịt của mình nhưng những người này vẫn sẽ bị truy tố.
Chị Xuyến cho biết sẽ là đơn xin giảm tội cho 2 phụ nữ đổ dầu luyn vào phản thịt của mình. Trao đổi với phóng viên Infonet sáng 14/5, chị Xuyến (người bị các đối tượng xấu đổ dầu luyn vào phản thịt lợn - PV) cho biết: "Trong chiều nay hoặc sáng mai tôi sẽ đi lên Công an quận Ngô Quyền để làm đơn xin giảm tội cho 2 người phụ nữ đổ dầu luyn vào phản thịt của gia đình tôi". Chị Xuyến cũng cho biết thêm là do nhận được sự ủng hộ của mọi người cũng như việc đã bán hết được số lợn của gia đình nên chị cảm thấy thoải mái hơn và không muốn làm lớn chuyện nữa. Về vấn đề này, Đại tá Đặng Chinh Thưởng - Trưởng CA quận Ngô Quyền khẳng định: "Việc chị Xuyến làm đơn xin giảm tội sẽ là hình thức giảm nhẹ, còn hành vi của Hoa và Dung có dấu hiệu vi phạm hình sự nên sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật". Trước đó, sáng ngày 11/5/2017, chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa đang bán thịt lợn trước cửa nhà số 12 Lương Văn Can (phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền) thì bị Lê Thị Hoa (SN 1986, HKTT: số 16 Lương Văn Can, phường Máy Tơ) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, HKTT số 15 Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ) cầm xô đựng chất bẩn hắt vào sạp thị lợn làm bẩn toàn bộ số thịt trên sạp, chất bẩn bắn lên cả người chị Xuyến. Sau khi xảy ra sự việc trên, UBND Thành phố Hải Phòng đã yêu cầu các cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi của Hoa và Dung. Công an quận Ngô Quyền cũng đã khởi tố vụ án và bắt tạm giữ 2 đối tượng trên. Về phía chị Xuyến, sau vụ việc trên chị đã nhận được sự đồng cảm của nhiều người, một doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm cũng đã đến nhà chị Xuyến mua lại toàn bộ số lợn của gia đình chị với giá cao hơn thị trường. Hoàng Nam 