Ngày của mẹ, hãy đọc những trích dẫn cảm động này rồi về nhà và ôm mẹ ngay một cái!
Trên đời này có một thứ tình yêu được tất cả người đời đều ca tụng, có một thứ tình yêu mà bạn có thể cảm nhận được nó từ từng khoảnh khắc, có một thứ tình yêu trao đi mà chẳng bao giờ cần hồi đáp, đó chính là tình yêu của mẹ.
Người ta vẫn nói thế giới rộng lớn là thế, biết bao người gặp gỡ rồi lại đi vụt qua nhau, chỉ có mẹ và tình yêu của mẹ là sẽ luôn ở lại bên bạn mà thôi. Để rồi dù bạn có lớn bao nhiêu, có bay cao bay xa thế nào thì mẹ vẫn luôn là vòng tay ấm đón bạn trở về và tình yêu của mẹ sẽ hóa thành phép màu bảo vệ bạn trên mọi con đường bạn sẽ qua. Tình yêu của mẹ vốn không cần hồi đáp và bản thân nó cũng bao la đến độ chúng ta chẳng thể nào trả nổi, chúng ta chỉ có thể trân trọng, biết ơn và dành những câu chữ đẹp nhất trên đời để ca tụng nó mà thôi. Sắp tới Ngày của Mẹ rồi, hãy đọc những trích dẫn cảm động này và về ngay nhà ôm mẹ thật chặt nhé! Tình yêu của mẹ, sự che chở của mẹ, lòng quan tâm của mẹ dành cho bạn sẽ chẳng ai có thể thay thế được Người ta vẫn nói đấy thôi, trên thế giới này, không có ai mạnh mẽ và hung dữ hơn một người mẹ khi nhìn thấy con mình bị tổn thương Dù có chuyện gì xảy ra, bạn vẫn là ưu tiên hàng đầu của mẹ. Mẹ cũng luôn cố gắng từng ngày để có thể hoàn thiện mình hơn, để yêu bạn theo cách trọn vẹn hơn Tình yêu của mẹ không giống tình yêu bình thường, cuồng nhiệt và lửa cháy, nó nhẹ nhàng và hiển nhiên như thể không khí bạn đang hít thở vậy Mẹ là người duy nhất trên thế giới này ở bên bạn từ khi bạn sinh ra và sẽ luôn dõi theo bạn cho đến cuối cuộc đời Mọi chuyện sẽ ổn thôi, nếu như ta có mẹ Người mẹ nào cũng có siêu năng lực, có thể làm mọi thứ trên đời cho con mà chẳng kêu mệt mỏi, có thể hiểu rõ từng suy nghĩ, mong muốn của con dù con chưa hề nói ra Tình yêu của mẹ là thứ sức mạnh vĩ đại nhất vũ trụ này, nó có thể hóa giải mọi thù hận, dung hòa mọi mâu thuẫn và xoa dịu mọi tổn thương Mẹ luôn dìu dắt và rọi sáng con đường bạn đi, nâng bạn dậy khi bạn ngã, cho bạn một mục tiêu để tiến tới Mẹ không quan tâm bạn có bay cao, bay xa hay không, mẹ chỉ quan tâm bạn bay có mệt hay không. Mẹ không cần bạn giàu sang, phú quý, chỉ luôn hy vọng bạn được hạnh phúc, vui vẻ Thế giới rộng là thế, dòng người đông là thế, người ta sống mà mấy ai thật lòng với nhau, chỉ có tình yêu của mẹ là không vậy, nó luôn trong vắt và hiện hữu mọi lúc mọi nơi Đôi tay mẹ không chỉ nuôi ta khôn lớn mà còn là thiên đường nơi chúng ta tìm về với yên bình Tình yêu của mẹ giống như một đường tròn, không có khởi đầu và cũng không có kết thúc Mẹ là mẹ, nhưng mẹ cũng là người bạn, là tri kỉ luôn ở bên chúng ta mỗi khi chúng ta cần Mẹ là đại diện cho những gì dịu dàng nhất, ấm áp nhất, bao dung nhất và cả vị tha nhất Yingie - Design: Tom, Theo Trí Thức Trẻ 