Chủ tịch nước đến thăm Phúc Kiến
Đúng 12h sáng (giờ địa phương) ngày 13-5, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Phúc Châu bắt đầu chuyến thăm kéo dài một ngày tạiTtỉnh Phúc Kiến.
Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay có Tỉnh trưởng Tỉnh Phúc Kiến Vũ Vi Quốc, Phó tỉnh trưởng Phúc Kiến Lý Đức Kim, Lãnh đạo Thành phố Phúc Châu, Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Phúc Kiến. Tỉnh trưởng Tỉnh Phúc Kiến Vũ Vi Quốc đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại chân cầu thang máy bay. Theo chương trình, ngay khi đặt chân đến Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ dự và phát biểu tại Tọa đàm hợp tác Kinh tế Thương mại Việt – Trung tại Phúc Kiến, gặp Bí thư Tỉnh ủy Vưu Quyền và Tỉnh trưởng Vu Vĩ Quốc, chứng kiến lễ ký thỏa thuận về thiết lập quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Quảng Ninh và Phúc Kiến. Phúc Kiến nằm ở vùng ven biển phía đông nam Trung Quốc. Phúc Kiến giáp với Chiết Giang ở phía bắc, giáp với Giang Tây ở phía tây, giáp với Quảng Đông ở phía tây nam. Địa hình Phúc Kiến chủ yếu là đồi núi với các loại đất chính là đất đỏ và đất vàng. Phúc Kiến là đơn vị hành chính cấp tỉnh có nhiều rừng nhất tại Trung Quốc với khí hậu cận nhiệt đới ẩm gió mùa, có lợi cho việc phát triển một nền nông nghiệp đa dạng. Thành phố Phúc Châu là một trong những thị trường du lịch lớn có nhiều điều kiện phát triển mạnh khi đường bay thẳng nối liền TP.HCM và Phúc Châu chính thức được khai tháctừ ngày 31-3-2014. Đây chính là điều kiện để tăng cường phát triển và quảng bá du lịch giữa hai thành phố của hai nước. PV 