Hà Nội: CSGT trao trả máy tính cùng tiền mặt cho người đánh rơi
Sáng ngày 13/5 Đội CSGT số 10 đã liên hệ tìm, trao trả mấy tính xách tay, hơn 5 triệu đồng và nhiều giấy tờ quan trọng cho anh Dương Quốc Linh.
Theo đó, vào sáng 13/5 Tổ công tác của Đội CSGT số 10 quản lý nhặt được 1 một chiếc túi xách rơi ở ven đường. Qua kiểm tra, tổ công tác thấy bên trong có 1 máy tính, 5.200.000 đồng và nhiều giấy tờ quan trọng. Đặc biệt Tổ công tác tìm thấy trong túi sách có danh thiếp mang tên anh Linh, nên đã điện thoại liên hệ với anh Linh và thông tin, đồng thời mời anh mang các giấy tờ liên quan của mình đến trụ sở Đội CSGT số 10 làm thủ tục nhận lại túi xách và số tài sản của mình. CSGT Đội 10 trao trả tài sản cho người bị mất tại cơ quan làm việc. Tại trụ sở Đội CSGT số 10, sau khi nhận lại tài sản của mình, anh Linh vui mừng nói: “Sau khi phát hiện túi sách đánh rơi, tôi đã quay lại tìm nhưng không thấy, tưởng trừng đã mất thì thấy có CSGT thông báo nhặt được túi sách của mình và mời đến trụ sở Đội CSGT số 10 nhận lại. Buổi sáng sớm cùng ngày (13/5) trên đường từ nhà ở đường Hoàng Quốc Việt đến trường Cao đẳng kỹ thuật Thương mại ở địa bàn huyện Thanh Oai gặp bạn để trao đổi công việc quan trọng. Quá trình lưu thông trên đường, tôi cũng không biết mình đánh rơi chiếc túi ở đoạn nào”. Như Trường 