Ngay hôm nay, hãy về ăn cơm với ba mẹ!
Không cần những món quà giá trị, hạnh phúc thực sự của cha mẹ là được ở bên cạnh con cái.
Có bao giờ bạn nghĩ mình là người vô tâm? Chúng ta luôn coi tình yêu của cha mẹ là một điều hiển nhiên nên có đôi lúc, chúng ta đã quá vô tâm, vô tâm đến mức làm tổn thương những người chúng ta yêu thương nhất. Chúng ta dễ dàng nói xin lỗi, cảm ơn với những người xa lạ nhưng khi nhận được sự quan tâm săn sóc từ cha mẹ, khi chúng ta vô tình làm cha mẹ buồn, dù chỉ một lời xin lỗi, cám ơn lại khó khăn đến như thế? Đã bao giờ bạn tự hỏi bao lâu bạn chưa về nhà? Đã bao lâu bạn không cùng ăn với ba mẹ bữa cơm? Bao lâu rồi bạn không nhìn thấy nụ cười trên gương mặt ấy? Bạn có để ý tóc mẹ đang dần bạc đi, da mẹ đã hằn những nếp nhăn tuổi tác? Điều cha mẹ thực sự mong muốn là gì? “Sự bất hiếu ngọt ngào” là những đứa con có đủ điều kiện vật chất để chu cấp cho cha mẹ, tặng cho cha mẹ những món đồ có giá trị. Nhưng những đứa con đó không tặng cho họ giá trị tinh thần, tình yêu thương săn sóc như cha mẹ đã dành cho họ. Gia đình là điều quý giá nhất Bạn còn nhớ: Khi còn nhỏ, cha mẹ luôn bên ta, chăm lo từng chút một từ cái ăn đến cái mặc, nhưng cũng không bao giờ quên vòng tay dang rộng chở che cho ta khỏi mọi sự nguy hiểm, dành thời gian để chơi đùa với ta. Lớn hơn chút, khi chúng ta vấp phải những sóng gió đầu đời, trong mối tình đầu tan vỡ cha mẹ luôn bên ta an ủi động viên, trong thất bại đầu đời cha mẹ truyền cho ta sức mạnh cố gắng, cha mẹ luôn bên cạnh ta dù bất cứ nơi đâu. Khi chúng ta trưởng thành, thành công và không còn nhiều thời gian dành cho cha mẹ nữa, cha mẹ vẫn sát cánh bên ta chẳng hề oán trách. Vẫn chong đèn chờ ta về mỗi bữa cơm, lo cho sức khỏe của chúng ta, quan tâm đến cảm xúc của chúng ta. Mọi thứ thay đổi chúng ta, nhưng chúng ta luôn bắt đầu và kết thúc mọi thứ với sự quan tâm của gia đình. Khi mọi thứ dường như trở nên tồi tệ, cũng chỉ có cha mẹ luôn đứng bên chúng ta mà không hề do dự. Suốt từng ấy năm tháng, chỉ có cha mẹ là người luôn dõi theo chúng ta, luôn luôn lo lắng, làm mọi việc vì chúng ta… Còn chúng ta, vì quá bận bịu, mải mê với cuộc sống mà chợt quên đi điều gì đó… Điều mà cha mẹ cần là thời gian mà bạn dành để được bên cạnh họ chứ không phải những món quà xa xỉ. Là được ăn cùng con bữa cơm, là được trò chuyện vui vẻ, là được ôm ấp vỗ về ta như thuở ta vẫn là một đứa trẻ, vẫn bé bỏng và cần được cha mẹ vỗ về, là được cảm thấy mình vẫn có giá trị với con cái. Đừng bao giờ để cha mẹ ăn cơm một mình! Đừng bao giờ để cha mẹ chong đèn chờ bạn suốt đêm! Đừng bao giờ để cha mẹ buồn phiền! Khoảnh khắc mẹ được bên cạnh con Ai đó hôm nay đang có thể vui cười, buồn khóc, giận hờn, nhung nhớ nhưng biết đâu mai kia ta không còn được thấy bóng dáng đó nữa, chỉ đọng lại là sự hư vô, chỉ là cái hình bóng trong tưởng tượng ùa về, chỉ còn là nỗi nhớ vô hình không nắm được, sờ được, không ôm vào lòng được. Hãy ngừng vô tâm đi thôi, chúng ta còn có thể ở bên cha mẹ chúng ta được bao lâu nữa… Hãy trân trọng những khoảnh khắc được bên gia đình khi bạn còn có thể, vì đó là điều tuyệt vời nhất mà mỗi chúng ta có được trong cuộc đời này. A.D, Theo Trí Thức Trẻ 