Bà Tư Hường, Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu, qua đời
Nữ doanh nhân Trần Thị Hường, tên thường gọi là bà Tư Hường vừa qua đời hôm 13.5 ở tuổi 82. Bà là Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu, cố vấn cao cấp của Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank).
Sinh ra và lớn lên tại Bình Định trong một gia đình nghèo có đông anh chị em nên bà Trần Thị Hường chỉ học đến lớp 5 rồi nghỉ, tham gia buôn bán lặt vặt cùng gia đình. Năm 1979, bà Tư Hường chuyển nhà vào TP.HCM và “phất” lên nhờ kinh doanh, chủ yếu là trên lĩnh vực bất động sản và ngân hàng. Hai phi vụ đình đám nhất để đưa bà vào hàng “đại gia” của VN là chuyện xây nhà máy bia tại Khánh Hòa sau đó bán lại cho Hãng bia San Miguel và Nhà máy Sài Gòn Coca, sau đó chuyển nhượng lại cho Coca Cola thu lời hàng triệu đô la vào thời điểm đầu những năm 90 của thế kỷ trước. Tập đoàn Hoàn Cầu của bà Tư Hường hiện sở hữu nhiều vị trí đắc địa tại Nha Trang. Một trong những địa chỉ đó là Diamon Bay, nơi từng tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) 2008, lần đầu tiên tại VN. Bà Tư Hường còn được biết đến là người gắn bó lâu năm với nghề kinh doanh yến sào tại Khánh Hòa. Trần Đăng 