HLV Lê Thụy Hải: 'Công Phượng chưa có gì hay nhưng thôi cứ chờ vậy'
Tối nay, U22 Việt Nam sẽ đụng độ U20 Argentina và HLV Lê Thụy Hải cho rằng trận đấu sẽ rất đáng xem. Không khen Công Phượng nhưng ông cho rằng vẫn phải kì vọng vào tiền đạo HAGL.
HLV Lê Thụy Hải: "Công Phượng chưa có gì hay nhưng thôi cứ chờ vậy" 19h00 ngày 14/5, SVĐ Mỹ Đình, thi đấu giao hữu: U22 Việt Nam vs U20 Argentina Đôi công là đôi công thế nào? Trước thềm trận U22 Việt Nam vs U20 Argentina , HLV Lê Thụy Hải nhận định cuộc chiến sẽ rất hấp dẫn, vì thầy trò HLV Hữu Thắng không như U20 Việt Nam và đôi bên sẽ đều đá hết khả năng. "U22 Việt Nam muốn làm gì thì cũng là đẳng cấp dưới tầm U20 Argentina. Nhưng tại sao lại không chơi đúng khả năng, trong khi ta đang chuẩn bị điều khác chứ không phải thắng hay thua? U22 Việt Nam chơi với U20 Argentina thì không phải như U20 Việt Nam, vì tâm thế khác, trình độ khác. Tôi nghĩ trận đấu sẽ hay. U20 Argentina họ cũng vậy thôi, nếu tôi là HLV của họ, đã là trận chuẩn bị cuối thì sao không chơi hết khả năng? U20 Argentina họ sẽ làm như vậy. Trước U20 Việt Nam họ không đá hết sức vì thời tiết, sân bãi. Nhưng sân Mỹ Đình khác, hợp với Argentina mà khí hậu họ cũng bắt đầu quen. Giờ họ cần chơi hết khả năng với các lựa chọn cuối, rồi dừng lại, sửa đổi, hoàn thiện để bước vào giải. U22 của mình không cần chuẩn bị cái này mà là SEA Games nên cũng cần hết khả năng. Chứ có gì mà giấu đâu". U20 Việt Nam 1-4 U20 Argentina Tuy nhiên, khi biết thầy trò HLV Hữu Thắng muốn đá đôi công với U20 Argentina, ông Hải "lơ" đưa ra cảnh báo: "Nếu anh chơi đôi công thì thực tế không thể bằng. Trước U20 VN họ đá pressing toàn sân vì thể lực rất tốt. Mặt thể lực này thì U22 chúng ta cũng không bằng họ. Đá đôi công ta không thắng được họ mà có thắng cũng không nên vui mừng. Nhưng chúng ta phải chơi. Tôi nghĩ đôi công không hợp lý. Mà anh vẫn cứ phải phòng ngự dày, đảm bảo cự ly đội hình khi thủ. Còn khi có bóng thì vẫn phải chơi tổ chức cho nhau dù họ pressing. Nếu không thể tổ chức bóng thì vào SEA Games sẽ rất khó. Đây là đối tượng rất tốt để giao hữu. Chúng ta không thể bỏ lối chơi của mình được. Tôi nghĩ vậy. Chơi đôi công chỉ hợp lý tùy lúc chứ không phải giăng ra đá với họ như thế cả trận, dễ mất chiến thuật. Họ có bóng thì ta phòng ngự chặt. Mình có bóng thì chơi theo cách của mình, phải ép họ cũng phòng ngự chứ không để U20 Argentina pressing mình toàn sân. U22 khác U20 là biết lúc nào cần bùng nổ, lúc nào nhanh, lúc nào cần chậm nhịp độ, tốt hơn U20 Việt Nam rất nhiều. Khả năng cầm bóng của các em cũng có chứ không phải không".  Công Phượng chưa tốt, nhưng chẳng còn ai nên vẫn phải kì vọng?  Trước trận đấu, HLV Argentina dành lời khen cho Công Phượng. Tuy nhiên, ông Hải cho rằng đấy chỉ là xã giao. "Theo tôi nghĩ Công Phượng chưa có gì để đặt kì vọng. Các trận gần đây em chưa bộc lộ gì để đặt quá nhiều niềm tin. Em vẫn còn luẩn quẩn lắm, với cách qua người như thế gặp Argentina thì không dễ đâu. Đây là trận giao hữu nên họ rất khiêm nhường không nói gì quá hay tỏ ra trên phân. HLV Argentina khen Công Phượng vì dám thể hiện mình, các CLB Nam Mỹ họ thích vậy". Tuy nhiên, khi nhìn rộng ra cả đội U22 Việt Nam lúc này, ông Hải nói: "Văn Toàn chấn thương, không rõ có chơi không chứ tôi rất thích cách của cậu ấy. Hàng tiền vệ thì chưa thấy ai thật xuất chúng. Chúng ta cũng vẫn phải hy vọng vào Công Phượng. Và còn cả Văn Thanh, em ấy khôn ngoan chứ không ngớ ngẩn cho U20 Argentina đá vào nách nếu chơi biên. Hai trung vệ U22 Việt Nam cũng chơi tốt hơn U20 Việt Nam". HLV Hữu Thắng không nên mạo hiểm với Tuấn Anh (Ảnh: TTVH). Về phần Tuấn Anh, cầu thủ HAGL cũng được triệu tập lên U22 Việt Nam lần này sau thời gian dài phục hồi chấn thương, ông Hải nhận định: "Mai nếu không có Tuấn Anh cũng tốt, mà vào chơi ít phút thì tốt hơn. Còn bắt em cáng đáng cả trận đấu thì không được. Hoặc là em đá ngay từ đầu cũng không ổn. Đã lâu em không chơi, chấn thương đó mà gặp các đội như thế này dễ bị lại. Gặp họ, anh muốn thể hiện thì rất nguy hiểm khi đối tượng khác tầm mình. Nên giữ cho Tuấn Anh". Khi được hỏi về dự đoán tỷ số trận đấu, ông Hải cho biết: "Tôi nghĩ chúng ta sẽ vẫn thất bại thôi. Bàn thắng thì sẽ có cho chủ nhà, nếu U22 Việt Nam cố gắng chơi để hướng tới SEA Games dù là rất khó đấy. Nếu chúng ta giữ được hiệp 1 thì sang hiệp 2, khả năng tỷ số sẽ thấp thôi. Còn nếu chúng ta thủng lưới ngay trong hiệp 1 thì khả năng sang hiệp 2 đôi bên sẽ đá cân bằng. Giao hữu mà, Argentina họ cũng sẽ không bắt nạt chủ nhà quá". theo Trí Thức Trẻ 