Bỏ lỡ nhiều cơ hội, U20 Việt Nam hòa đáng tiếc U20 Vanuatu
Các chân sút của U20 Việt Nam có ngày thi đấu kém duyên khiến đội nhà bị U20 Vanuatu cầm hòa với tỷ số 1-1.
Tận dụng cơ hội cọ xát với đội bóng đến từ châu Đại dương có lối chơi khá tương đồng với U20 New Zealand – đối thủ đầu tiên của U20 Việt Nam tại vòng bảng U20 World Cup 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn đã đưa ra sân đội hình xuất phát với nhiều thử nghiệm. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hòa đáng tiếc trước U20 Vanuatu. (Ảnh: VFF) Trấn giữ khung thành là thủ môn Tiến Dũng, bộ tứ hậu vệ gồm Đình Trọng, Hoàng Đức, Văn Tới, Thanh Thịnh; tiền vệ gồm Thanh Sơn, Văn Hậu, Hoàng Nam, Minh Dĩ và bộ đôi Thanh Bình- Tiến Linh đá cặp với nhau trên hàng công. Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn nhập cuộc khá chủ động với lối chơi phòng ngự phản công sở trường. Tuy nhiên, cục diện trận đấu bất ngờ thay đổi ngay từ phút thứ 4 của trận đấu. Từ một tình huống đá phạt bên cánh phải, cầu thủ U20 Vanuatu đưa bóng vào thẳng khung thành mở tỷ số 1-0. Trong tình huống này, hàng phòng ngự của U20 Việt Nam chọn vị trí không tốt và nỗ lực bay người đánh đầu cản phá của Đình Trọng cũng không trúng bóng. Bị thủng lưới, U20 Việt Nam nhanh chóng tổ chức lại đội hình và cố gắng hóa giải lối chơi áp sát của đội bạn bằng các pha phối hợp nhỏ ít chạm. Các đợt tấn công cũng được gia tăng về phía khung thành của U20 Vanuatu. Phải đến phút 41, U20 Việt Nam mới mở khóa được khung thành đội bạn khi Thanh Sơn xâm nhập vòng cấm đón đường tạt vào từ biên trái, đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1. Sang hiệp hai, HLV Hoàng Anh Tuấn lần lượt đưa Trọng Đại, Quang Hải, Văn Hào, Đức Chinh vào sân thay Thanh Bình, Minh Dĩ, Thanh Thịnh và Văn Tới. U20 Việt Nam chơi khởi sắc hơn hẳn và liên tiếp tạo các cơn sóng gió trước khung thành của U20 Vanuatu. Tuy nhiên các chân sút của U20 Việt Nam liên tiếp bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, trong đó đáng tiếc nhất là pha dứt điểm hỏng ăn của Tấn Tài trong thế đối mặt với thủ môn U20 Vanuatu. 1-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Đánh giá sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Chúng tôi thử nghiệm tất cả các vị trí để chuẩn bị cho trận đấu đầu tiên tại vòng bảng U20 World Cup. Có thể thấy rằng, trước một đối thủ lạ lẫm thì các em còn chưa cho thấy sự tự tin, dẫn tới thi đấu chệch choạc trong những phút đầu”. “Sang hiệp hai, U20 Việt Nam chơi rõ nét hơn, các cầu thủ cũng thể hiện tốt hơn khả năng chuyên môn của mình khi thi đấu trên sân. U20 Vanuatu có lối chơi tương đồng với U20 New Zealand, vì vậy qua trận đấu này chúng tôi sẽ có phương án chuẩn bị tốt hơn cho trận ra quân ngày 22/5 sắp tới”, chiến lược gia người Khánh Hòa cho biết thêm./. PV/VOV.VN 