Va chạm với xe biển số nước ngoài, người phụ nữ tử vong
Đang chạy trên đường, người phụ nữ đi xe đạp bất ngờ va chạm với xe khách biển số nước ngoài. Cú va chạm làm người phụ nữ ngả xuống đường tử vong. Gây tai nạn rồi bỏ trốn, kéo thi thể nạn nhân dưới gầm ôtô gần 50km Những dấu hiệu bất thường từ chiếc xe tải gây tai nạn kinh hoàng ở Gia Lai3
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h30’ ngày 13-5, chiếc xe khách mang biển số Campuchia và người đàn bà khoảng 40 tuổi đi xe đạp chạy cùng hướng trên đường Bắc Hải, hướng từ Lý Thường Kiệt về đường Đồng Nai. Khi đi ngang nhà thiếu nhi quận 10, thuộc phường 14, quận 10, TP Hồ Chí Minh thì hai phương tiện xảy ra va chạm. Cú va chạm khiến người phụ nữ cùng chiếc xe đạp bị cuốn vào gầm xe khách. Khi xe khách dừng lại, nhiều người chạy đến kiểm tra thì phát hiện người phụ nữ đã tử vong. Hiện trường vụ tai nạn Nhận tin báo, công an, CSGT quận 10 có mặt phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông qua khu vực. Đội xử lý tai nạn thuộc Phòng CSGT đường bộ đường sắt Công an TP.HCM cũng có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc, lấy lời khai các nhân chứng, đồng thời khám nghiệm hiện trường để xác định nguyên nhân vụ việc để xư lý theo quy định. Theo một số người dân, thời điểm vụ tai nạn xảy ra, hai phương tiện chạy chậm, tuy nhiên trời mưa khá to. Phan Linh (clip) 