Hồ Hạnh Nhi bất ngờ công bố ảnh mang thai con đầu lòng
Hồ Hạnh Nhi đã giữ kín thông tin mang bầu suốt thời gian qua. Cô vừa tiết lộ tin vui cách đây ít giờ.
Hôm 14/5, đúng Ngày của mẹ, Hồ Hạnh Nhi bất ngờ chia sẻ ảnh siêu âm con đầu lòng. Nữ diễn viên TVB một thời cho biết cô sắp đến giai đoạn lâm bồn. “Ngày của mẹ năm nay đặc biệt quá. Con yêu quý của cha mẹ đã có thể nằm ngửa rồi. Bảo bối hãy chờ thêm chút nữa, cha và mẹ rất mong được gặp con”, cô viết. Cùng với đó, Hồ Hạnh Nhi và ông xã Philip Lee công khai những khoảnh khắc ngọt ngào trong giai đoạn mang thai. Cặp đôi vừa tận hưởng không gian riêng tư bên nhau trong chuyến du lịch ngắn ngày ở bờ biển. Vì phong tục truyền thống nên thời gian qua Hồ Hạnh Nhi không muốn công bố sớm chuyện mang thai. Nữ diễn viên U40 được khen vẫn trẻ đẹp dù sắp làm mẹ. Hồ Hạnh Nhi được biết đến sau khi dành ngôi á hậu 2 tại Hoa hậu Hong Kong 1999. Đầu quân cho TVB, cô được tạo điều kiện phát triển tối đa. Nhờ những vai diễn trong Mẹ chồng nàng dâu, Vạn hoàng chi vương, Hồ Hạnh Nhi vươn lên vị trí "nhất tỷ" của đài. Nữ diễn viên chia sẻ trong thời gian mang bầu, cô vẫn ăn uống như bình thường. Cô cũng duy trì chế độ thể dục để giúp dễ sinh hơn. Cuối năm 2015, Hồ Hạnh Nhi tuyên bố chấm dứt hợp đồng với TVB và đầu quân cho công ty khác. Sau đó, cô tiết lộ về kế hoạch kết hôn và kinh doanh. Chồng cô là doanh nhân Philip Lee có vẻ ngoài điển trai và sở hữu 20% cổ phần một quán bar. Tuy nhiên, báo chí Hong Kong cho hay, Lee không thuộc hàng giàu có. Hồi giữa năm 2016, anh còn vướng nghi vấn ngoại tình. Hiểu Nguyệt 