Triều Tiên phóng tên lửa ra biển Nhật Bản
Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa từ khu vực gần biên giới với Trung Quốc ra phía biển Nhật Bản.
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: AFP. "Triều Tiên phóng một tên lửa chưa xác định vào 5h27 sáng nay từ khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan", Yonhap dẫn thông báo từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết. Tên lửa bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Theo Nhật Bản, tên lửa bay được 30 phút rồi rơi xuống khu vực nằm giữa bờ biển phía đông Triều Tiên và Nhật Bản. Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo là vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc và Tokyo phản đối mạnh mẽ hành động này. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng nêu quan điểm tương tự với báo giới. "Việc Triều Tiên nhiều lần phóng tên lửa là mối đe dọa nghiêm trọng tới đất nước của chúng ta và là sự vi phạm rõ ràng các nghị quyết Liên Hợp Quốc", ông Abe cho biết. Nhật Bản sẽ liên lạc chặt chẽ với Mỹ và Hàn Quốc. Đây là vụ phóng tên lửa đầu tiên từ khi ông Moon Jae-in nhậm chức tổng thống Hàn Quốc ngày 10/5. Khi tranh cử, ông Moon tuyên bố sẽ tìm cách tiếp cận kép để thúc đẩy phi hạt nhân hóa và đối thoại với Bình Nhưỡng. Tổng thống Moon Jae-in đã triệu tập phiên họp khẩn với Hội đồng An ninh Quốc gia để bàn về vụ phóng, theo Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc. Vị trí thành phố Kusong, Triều Tiên. Đồ họa: BBC. VnExpress 