Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: Thái độ của Bộ Chính trị là không có vùng cấm!
“Bổ nhiệm cán bộ sai thì những người liên quan cũng bị xử lý kỷ luật. Việc khen thưởng những đối tượng không xứng đáng cũng đã kỷ luật. Kỷ luật nguyên Bộ trưởng và cả những người đang là Thứ trưởng. Phó ban tổ chức trung ương cũng kỷ luật..."
Trên đây là chia sẻ của ông trong buổi tiếp xúc với cử tri tại huyện Duyên Hải và TP Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh) vào ngày 12/5. Ông Nguyễn Thiện Nhân tại buổi tiếp xúc cử tri. Tại buổi làm việc, nhiều cử tri tiếp tục đề cập đến tham nhũng và cho rằng vẫn đang “rất nhức nhối”, trong khi đó việc xử lý chưa nghiêm dù có luật. Ngoài ra những dự án gây thất thoát hàng ngàn tỉ đồng cũng được cử tri đưa ra chất vấn. Trong phần trả lời sau đó, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đặt câu hỏi rằng: “Chúng ta có đấu tranh chống tham nhũng, chạy chức, chạy quyền được không? Ngay sau đó ông khẳng định đây là nội dung rất quan trọng, cùng với chống suy thoái và tự diễn biến trong cán bộ đảng viên… công việc này được triển khai quyết liệt từ khi kết thúc Hội nghị Trung ương 4. Nhắc đến những vụ việc gần đây tại Bộ Công thương, ông Nhân cho biết những người sai phạm đã bị kỷ luật. “Bổ nhiệm cán bộ sai thì những người liên quan cũng bị xử lý kỷ luật. Việc khen thưởng những đối tượng không xứng đáng cũng đã kỷ luật. Mà đây là kỷ luật nguyên Bộ trưởng và cả những người đang là Thứ trưởng. Phó ban tổ chức trung ương cũng kỷ luật, nguyên là Bí thư tỉnh ủy cũng bị kỷ luật” – ông cho hay. “Chúng ta còn rất nhiều việc phải làm, thậm chí phải làm tốt hơn, nhưng thái độ của Đảng, Bộ chính trị, đồng chí Tổng Bí thư là không có vùng cấm. Chúng ta làm và sẽ dần dần huy động sức mạnh của hệ thống chính trị làm việc này” – Bí thư TP.HCM nhấn mạnh. Nói về 12 dự án là các nhà máy liên quan đến sản xuất thép, nhiên liệu sinh học, vật tư công nghệ dệt… nhưng không hiệu quả, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định rằng cơ quan chức năng đang làm rõ và “sẽ xử lý trách nhiệm của những người đứng đầu trực tiếp gây ra thất thoát lãng phí”. “Chúng ta sẽ làm nghiêm túc” – ông nhấn mạnh. Tân Bí thư Thành ủy TP.HCM Cũng đề nghị xử tri theo dõi và “tạo ra không khí đòi hỏi cán bộ phải làm đúng luật pháp, phải chịu trách nhiệm”. Một lĩnh vực khác rất quan trọng cũng được Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đề cập là đất đai. “Đây là tài sản không sinh ra được, chỉ có bấy nhiêu thôi”. “Vừa rồi Ban chỉ đạo Phòng chống tham nhũng đã có yêu cầu có thanh tra các dự án đất đai liên quan đến cổ phần hóa doanh nghiệp, để xem việc chuyển giao đất đó cho doanh nghiệp làm có đúng luật pháp không, có gây ra lãnh phí không” – ông chia sẻ. Ông thông tin thêm, tại Hội nghị trung ương vừa diễn ra đã đặt vấn đề rằng phải coi quyền sử dụng đất đai là một thứ hàng hóa có thị trường, và nhà nước phải tạo điều kiện để người có quyền sở hữu hợp pháp, được chuyển nhượng theo cơ chế thị trường”. Đặc biệt liên quan đến việc đền bù giải tỏa, tới đây nhà nước sẽ có những nghiên cứu, chấn chỉnh hơn để quyền sử dụng đất đai khi chuyển đổi sẽ được đảm bảo lợi ích của các bên. Đề cập đến bồi thường cho những người bị oan sai, Cử tri Dương Hải Cừu đặt câu hỏi về trách nhiệm của người để xảy ra oan sai. Theo ông bỏ tiền thuế của dân ra bồi thường là không hợp lý. Trả lời câu hỏi này, ông Nhân cho biết trước mắt nhà nước sẽ trả tiền nhưng sau đó cá nhân làm sai sẽ phải chịu trách nhiệm. Nguyễn Cường 