Thủ tướng điển trai Canada 'gây bão' vì chơi với con trai
Thủ tướng Canada tiếp tục khiến “hội chị em” đứng ngồi không yên vì hình ảnh ấm áp của mình với con trai.
Khi Thủ tướng Justin Trudeau trở thành người đứng đầu chính phủ Canada, nhiều người đã không tin vào mắt mình khi thấy một vị nguyên thủ điển trai tới vậy. Thậm chí, con gái Tổng thống Trump – một người rất xinh đẹp – cũng khó rời mắt khỏi Justin khi tiếp xúc với ông. Không chỉ được phụ nữ toàn thế giới yêu mến, Justin còn chứng minh vai trò là một người cha tuyệt vời. Những bức hình vị nguyên thủ điển trai chơi cùng con trai út Hadrien đã khiến cư dân mạng Facebook “đứng ngồi không yên”. Người hâm mộ thực sự bị chinh phục bởi hình ảnh tuyệt vời của tình cha-con mà ông Justin dành cho cậu bé Hadrien. Trong hình, cậu bé tóc vàng Hadrien đứng ở bàn làm việc của cha và vẫy tay với đông đảo quan khách. Trong một bức hình khác, cậu bé Hadrien chơi trò trốn tìm với cha mình và trốn sau một tấm gỗ. Hình ảnh dễ thương được chia sẻ hàng ngàn lần và cũng được “yêu thích” liên tục trên Facebook. Thủ tướng Justin Trudeau kết hôn cùng Sophie Gregoire và ngoài cậu con út Hadrien, ông có Ella-Grace (8 tuổi) và Xavier (9 tuổi). Justin và vợ cùng lớn lên ở khu Montreal và Sophie học cùng em trai Thủ tướng Trudeau khi còn nhỏ. Khi nhìn thấy Justin một vài năm sau đó trên một tờ báo, Sophie nói với mẹ rằng “có linh cảm họ sẽ yêu nhau”. Mẹ của Sophie đã phá lên cười với suy nghĩ trẻ con đó. Hai người gặp lại nhau trong một buổi gây quỹ từ thiện và nhanh chóng hẹn hò trước khi kết hôn năm 2005. 