Hải Phòng: Hàng chục người nghi bị ngộ độc thực phẩm khi ăn tiệc buffer ở Cát Bà
Đang tham gia tiệc buffer trên bãi biển Cát Bà thì nhiều người có biểu hiện buồn nôn, đau bụng, đi ngoài, được đưa đến bệnh viện cấp cứu…
Bệnh nhân điều trị tại bệnh viện vì nghi ngộ độc thực phẩm Thông tin ban đầu, sáng 14.5, khoa Cấp cứu Bệnh viện Việt - Tiệp (Hải Phòng) đã tiếp nhận 26 bệnh nhân vào cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, đau đầu, khó thở... do nghi ngộ độc thực phẩm. Sau khi thăm khám, bác sĩ đã cho các bệnh nhân truyền dịch, uống thuốc và chuyển đến các khoa Nội 1, Nội 4 và khoa Nhiệt đới để tiếp tục theo dõi tình trạng bệnh. Một số bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện Được biết, 26 người nhập viện đều là cán bộ, nhân viên Cty Cổ phần Anova (Khu công nghiệp Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng). Theo các bệnh nhân, chiều 12.5, hơn 100 nhân viên Cty Cổ phần Anova Seed tổ chức đi du lịch tham quan Cát Bà. Tối cùng ngày, mọi người cùng tham gia tiệc buffer trên bãi biển, sau đó vài người có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, đau bụng, đi ngoài, tuy nhiên mức độ chưa nặng nên không đi thăm khám tại bệnh viện. Đến trưa ngày 13.5, hơn chục người trong đoàn tiếp tục có biểu hiện như trên nên đã được đưa vào Bệnh viện đa khoa Cát Bà cấp cứu. Các bệnh nhân cho rằng nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên có thể do ngộ độc hải sản. Theo ông Phạm Văn Hoàng - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Cát Bà - ngày 13.5, bệnh viện đã tiếp nhận 11 trường hợp nhập viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, đầu óc choáng váng, đi ngoài. Sau khi thăm khám, truyền dịch, tiêm thuốc giảm đau và cho uống Oresol, 8 người trong số đó đã xuất viện. Riêng 3 bệnh nhân được xác định bị rối loạn tiêu hóa, phải nằm theo dõi, điều trị đến sáng ngày 14.5 thì xuất viện. Ông Hoàng cũng thông tin, cả 11 bệnh nhân trên đều là nhân viên Anova Seed đến Cát Bà du lịch. Thông tin mới nhất từ Bệnh viện Việt-Tiệp, chiều ngày 14-5, đơn vị tiếp tục nhận được thông tin có 7 trường hợp là nhân viên của Cty Cổ phần Anova Seed đang trên đường từ Cát Bà về Hải Phòng cấp cứu do nghi ngộ độc thực phẩm. Hoàng Hoan 