Vấn đề người di cư: Italy giải cứu thêm gần 500 người di cư trên Địa Trung Hải
Lực lượng bảo vệ bờ biển Italy cho biết ngày 13/5, các nhóm cứu hộ đã giải cứu được 484 người di cư trên các con thuyền ở Địa Trung Hải.
Italy giải cứu thêm gần 500 người di cư trên Địa Trung Hải. Ảnh minh họa: AFP/TTXVN Những người di cư đi trên 4 thuyền cao su đã được lực lượng bảo vệ bờ biển và hải quân Italy, cùng một nhóm cứu trợ và hai thuyền tư nhân giải cứu. Ngoài ra, còn có 7 thi thể được tìm thấy trong quá trình cứu hộ. Đa số những người di cư đến Italy bằng đường biển là đến từ vùng Nam sa mạc Sahara của châu Phi, hoặc Bangladesh. Họ đã trả tiền cho những kẻ buôn lậu ở Libya để tổ chức chuyến đi. Theo Bộ Nội vụ Italy, hơn 45.000 người đã đi thuyền từ Bắc Phi đến Italy trong năm nay, tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổ chức Di cư Quốc tế xác nhận trong số này có khoảng 1.309 người đã thiệt mạng trong hành trình tìm đường đến châu Âu./. 