Những nhà thờ góp phần làm nên Sài Gòn đặc sắc
TP.HCM nhiều công trình nhà thờ độc đáo, góp phần làm nên một Sài Gòn đặc sắc. Nếu bạn đến đây, đừng quên đến thăm những nhà thờ cổ kính tiêu biểu.
Nhà thờ Đức Bà là công trình tôn giáo nổi tiếng mỗi khi nhắc tới Sài Gòn, thu hút du khách trong và ngoài nước. Năm 1877, nhà thờ bắt đầu xây dựng, do Giám mục người Pháp Isidore Colombert đề xướng và khánh thành năm 1880. Ảnh: Lê Quân. Đến nay, nhà thờ Đức Bà vẫn giữ được nét cổ kính, là nơi sinh hoạt tâm linh, gắn liền với đời sống của người dân cùng du khách. Ảnh: Phạm Ngọc Quang/Flickr. Nhà thờ Đức Bà nằm ở số 1, Công xã Paris, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Đại chủng viện Thánh Giuse được xây dựng năm 1863, là một trong những nhà thờ đẹp tại TP.HCM. Sau nhiều năm thi công, Đại chủng viện hiện nay gồm khu nhà nguyện kiến trúc Gothic, một nhà đa năng, khuôn viên và một số công trình khác. Ảnh: Tim Doling. Tại đây có nhiều tượng điêu khắc, tranh nghệ thuật tôn giáo và dân gian đặc sắc. Hiện nay, nhà thờ chủ yếu là nơi hành lễ của giáo dân người nước ngoài đang sinh sống tại TP.HCM. Ảnh: Chùn Chùn/Flickr. Đại chủng viện Thánh Giuse có địa chỉ tại số 6 Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Nhà thờ Thánh Jeanne d'Arc, thường được gọi là nhà thờ Ngã Sáu, là công trình Công giáo được xây dựng năm 1922. Nhà thờ Ngã Sáu được xây dựng theo kiến trúc Gothic đặc trưng nhưng vẫn phảng phất nét châu Á dễ thấy. Ảnh: Tho Pham. Nhà thờ Ngã Sáu được xây trên khu người Hoa, khuôn viên nhiều cây xanh. Mặt đứng phía trước nổi bật với tháp chuông, mặt sau là dãy nhà làm lễ kéo dài. Giữa con phố rộng ngập nắng, nhà thờ Ngã Sáu hiện diện như một điểm nhấn đẹp. Ảnh: Quatangvd/Flickr. Nhà thờ Ngã Sáu nằm tại số 16A Hùng Vương, phường 9, quận 5, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Nhà thờ Cha Tam có tên chính thức là Nhà thờ Thánh Francisco Xavier, được khánh thành năm 1902. Không chỉ là nơi sinh hoạt tôn giáo, đây còn là nơi thu hút du khách tới thưởng lãm. Ảnh: Reds. Đây là một trong những nhà thờ cổ mang lối kiến trúc Gothic. Tuy nhiên, yếu tố văn hóa người Hoa vẫn được coi trọng, thể hiện qua những chi tiết như cổng tam quan, tên nhà thờ bằng chữ Hán, mái ngói. Ảnh: Chen Jen Wang/Flickr. Nhà thờ Cha Tam nằm ở số 25, đường Học Lạc, phường 14, quận 5, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Nhà thờ Hạnh Thông Tây được xây dựng từ năm 1921, do một người con trai của nhà đại điền chủ nổi tiếng Nam Bộ thời đó xây dựng. Nhà thờ sở hữu lối kiến trúc Byzantine, mô phỏng theo một thánh đường tại Ravenna, Italy. Ảnh: Mr.Big/Flickr. Khuôn viên của nhà thờ Hạnh Thông Tây tương đối rộng, làm nổi bật nhà thờ này giữa khoảng không gian của phố xá Sài Gòn. Ảnh: Mr.Big/Flickr. Nhà thờ Hạnh Thông Tây nằm ở số 53/7, đường Quang Trung, phường 11, quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Nhà thờ Tân Định cùng với nhà thờ Đức Bà là hai công trình được xây dựng từ rất sớm với quy mô lớn tại Sài Gòn. Nét ấn tượng nhất ở nhà thờ này là màu hồng phủ khắp các bức tưởng, cả bên ngoài lẫn bên trong. Ảnh: Osalam. Màu hồng của nhà thờ Tân Định với tên gọi thân thương “nhà thờ màu hồng” gợi cảm giác thú vị, tươi mới, với tuổi đời hai thế kỷ. Nhà thờ phần lớn được xây dựng theo kiến trúc Gothic, nhưng một số chi tiết trang trí được kết hợp kiểu Roman và Baroque. Ảnh: Wendy Nguyễn. Nhà thờ Tân Định nằm ở số 289 Hai Bà Trưng, phường 8, quận 3, TP.HCM. Ảnh: Google Map. Trang Võ 