Hà Nội không đồng ý đặt biểu tượng rùa vàng tại hồ Hoàn Kiếm
Đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm - để "Thần Kim Quy" trở thành biểu tượng của Hà Nội là không phù hợp vì biểu tượng của thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám
Ngày 12/5, Sở VH&TT Hà Nội đã có công văn trả lời Công ty trách nhiệm hữu hạn Hữu nghị Á Châu về việc đặt tượng rùa vàng ở Hồ Gươm như công ty này đề xuất. Theo đó, công văn nêu rõ mục đích đúc biểu tượng Rùa vàng Hồ Gươm - để "Thần Kim Quy" trở thành biểu tượng của Hà Nội là không phù hợp vì biểu tượng của thủ đô Hà Nội là hình ảnh Khuê Văn Các tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám. Điều này được quy định tại điều 6 Luật Thủ đô năm 2012. Theo ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội, từ năm 2011 đến nay, các hoạt động văn hóa khu vực Hồ Hoàn Kiếm đã từng bước góp phần quảng bá, vinh danh giá trị khu di tích quốc gia đặc biệt Hồ Hoàn Kiếm-Đền Ngọc Sơn và trở thành điểm đến văn hóa du lịch cho nhân dân Thủ đô, khách du lịch trong và ngoài nước góp phần phát triển du lịch của Hà Nội. Từ năm 2013, Hồ Hoàn Kiếm đã được Chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt, do vậy việc chỉnh trang, xây dựng trong khu vực bảo vệ di tích phải được nghiên cứu thận trọng và thực hiện đúng theo luật di sản văn hóa. Đền Ngọc Sơn hiện nay đang lưu giữ một tiêu bản rùa Hồ Gươm để phục vụ khách tham quan rất hiệu quả. Hơn nữa, Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam đang xử lý kỹ thuật một tiêu bản rùa Hồ Gươm khác. Sau đó, tiêu bản này sẽ được đưa về trưng bày tại Bảo tàng để phục vụ du khách. Sau khi dự án đúc biểu tượng Rùa vàng - "Thần Kim Quy" đặt tại Hồ Hoàn Kiếm được đưa ra, nhiều ý kiến của các nhà khoa học, sử học và nhân dân không đồng tình ủng hộ. Sở VH&TT Hà Nội cũng cho rằng ý tưởng đúc biểu tượng rùa vàng đặt tại khu vực Hồ Hoàn Kiếm hình thành từ năm 2011, đến thời điểm này không còn phù hợp với tình hình thực tiễn. T.Lê 