Bé gái bị mẹ đẻ giẫm đạp lên người, bỏ rơi giữa đường vì nghi mắc bệnh
Ngày 11/5/2017, 1 clip quay cảnh mẹ giẫm đạp lên lưng con đã được lan truyền nhanh chóng và gây bức xúc trên mạng xã hội Trung Quốc.
Sự việc này xảy ra tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Trong clip, 1 bé gái mặc áo vàng đang nằm sấp trên làn đường đi bộ, bé vừa nằm vừa khóc. Có người qua đường thấy vậy bèn lại gần đỡ bé gái ngồi dậy thì bất ngờ bị 1 người phụ nữ khác xông đến đẩy ra. Sau đó, người phụ nữ này còn hung hăng tiến đến đạp mạnh lên lưng bé gái. Bé gái nằm khóc dưới đường còn mẹ bé (áo kẻ) ngồi 1 bên cãi nhau với mọi người Rất nhiều người tại hiện trường đã lên tiếng: "Cô không nuôi được con cho tốt thì sinh nó ra làm gì?". Tuy nhiên, người mẹ này tức giận đáp lại: "Có liên quan gì đến mấy người. Con tôi, tôi tự dạy, tự chịu trách nhiệm". Người phụ nữ này còn nói thêm: "Con tôi không cần mấy người lo. Mấy người hảo tâm thế thì đưa đây ít tiền để tôi còn đi khám bệnh". Sau khi sự việc xảy ra, có người tại hiện trường đã kể lại rằng bé gái bị chính mẹ mình đẩy ngã xuống đường. Bé gái có dấu hiệu bị bệnh, người mẹ vì sợ bị liên lụy nên vứt bỏ con ngay ngoài đường. Bé gái có dấu hiệu bị bệnh nên bị mẹ bỏ rơi ngoài đường Cơ quan công an địa phương cho biết: "Từ hôm qua đến giờ, chúng tôi đã nhận được rất nhiều nguồn tin báo án. Theo tìm hiểu, bé gái trong clip đã được đưa về nhà. Hiện chúng tôi đang tiếp tục điều tra sự việc". Theo luật Bảo hộ trẻ vị thành niên của nước này quy định, cha mẹ hoặc người giám hộ không được phép có hành vi bạo lực, ngược đãi, bỏ rơi đối với trẻ vị thành niên, cấm giết hại hoặc làm tổn thương trẻ em, cấm phân biệt đối xử với trẻ em gái và trẻ tàn tật. Nguồn: Sina Khánh Chi / Theo Trí Thức Trẻ 