Đừng để con trẻ thiếu dinh dưỡng vì ăn chay
Hiện nay, lo ngại thực phẩm bẩn phần nào khiến các gia đình chuyển sang ăn chay.
Thực ra các bậc cha mẹ không nên tự cho trẻ ăn chay mà không qua ý kiến bác sĩ vì trẻ sẽ dễ bị thiếu hụt dinh dưỡng như vitamin B12, canxi, kẽm và đạm chất lượng cao, có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Đây là khuyến cáo của các chuyên gia tại hội nghị của Hội Tiêu hóa - Gan - Dinh dưỡng nhi khoa châu Âu mới đây. Theo các chuyên gia, chế độ ăn càng khắt khe, lượng dinh dưỡng của trẻ càng hạn chế. Các nghiên cứu cho thấy trẻ em theo chế độ ăn chay thường gầy và nhỏ hơn trẻ có ăn đạm động vật. Rủi ro lớn nhất đối với trẻ ăn chay là thiếu hụt vitamin B12 vì thức ăn động vật được xem là nguồn duy nhất cung cấp vitamin B12. Thiếu hụt vitamin B12 ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Vitamin B12 rất quan trọng để tạo thành ADN, tuyệt đối cần thiết để bảo trì hệ thống thần kinh. Trẻ nhỏ một khi thiếu hụt những điều này sẽ gây ra những hậu quả không thể khôi phục được. Hậu quả chưa dừng lại ở đó. Các bà mẹ đang cho con bú nếu ăn chay thì con cũng sẽ bị thiếu không những vitamin B12 mà cả đạm và canxi. Các loại sữa gạo, sữa hạnh nhân, sữa đậu nành không thể sánh được với sữa bò về lượng dinh dưỡng. 