Sunderland – Swansea: Kẻ "chết chìm" níu áo người chới với
Đội bóng chơi quyết tâm và chớp thời cơ tốt hơn đã có được thành quả xứng đáng ở cuộc đấu của “Những kẻ khốn khổ”.
Làm khách trên sân Ánh sáng của đội bóng đã sớm nhận vé xuống hạng Sunderland, Swansea trong nỗ lực cạnh tranh với Hull City tranh suất trụ hạng cuối cùng đã chơi cực kỳ nỗ lực. Ngay phút thứ 9, từ quả đá phạt treo bóng của Gylfi Sigurdsson, Fernando Llorente không chiến dũng mãnh đánh đầu tung lưới khung thành thủ môn Pickford, mở tỉ số sớm cho “Thiên nga đen”. Trong thế cùng đường, Swansea chơi đầy quyết tâm và hiệu quả khi làm khách của Sunderland Đến phút 45+2, phút bù giờ cuối cùng của hiệp 1, sau đường chuyền rất sáng tạo của Ki Sung-yeung, Kyle Naughton bất ngờ sút chéo góc cực mạnh nhân đôi cách biệt cho đội khách. Sang hiệp 2, Sunderland của HLV David Moyes chơi nỗ lực hơn. Phút 58, “Mèo đen” đã bị trọng tài bỏ qua một quả penalty sau khi Sigurdsson để bóng sượt tay trong vòng cấm Swansea khi nỗ lực nhảy lên cùng hàng rào chắn quả sút phạt của Larsson. Những phút sau đó, Khazri, Jones và Defoe bên phía Sunderland đều đã có cơ hội ghi bàn nhưng lần lượt bỏ lỡ đáng tiếc. Giành thắng lợi 2-0 trên sân của đối thủ, “Thiên nga đen” Swansea vẫn đang đứng thứ 17 nhưng đã có 38 điểm, tạm hơn Hull City 4 điểm trước khi “Bầy hổ” làm khách trên sân của Crystal Palace vào ngày Chủ nhật (14/5) ở vòng áp chót giải Ngoại hạng Anh. Chung cuộc: Sunderland 0-2 Swansea City (Tỉ số hiệp 1: 0-1) Ghi bàn: Llorente 9’, Naughton 45+2’ Đội hình xuất phát: Sunderland: 13 J. Pickford 16 J. O'Shea 2 B. Jones 23 L. Koné 21 Javi Manquillo 4 J. Denayer 7 S. Larsson 17 D. Ndong 28 V. Anichebe 18 J. Defoe 9 F. Borini Swansea City: 1 L. Fabianski 16 Martin Olsson 26 K. Naughton 33 F. Fernández 6 A. Mawson 4 Sung-Yeung Ki 7 L. Britton 23 G. Sigurđsson 42 T. Carroll 9 Llorente 3 J. Ayew Thông số trận đấu: Sunderland Thông số Swansea 13(4) Sút khung thành 3(3) 13 Phạm lỗi 6 8 Phạt góc 4 2 Việt vị 1 53% Thời gian kiểm soát bóng 47% 4 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 4 Đăng Đức - Tuấn Hải 