Sao Việt vạ miệng vì miếng hài: Đã đến lúc cần tiết chế vì ngay cả nghệ sĩ lớn tuổi cũng cảm thấy quá sức chịu đựng!
Đã đến lúc các nghệ sĩ, đặc biệt là những người trẻ cần thận trọng với phát ngôn khi biết mình đang khoác lên mình trọng trách là "người của công chúng" để tránh bị đánh giả tiêu cực.
Sân khấu truyền hình là nơi để nghệ sĩ có thể đưa hình ảnh của mình đến với khán giả một cách nhanh nhất. Nhất là trong thời đại loạt chương trình liên quan đến mảng miếng hài ngày càng nhiều, các khách mời luôn cố khẳng định sự vui nhộn hài hước của mình tốt nhất có thể. Tuy nhiên đây cũng là con dao hai lưỡi khi có những tình huống người nghệ sĩ không kiểm soát được phát ngôn của mình, vô tình đụng chạm những chủ đề nhạy cảm hay xúc phạm đồng nghiệp một cách vô ý. Dù vô tình hay hữu ý, khán giả chứng kiến những sự cố này đều cảm thấy khó chịu và đưa ra những phán xét tiêu cực, gây ảnh hưởng đến hình ảnh của họ. Điển hình, Trấn Thành là nghệ sĩ hài hứng chịu khá nhiều chỉ trích cho những lần vạ miệng của mình. Tháng 11/2016 , trong chương trình "Kỳ tài thách đấu", Trấn Thành khiến khán giả ngỡ ngàng khi buột miệng nói người Hương Giang Idol "toàn mùi silicon". Phát ngôn này của Trấn Thành khiến nhiều người xem "nóng mặt" bởi ai cũng biết Hương Giang Idol là nữ ca sĩ chuyển giới. Sau đó, ban tổ chức phải cắt đi câu nói của Trấn Thành trong tiểu phẩm "Xử án Thị Mầu" phát sóng trên Youtube. Tuy nhiên, sự việc này không ảnh hưởng quá nghiêm trọng đến mối quan hệ của Hương Giang và Trấn Thành. Nữ ca sĩ cho biết, cô cảm thấy hoàn toàn bình thường trước sự việc và thông cảm cho Trấn Thành. Hương Giang thừa nhận: "Người tôi toàn silicon thật mà, có gì đâu phải ngại. Tôi và anh Trấn Thành ngoài đời là những người bạn rất thân thiết. Tôi hiểu rằng đây chỉ là câu nói đùa bình thường của anh. Thỉnh thoảng tôi cũng hay "chặt chém" anh ở những chương trình hài khác". Trấn Thành từng nhiều lần gây sốc bởi phát ngôn nhạy cảm hoặc đụng chạm tới bạn diễn. Hay trước đó, Trấn Thành bị vạ miệng ngay trên sóng truyền hình trực tiếp của đêm bán kết 5 chương trình "Vietnam's Got Talent 2016". Trong phần nhận xét của mình, MC nổi tiếng hoạt ngôn bất ngờ mắc lỗi khá nặng khi nói nhầm cụm từ "dàn hợp xướng giao hưởng" thành "dàn giao hợp hưởng xướng". Sự cố này của Trấn Thành khiến cả khán giả lẫn các giám khảo khác đều ngạc nhiên và cười ngượng thay anh. Bản thân nam MC cũng khá ngượng ngùng và nhanh chóng sửa lại thành "dàn giao hưởng hợp xướng" để xoa dịu tình hình. Sau sự cố nói hớ nhạy cảm trên sóng truyền hình quốc gia, Trấn Thành lại tiếp tục bị dư luận chỉ trích khi ví Việt Hương giống chó trong một gameshow truyền hình. Theo đó, anh và nữ đồng nghiệp cùng là giám khảo tại gameshow này. Khi một thí sinh có phần xuất hiện ấn tượng với chú chó tên Tèo vô cùng thông minh. Trong lúc quá trớn khen ngợi, nam danh hài đã khen chú chó "vừa đẹp, vừa giỏi" và giống Việt Hương vì "vừa đen, vừa cột tóc cao" và nói rằng cả hai giống như hai chị em. Mới đây, sự việcnghệ sĩ hài Trung Dân tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm khi đang tham gia ghi hình một chương trình gameshow tiếp tục gây tranh cãi về phát ngôn thiếu kiểm soát của nghệ sĩ khi tham gia các chương trình. Theo lời kể của Trung Dân, ngày 8/5, anh tham gia ghi hình một chương trình gameshow cùng nhiều đồng nghiệp khác, trong đó có Hương Giang Idol. Khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?". Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Ngay lập tức, nghệ sĩ Trung Dân đã đứng lên phản ứng "Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi". Sau đó, anh bỏ ra về và nói tiếp: "Tôi không thể tiếp tục quay với một người vô văn hóa như thế này". Sau đó, cách giải quyết của nhà sản xuất chương trình là xin lỗi vì sự cố này và cắt phần xuất hiện của nghệ sĩ Trung Dân ra khỏi chương trình. Nghệ sĩ cho biết, sau đó Hương Giang Idol nhắn tin giải thích rằng cô không cố ý làm anh tổn thương. Trung Dân đã nhắn lại cho nữ ca sĩ rằng: "Tôi báo cho bạn một tin vui, đạo diễn đã cắt tôi khỏi chương trình. Như vậy thì chương trình đã đi theo đúng quỹ đạo rồi. Một bài học trong cuộc sống". Ca sĩ Hương Giang Idol Sự việc một nghệ sĩ lớn tuổi như Trung Dân cảm thấy bị xúc phạm trước lời nói đùa của đàn em khiến khán giả nhớ tới lần danh ca Hương Lan phải "xấu hổ đứng lên ra về" sau màn giễu cợt "quá sức thô tục" của Việt Hương và Hoài Tâm trên sân khấu đám cưới ca sĩ Đình Bảo. Danh ca buồn bã nói thêm: "Cô chú chưa từng dự một đám cưới nào mà MC đứng nói dung tục xong rồi tự cười hô hố trên sân khấu như vậy. Cô vẫn biết câu của người Việt ta thường nói "Ma chê, cưới trách", nhưng thật lòng cô không thể mà không nói, để hy vọng rằng sắp tới sẽ không phải xem và nghe những điều như trên trong những ngày vui của mọi người". Chia sẻ của danh ca Hương Lan nhận được nhiều sự đồng tình của khán giả và đồng nghiệp. Các ý kiến đều bày tỏ sự thất vọng về cách diễn của các danh hài đang nổi hiện nay. Đã đến lúc các nghệ sĩ, đặc biệt là những người trẻ cần thận trọng với phát ngôn khi biết mình đang khoác lên mình trọng trách là "người của công chúng". Thời gian qua, Trấn Thành bị đài Truyền hình Vĩnh Long "cấm sóng" vì từng có ồn ào khiến nhà đài cảm thấy anh không phù hợp với hình ảnh của một chương trình dành cho thiếu nhi. Thông tin này khiến khán giả và cả những người trong giới xôn xao bàn tán, đưa ra loạt ý kiến tranh cãi. Phía những người đồng tình thì cho rằng, đó là biện pháp mạnh nhằm răn đe những nghệ sĩ có màn biểu diễn quá đà, phát ngôn gây sốc nhằm câu kéo tiếng cười. Tuy nhiên họ không hiểu rằng có nhiều khán giả cảm thấy khó chịu vì những nội dung hài phản cảm, thô tục. Bên cạnh phản ứng của danh ca Hương Lan về sự việc sân khấu hài phản cảm của Việt Hương, là một nghệ sĩ lớn tuổi trong nghề, danh hài Xuân Hưng cũng bày tỏ sự thất vọng: "Tôi thấy quá kinh khủng cho gameshow thời nay. Người nghệ sĩ ăn nói vô văn hóa nhưng vẫn được ủng hộ còn người nghệ sĩ có nhân cách thì lại bị xúc phạm và không được bênh vực". Bản thân chị cũng là người luôn đau đáu tìm ra giải pháp đển hạn chế sự phát triển của hài tục, hài nhảm. Nghệ sĩ Xuân Hương mong rằng khán giả không nên dễ dãi với các mảng miếng hài không lạnh mạnh để khiến cho nhà sản xuất lưu tâm xây dựng nên những chương trình bổ ích. Chị cũng đồng tình với việc nhà đài nghiêm khắc chọn lọc các nghệ sĩ xuất hiện để họ thấy được tầm quan trọng về sự ảnh hưởng của hình ảnh và lối sống của người nghệ sỹ đối với công chúng, nhất là trong giới trẻ. Sự việc Trấn Thành bị nhà đài "cấm sóng" là hồi chuông cảnh báo cho các nghệ sĩ trẻ về phát ngôn khi đứng trên sân khấu. Ý kiến của nghệ sĩ Xuân Hương và trường hợp bị cấm sóng của Trấn Thành cũng là hồi chuông cảnh báo cho sự "vô tư" trong phát ngôn của nghệ sĩ trong thời gian tới. Nếu như hình ảnh của họ bị ảnh hưởng tiêu cực sau những lời nói nhạy cảm hay nội dung tiểu phẩm thô tục thì việc bị "cấm sóng" hay mất đi các cơ hội tham gia nhiều sân khấu là hoàn toàn có thể xảy ra. Danh hài Minh Nhí cho rằng việc thị hiếu của người xem đã bị nhiều diễn viên hài nhảm "định hướng", chính điều đó lại càng làm cho các chương trình này đắt khách. Tuy nhiên nó không phản ánh đúng mặt nghệ thuật của chương trình."Đạo đức. Với lớp trẻ bây giờ cần phải dạy đạo đức vì tôi thấy đây là điều dễ bị bỏ qua lắm. Hồi xưa, lúc tụi tui nổi tiếng rồi nhưng khi gặp các bậc cô chú dù không nổi tiếng vẫn cúi chào, vẫn dạ thưa và không dám nói một câu nào để mất lòng. Còn bây giờ, nhiều người nổi tiếng rồi, ngay cả thầy còn không nhìn mặt". Nghệ sĩ Trung Dân từng phát biểu rằng việc đứng trên sân khấu không chỉ diễn cho khán giả, mà còn là diễn cho chính mình, nghệ sĩ phải làm sao giữ được uy tín, đạo đức nghề nghiệp của mình chứ không chỉ chăm chăm tìm cách "ép" tiếng cười của khán giả. Dã Phong, Theo Trí Thức Trẻ 