Toàn bộ lợn của chị bán thịt lợn bị hắt chất thải được DN mua hết
Thông qua sự kết nối của Báo NTNN/Điện tử Dân Việt, toàn bộ số lợn của nhà chị Đỗ Thị Xuyến - người bán thịt bị hắt chất thải đã được doanh nghiệp mua hết.
Sáng nay (13.5) tại nhà chị Đỗ Thị Xuyến (thôn 1, xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thủy, Hải Phòng) - người phụ nữ tội nghiệp bị hắt chất chất bẩn vào phản thịt tại chợ Lương Văn Can (Hải Phòng), Công ty CP cám sinh học Lebio đã mua toàn bộ hơn 7 tạ thịt lợn của gia đình chị Xuyến với giá 35.000 đồng/kg. Chứng kiến sự việc có ông Hoàng Văn Tường - Phó Chủ tịch Hội Nông dân Hải Phòng, ông Lê Công Phong - Giám đốc Công ty CP cám sinh học Lebio và đại diện UBND xã Kiến Quốc. Đại diện Hội Nông dân Hải Phòng và doanh nghiệp chứng kiến quá trình cân lợn của gia đình chị Xuyến. Toàn bộ số lợn đã được doanh nghiệp mua hết. Ông Lê Công Phong - Giám đốc Công ty CP cám sinh học Lebio cho biết: “Thông qua sự kết nối của Báo NTNN/Điện tử Dân Việt, chúng tôi biết được sự khó khăn chị Xuyến khi bị kẻ xấu hắt chất bẩn vào phản thịt lợn. Để chia sẻ khó khăn của gia đình, công ty quyết định mua toàn bộ hơn 7 tạ lợn của chị Xuyến với giá 35.000 đồng/kg, tổng số tiền hơn 20 triệu đồng”. Ông Hoàng Văn Tường – Phó Chủ tịch Hội Nông dân Hải Phòng (áo trắng - ngồi đầu), ông Lê Công Phong (áo xanh) - Giám đốc Công ty CP cám sinh học Lebio chia sẻ với khó khăn của gia đình chị Xuyến. Ông Hoàng Văn Tường - Phó Chủ Hội Nông dân Hải Phòng cho biết: "Hội Nông dân Hải Phòng rất bất bình trước hành vi đổ chất thải vào phản thịt của chị Xuyến và lên án hành vi này. Hội rất chia sẻ với khó khăn của gia đình chị Xuyến và nông dân Hải Phòng. Hội Nông dân Hải Phòng đánh giá cao sự chia sẻ khó khăn kịp thời của công ty đối với người nông dân Hải Phòng. Hy vọng công ty sẽ tiếp tục chia sẻ khó khăn và đồng hành cùng nông dân Hải Phòng trong thời gian tới”. Công ty CP cám sinh học Lebio trả số tiền mua hơn 7 tạ thịt lợn của Xuyến trị giá hơn 20 triệu đồng. Chị Đỗ Thị Xuyến xúc động nói: "Tôi cảm ơn Báo NTNN/Dân Việt đã kết nối giúp tôi bán toàn bộ số lợn còn lại với giá cao, cảm ơn Hội Nông dân Hải Phòng đã luôn đồng hành với nông dân, cảm ơn Công ty CP cám sinh học Lebio đã mua toàn bộ hơn 7 tạ thịt lợn của gia đình tôi với số tiền hơn 20 triệu đồng. Nhờ có Báo NTNN/Dân Việt ngày mai tôi không còn phải lo số lượng lợn tồn trong chuồng nữa, tôi sẽ về bán tôm cá như thường ngày”. 