Khám phá con đường hiểm trở xuyên qua núi cao ở TQ
Đối với những người dân địa phương, con đường chạy qua núi Thái Hành Sơn ở đông bắc Trung Quốc được xây dựng bằng máu, mồ hôi và nước mắt của họ.
Theo tờ Nhân dân Nhật báo, con đường dài 10 km chạy qua núi Thái Hành Sơn chủ yếu được xây dựng thủ công từ năm 1968 bởi những người dân ở thị trấn Trường Trị, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Hơn 800 công nhân địa phương đã dành 2 năm sống trên vách núi dựng đứng để khoan 5 đường hầm qua núi bằng các công cụ thô sơ. Những đoạn khác của con đường phải mất tới 10 năm để hoàn thành. Chênh lệch giữa điểm cao nhất và thấp nhất của con đường là 198m với độ dốc hơn 30 độ. Mặt đường này cho đến nay vẫn chủ yếu được trải đất và đá cuội, nên các tài xế có thể trải nghiệm cung đường gập ghềnh. Một trong những lý do khiến con đường này không được trải thảm nhựa là nó chưa được đưa vào văn bản chính thức. 