U22 Việt Nam chơi bài ngửa với Argentina
Đấu U20 Argentina, ban huấn luyện U22 Việt Nam nói thẳng về cách chơi dự kiến.
Chỉ còn ít ngày nữa, U22 Việt Nam sẽ có trận so tài với U20 Argentina. Đội bóng Nam Mỹ mới hạ lứa U20 của ông Hoàng Anh Tuấn tới 4-1 bằng một lối chơi rất mãn nhãn. Mặc dù vậy, theo HLV Hữu Thắng , những gì người Argentina thể hiện là chưa hết sức. Ông nói trên BD+: “Tôi nghĩ trận này U20 Argentina chưa thực sự bung hết sức mạnh của mình, nhưng qua theo dõi tôi thấy họ là tập thể mạnh. Các bạn nên nhớ, dù là lứa U20 nhưng quả thật cầu thủ Argentina có trình độ vượt trội so với tuổi của mình. Từ kỹ chiến thuật đến tư duy chơi bóng của họ rất hiện đại. Bên cạnh đó, trong đội hình của U20 Argentina có nhiều gương mặt nổi bật, đủ sức xoay chuyển trận đấu. Được đọ sức với đội bóng chất lượng như U20 Argentina là may mắn với các đội bóng khác”. Nhà cầm quân xứ Nghệ đánh giá cao sức mạnh của lứa đàn em Messi, nhưng không quên cho rằng, trên Thống Nhất, U20 Việt Nam chưa đá hết khả năng, mới được khoảng 60% so với thực tế. Có điều này bởi họ vừa trải qua đợt tập thể lực tương đối nặng. Công Phượng – Tuấn Anh tích cực tập luyện. (Ảnh: Khánh Vy) Bàn về lối chơi sắp tới của U22 Việt Nam khi đụng độ U20 Argentina, HLV Hữu Thắng không ngại chơi bài ngửa, chẳng giấu giếm tham vọng đá đúng bản sắc: “Chắc chắn chúng tôi vẫn sẽ thi triển lối đá phối hợp nhỏ, di chuyển nhiều vốn đã tập luyện lâu nay. Trước đội bóng mạnh như U20 Argentina, tôi muốn thấy các học trò của mình sẽ cứng cáp đến đâu. Tôi đặt ra mục tiêu cho trận này là màn thử lửa cho các giải đấu quan trọng sắp tới là vòng loại U23 châu Á 2018, SEA Games 29 nên ngay từ lúc này, lối chơi của đội sẽ phải được hình thành để mình còn biết đang hạn chế điều gì để còn chỉnh sửa”. Ông Thắng hy vọng người hâm mộ tiếp tục ủng hộ đội nhiệt tình, hứa sẽ mang tới một trận đấu hay, mang tính cống hiến. Theo tiết lộ, Công Phượng vẫn sẽ là đội trưởng của U22 Việt Nam trong đợt tập trung này. Chiến lược gia gốc Hà Tĩnh nêu lý do: “Tôi nghĩ Công Phượng là cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu nhiều giải quốc tế và trước đây cậu ấy từng đeo băng đội trưởng U19 Việt Nam rồi, nên trọng trách hiện tại hoàn toàn phù hợp với Phượng. Khi được đeo băng đội trưởng, Công Phượng sẽ biết cần điều chỉnh mặt gì để xứng đáng với niềm tin của đội. Tôi thấy Phượng đang hoàn thiện hơn về chuyên môn cũng như cách truyền lửa cho đồng đội”. Xem lại U22 Việt Nam 0-0 Viettel: Trần Anh 