Da trắng và xinh ơi là xinh - đây chính là cô gái ai cũng muốn yêu một lần trong đời!
Nhan sắc xinh đẹp của cô gái trong bài viết này khẳng định với chúng ta một điều rằng: Một khi mặt đã xinh thì tóc ngắn hay tóc dài cũng đều "cân" được hết!
Vẫn biết gái Hàn xin xắn, ăn mặc có gu nhất nhì châu Á nhưng chúng ta vẫn không thể thôi xuýt xoa khi vô tình lướt qua một cô nàng có gương mặt xinh đẹp thoát tục nào đó trên Instagram hoặc Facebook. Và có một sự thật thú vị là, con gái xinh lại thường rất thích chơi với nhưng người xinh xắn giống mình. Mới đây, nhiều fan vô cùng thích thú khi phát hiện ra @hwa.min, cô nàng xinh đẹp đến từ Kim Chi từng gây sốt một thời với bộ ảnh tóc ngắn, lại chính là bạn thân @ysubini, hot girl có vẻ ngoài xinh đẹp không hề kém cạnh bạn mình. Trái đất quả thật rất tròn và gái xinh thì biết nhau cả! Những hình ảnh xinh đẹp hớp hồn người xem trên Instgram của @ysubini. Thời gian gần đây, @ysubini trung thành với kiểu tóc ngắn. Mái tóc ngắn đen nhánh, để thẳng tự nhiên hôm lấy khuôn mặt càng làm nổi bật nét thanh tú và chiếc cổ cao gầy đầy quyến rũ của cô nàng xứ Hàn. Nhiều người cho rằng có lẽ chỉ người xinh đẹp như @ysubini mới dám để kiểu tóc kén mặt đến thế này. Chưa hết, cô bạn còn gây ấn tượng với người đối diện nhờ làn da trắng mịn như em bé, lớp trang điểm tông cam khiến @ysubini trông trẻ con và nổi bật những nét đáng yêu. Mắt và mũi thì khỏi cần bàn, nét nào ra nét đó, nhìn là muốn yêu ngay. Trời phú cho khoản nhan sắc nhưng @ysubini mới chính là người quyết định việc cô bạn là ai ở khoản ăn mặc. Style của hot girl Hàn siêu chất từ kẹo ngọt đến cá tính, bụi phủi... tất cả đều dễ ợt như trở bàn tay. Nhờ sự hoàn hảo từ nhan sắc đến phong cách thời trang mà @ysubini có đến hơn 84.000 lượt theo dõi trên Instagram. Hãy cùng ngắm vẻ đẹp xinh xắn, mong manh của cô gái Hàn đang thu hút sự chú ý trên khắp các trang mạng xã hội về nhan sắc giới trẻ châu Á nhé! Lúc nàng còn tóc dài nè. Đẹp như nhân vật nữ chính mọi truyện ngôn tình nhắc đến. Có chàng trai nào dám chắc mình sẽ không phải lòng một cô nàng như thế này từ ánh nhìn đầu tiên. Hoản hảo không thể chê ở điểm nào. Đã xinh thì tóc ngắn hay tóc dài đều không quan trọng. Tóc dài hiền, tóc ngắn cá tính. Vẻ đẹp mong manh gây thương nhớ. Chụp bằng đèn flash mà đẹp vầy thì đúng là chỉ có @ysubini. Thiên Ái, Theo Trí Thức Trẻ 