Nam sinh viên chết bất thường trong hồ bơi của trường đại học
Nhiều sinh viên tá hỏa khi phát hiện nam sinh viên tử vong trong hồ bơi.
Khu vực hồ bơi nơi phát hiện thi thể nam sinh viên. Đến 19h tối 13/5, cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức, (TP.HCM) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường nhằm điều tra làm rõ nguyên nhân một nam sinh viên bị phát hiện tử vong trong hồ bơi của trường Đại học Thể dục thể thao TP.HCM (phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Nạn nhân được xác định là anh N.T.K (23 tuổi, quê Bình Thuận), sinh viên trường ĐH Công nghệ Thông tin, ĐHQG TP.HCM. Thông tin ban đầu, vào khoảng 15h chiều cùng ngày, một số sinh viên khi đến hồ bơi đã phát hiện một nam sinh mặc quần bơi nằm bất động dưới đáy hồ. Vụ việc nhanh chóng được trình báo lên cơ quan chức năng. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Vĩnh Phú 