Toàn cảnh chiến thắng hoành tráng của Arsenal trước Stoke
Arsenal đã giành chiến thắng hoành tráng 4-1 trước Stoke để tiếp tục nuôi hy vọng trong cuộc đua top 4 Premier League.
Arsenal nhanh chóng chiếm thế thượng phong trước đội chủ nhà Stoke. Phút 17, Monreal đánh đầu dội xà ngang của Stoke. CĐV đội khách cũng chỉ phải đợi đến phút 42 để được ăn mừng bàn mở tỷ số. "Chân gỗ" Giroud chứng tỏ duyên ghi bàn trong ngày được đá chính. Arsenal tiếp tục có bàn nhân đôi cách biệt, 10 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu. Phút 67, Crouch dùng tay đưa bóng vào lưới đội khách nhưng bàn thắng vẫn được trọng tài công nhận. Không nao núng sau bàn thua oan, Arsenal tiếp tục có bàn nâng tỷ số lên 3-1 của Sanchez ở phút 76. Chiến thắng đậm đà 4-1 được ấn định bởi Giroud. Pháo thủ dễ dàng bẻ gãy nhưng nỗ lực của Stoke để giữ vững tỷ số 4-1 đến hết giờ. Giành chiến thắng 4-1 trước Stoke, Arsenal phả hơi nóng lên Man City và Liverpool trên đường đua top 4 Premier League. Bảo Long/VOV.VN 