Trung Quốc sẽ 'ném' 124 tỷ USD vào Con đường tơ lụa mới
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói sẽ lập quỹ 124 tỷ USD cho kế hoạch Con đường tơ lụa mới.
Tổng thống Nga Putin tới Bắc Kinh để tham dự hội nghị Con đường tơ lụa mới. Hội nghị Con đường tơ lụa mới đã chính thức khai mạc sáng 14.5 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, với sự tham gia của các lãnh đạo đến từ 29 quốc gia. Sự kiện này dự kiến diễn ra trong vòng 2 ngày. “Chúng ta cần xây dựng một nền tảng quan hệ hợp tác mở đồng thời ủng hộ và thúc đẩy một nền kinh tế thế giới mở”, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại phiên khai mạc hội nghị thượng đỉnh Con đường tơ lụa mới. Ông Tập Cận Bình cho rằng các quốc gia cần hợp tác để tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự cởi mở và phát triển, thiết lập một hệ thống thương mại quốc tế minh bạch và công bằng. Người đứng đầu Trung Quốc cũng cam kết hình thành nguồn tài chính 124 tỷ USD cho Con đường tơ lụa mới, nhưng không đưa ra lộ trình cụ thể. Nguồn tài chính này đến từ 14,5 tỷ USD quỹ hiện tại của sáng kiến Con đường tơ lụa mới cùng khoản vay từ các ngân hàng ở Trung Quốc, vốn viện trợ cho các nước phát triển và những tổ chức quốc tế. Sáng kiến Con đường tơ lụa mới, hay còn được gọi là "Một vành đai, Một con đường", được Trung Quốc đưa ra năm 2013 nhằm mục đích mở rộng mối liên kết châu Âu, châu Á và châu Phi, với cam kết đầu tư hàng tỷ đô la Mỹ vào cơ sở hạ tầng. Một số nhà ngoại giao phương Tây bày tỏ không hài lòng về hội nghị và coi nó như một tham vọng nâng tầm ảnh hưởng toàn cầu của Trung Quốc. Tuy nhiên, Bắc Kinh cho rằng sáng kiến mở cho tất cả và chỉ nhằm mục đích thúc đẩy sự thịnh vượng. Các đồng minh và đối tác tin cậy nhất của Trung Quốc tham gia hội nghị bao gồm Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif và Tổng thống Kazakh Nursultan Nazarbayev. Một số lãnh đạo châu Âu cũng có mặt tại hội nghị như Thủ tướng Tây Ban Nha, Italia, Hi Lạp và Hungary. 