Nam sinh ĐHQG TP HCM đuối nước trong hồ bơi trường ĐH TDTT
Phát hiện nam sinh nằm bất động dưới đáy hồ, nhiều sinh viên đã đưa nạn nhân lên bờ sơ cứu nhưng người này đã tử vong trước đó.
Tới 19h tối ngày 13/5, cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức, TP HCM đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của một nam sinh viên trong hồ bơi của trường Đại học Thể dục thể thao TP HCM (khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Hồ bơi nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm. Nạn nhân là Nguyễn Tô Khấn (23 tuổi, quê Bình Thuận, sinh viên trường ĐH Công nghệ Thông tin, ĐHQG TP HCM). Trước đó, khoảng 15h chiều cùng ngày, một số sinh viên của trường ĐH TDTT phát hiện một nam sinh mặc quần bơi nhưng nằm bất động dưới đáy hồ nên liền đưa nạn nhân lên bờ và tiến hành sơ cứu. Tuy nhiên nạn nhân đã tử vong trước đó. Vụ việc nhanh chóng được trình báo lên cơ quan chức năng. Vị trí nơi xảy ra vụ việc. Nhận tin báo, công an quận Thủ Đức có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tới 19h cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác phục vụ công tác khám nghiệm tử thi. Xuân Đoàn 