Va chạm với xe đầu kéo, 4 người trong gia đình thương vong
Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 16h ngày 13/5, trên QL1A, đoạn qua phường Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, khiến 2 người tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, xe đầu kéo mang BKS 43C-092.99 (chưa rõ danh tính tài xế) kéo theo rơ-mooc mang BKS 43R-017.59 lưu thông trên QL1A theo hướng Nam – Bắc. Khi đến địa phận khối 8, phường Điện Nam Trung, thì rẽ phải sang đường DH8 và tông vào xe máy mang BKS 92H1-0624 đi cùng chiều. Hậu quả, xe máy bị cuốn vào gầm, hai người lớn đi trên xe tử vong tại chỗ, còn 2 cháu nhỏ may mắn thoát chết. Hiện trường vụ tai nạn  Danh tính 2 nạn nhân tử vong được xác định là anh Lại Quang Hồng (SN 1975) và chị Trương Thị Thúy (SN 1984); hai cháu nhỏ thoát chết tên Lại Quang Hưng (3 tuổi, con của anh Hồng) và Trần Thị Ngọc Ái (con của chị Thúy, 3 tuổi, cùng trú huyện Krông Pắk, Đắk Lắk). Qua tìm hiểu được biết, anh Hồng là em rể của chị Thúy (quê Quảng Nam, sinh sống ở huyện Krông Pắk, Đắk Lắk). Trưa ngày 13/5, gia đình này từ Đắk Lắk về huyện Thăng Bình (Quảng Nam) ăn đám cưới nhà người thân. Đến chiều cùng ngày, gia đình chở nhau ra Đà Nẵng chơi, khi đến địa điểm trên thì bị tai nạn. S.T 