Hải Phòng: Khởi công xây dựng tuyến đường bộ ven biển Hải Phòng-Thái Bình
Chiều nay, ngày 13/5, TP Hải Phòng đã khởi công dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven biển đoạn kết nối Hải Phòng với tỉnh Thái Bình.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã về dự và nhấn nút khởi công dự án.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ khởi công đường bộ ven biển Hải Phòng - Thái Bình Lễ khởi công dự án xây dựng tuyến đường bộ ven biển Hải Phòng – Thái Bình được tổ chức đúng ngày tổ chức Lễ hội Hoa phượng đỏ của Thành phố Hải Phòng. Sự hiện diện của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải và lãnh đạo nhiều địa phương khu vực đồng bằng sông Hồng cho thấy tầm quan trọng của tuyến đường bộ ven biển đối với việc kết nối các địa phương trong vùng cũng như những đóng góp của con đường đối với việc phát triển kinh tế của các tỉnh đồng bằng sông Hồng. Tuyến đường này cũng có giá trị đặc biệt trong chiến lược bảo vệ chủ quyền, tạo vòng cung bảo vệ biển, củng cố quốc phòng, an ninh, và phòng chống thiên tai của Hải Phòng. Trong tương lai, đường ven biển sẽ được nâng cấp thành đường cao tốc. Tuyến đường bộ ven biển Hải Phòng – Thái Bình nằm trong tổng thể tuyến đường bộ ven biển Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt có tổng chiều dài 29,7km, trong đó đoạn qua thành phố Hải Phòng dài gần 21 km, đoạn qua tỉnh Thái Bình dài 9 km. Tuyến đường ven biển có quy mô đường cấp III đồng bằng, chiều rộng nền đường 12m, bề rộng mặt đường 11m đi qua các huyện Tiên Lãng, Kiến Thụy, quận Đồ Sơn (Hải Phòng) và huyện Thái Thụy (Thái Bình). Dự án sẽ được triển khai trong vòng 30 tháng và hoàn thành trong giai đoạn 2019-2020. PV 