Ông Macron chính thức nhậm chức Tổng thống Pháp
Ông Emmanuel Macron đã chính thức thay thế ông Hollande làm Tổng thống nước Cộng hòa Pháp, trở thành ông chủ mới của điện Elysee.
Hôm nay (14/5) đoàn xe chở Tổng thống đắc cử Macron đã tới điện Elysee ở trung tâm Paris. Ông Macron bước xuống thảm đỏ với sự đón chào của ông Hollande. Phu nhân của tân Tổng thống, , đi riêng. Ông Hollande (thứ 2 từ trái sang) tiếp và chuyển giao quyền lực cho tân Tổng thổng Macron. Ảnh: Corbis. Vào thời điểm một tuần sau chiến thắng trước ứng viên cực hữu Le Pen, ông Macron có một cuộc gặp riêng với ông Hollande mà tại đó ông được trao các mã số để kích hoạt vũ khí hạt nhân của nước Pháp. Ông Macron sau đó dự một buỗi lễ trước hàng trăm chính trị gia và khách mời. Tại buổi lễ này, kết quả bầu cử Tổng thống chính thức xướng lên. Cuối các nghi lễ này là màn chào mừng bằng 21 phát đại bác vang rền từ bên kia dòng Seine. Tổng thống Macron tiếp đó sẽ được đưa bằng ô tô tới Khải hoàn môn và đặt hoa tại mộ chiến sĩ vô danh. Trong phát biểu của mình, ông Macron nói rằng mình muốn khôi phục lại vị thế toàn cầu của nước Pháp. Ông nói: “Nước Pháp chỉ mạnh nếu nó thịnh vượng. Pháp chỉ là mẫu hình cho thế giới nếu nó thực sự là tấm gương”. Vẫn lời ông Macron: “Toàn thể thế giới sẽ chú ý đến những gì nước Pháp nói, bởi vì chúng ta sẽ cùng vượt qua nỗi sợ hãi và lo lắng… Chúng ta sẽ trở thành một ví dụ về một dân tộc biết cách làm thế nào để khẳng định giá trị của mình, nguyên tắc của mình – đó là các giá trị và nguyên tắc của nền dân chủ, của nền cộng hòa”./. Trung Hiếu/VOV.VN 