Nghệ sĩ Trung Dân: 'Ai biểu mình ngu đút đầu vô chỗ không phù hợp với mình'
Trong tâm trạng vẫn còn buồn vì vụ ồn ào với Hương Giang Idol, nghệ sĩ Trung Dân cho biết sau lần này cánh cửa gameshow sẽ xa vời với ông.
Nghệ sĩ Trung Dân Ai biểu mình ngu đút đầu vô cái chỗ không phù hợp với mình thì mình chịu, tôi không trách ai. Chỉ tự trách mình, có bao nhiêu tiền đâu mà phải mang tiếng mang tai như vầy Nghệ sĩ Trung Dân Sự việc nghệ sĩ hài Trung Dân tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm khi đang tham gia ghi hình gameshow Siêu sao đoán chữ khiến dư luận "dậy sóng". Chia sẻ cùng Thanh Niên, nghệ sĩ Trung Dân cho biết từ hôm qua đến giờ hơn 40 cuộc gọi hỏi về sự việc này khiến ông rất mệt mỏi. "Đây là lần đầu tiên tôi rơi vào trường hợp này”, nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ. Ông nói mình vẫn còn rất buồn nhưng chấp nhận: “Nghề của tôi như tấm bia cho mọi người phóng tên, nhưng mặt khác nó cũng là tấm gương. Người ta có thể trút hết mọi sự giận dữ không đâu lên đầu mình nhưng mọi hành động của mình đều ít nhiều sẽ có ảnh hưởng tới công chúng”. Ông kể khi vụ việc lùm xùm với Hương Giang Idol xảy ra, con gái út của ông có tức giận và nói những câu nặng nề nhưng ông chỉnh con rằng: “Con có thể thương ba nhưng tuyệt đối không được dùng lời lẽ xúc phạm và tổn thương người khác như vậy”. Ông cũng cho biết: “Sau vụ lần này cánh cửa gameshow sẽ xa vời với tôi lắm, tôi sẽ cân nhắc kỹ khi tham gia chương trình. Không những nội dung phải phù hợp mà người chơi cũng phải ăn ý và có sự tôn trọng tối thiểu với nhau”. Cuối cùng, ông muốn mọi ồn ào mau chóng lắng xuống vì bản thân ông thấy rất nhục nhã với sự cố này: “Ai biểu mình ngu đút đầu vô cái chỗ không phù hợp với mình thì mình chịu, tôi không trách ai. Chỉ tự trách mình, có bao nhiêu tiền đâu mà phải mang tiếng mang tai như vầy”. Nghệ sĩ Trung Dân cũng cho rằng đây là bài học cho cả ông và chính Hương Giang Idol. Hình ảnh của Hương Giang sau khi ghi hình lại Nghệ sĩ hài được yêu thích nhất của giải thưởng HTV Awards năm 2008 nói rằng mình đã định giấu nhẹm chuyện này nhưng những người có mặt tại trường quay hôm đó đã đồn râm ran trên mạng xã hội. Nhiều người chất vấn quá bắt buộc ông phải chính thức lên tiếng trên một tờ báo mạng. Bài phỏng vấn này lập tức nhận được nhiều lượt phản hồi và chia sẻ từ đông đảo công chúng. Đặc biệt nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bức xúc thay cho nam danh hài. Cụ thể, diễn viên Thân Thúy Hà chia sẻ bài báo trên trang cá nhân kèm dòng trạng thái: “Với các bậc cha, chú, đàn anh trong nghề kính trọng còn chưa đủ, làm sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào, vô học đến vậy? Nói thẳng là mất dạy chứ còn gì nữa. Cũng nên xem lại ê kíp sản xuất…”. Diễn viên Anh Thư bày tỏ: “Riết rồi như nồi cháo... Gameshow đã từng làm hai nghệ sĩ tôi yêu bay lên mây xanh và giờ đang chịu hậu quả cho việc xem thường khán giả. Hi vọng họ kịp nhìn lại thái độ của mình và biết khiêm tốn hơn”. Trong khi đó "bà mẹ một con" Ngọc Lan tiết lộ về câu chuyện cá nhân: “Hai năm nay tôi từ chối tất cả các lời mời gameshow, từ hát tới hài mặc dù hầu như gameshow bây giờ thống lĩnh thị trường giải trí. Nhớ có một chương trình mời diễn viên thi hát, tôi có nói “trời ơi chị hát dở ẹc” họ bảo “trời ơi đừng lo, hát nhép được”. Tôi cười nhẹ rồi cúp máy luôn. Còn về hài, tôi đã thử sức ở hai chương trình và rõ ràng tôi thấy mình không đủ trình độ và không đủ năng lực nên mất kiểm soát, với mình không đủ kinh nghiệm để xử lý…”. Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2006 Dương Mỹ Linh cũng bày tỏ: “Đừng mang sự đùa giỡn hằng ngày lên gameshow chắc chắn rằng sẽ có ngày bị lún. Bài học luôn ở phía trước của mỗi chúng ta”. Và còn rất nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp và lớp học trò của nghệ sĩ Trung Dân lên tiếng. Mỗi lượt chia sẻ và bình luận của họ nhận được rất nhiều ý kiến từ khán giả. Trong khi đó, phía Hương Giang Idol cho biết sẽ gửi câu trả lời chính thức về vụ việc vào chiều nay 14.5. Anh Thư - Hồng Nhi 