Tai nạn xe buýt tại Thổ Nhĩ Kỳ, hơn 30 người thương vong
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 13/5 đưa tin ít nhất 20 người đã thiệt mạng và 13 người bị thương trong một vụ tai nạn xe buýt.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: EPA Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 13/5 đưa tin ít nhất 20 người đã thiệt mạng và 13 người bị thương trong một vụ tai nạn xe buýt trên đường cao tốc Mugla-Antalya ở miền Tây Nam nước này, gần thành phố du lịch Marmaris. Chưa xác định được nguyên nhân tai nạn. Tai nạn xe buýt tại Thổ Nhĩ Kỳ, hơn 30 người thương vong. Ảnh: EPA Theo tỉnh trưởng Mugla, chiếc xe buýt nói trên chở khách du lịch xuất phát từ thành phố Izmir. Những hình ảnh hiện trường vụ tai nạn phát sóng trên truyền hình cho thấy chiếc xe buýt màu vàng bị lật nghiêng trên đường và gần đó có nhiều thi thể nạn nhân. Hiện cảnh sát và lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường./. 