Spa chăm sóc da chứa gái mại dâm cấp thẻ xanh, thẻ đỏ cho khách
Ngày 14/5, Công an quận Phú Nhuận (TP. HCM) hiện đang lập hồ sơ xử lý tiệm chăm sóc da Thiên Lý Spa trên đường Hoa Sứ về hành vi chứa chấp mại dâm.
Trước đó, tối 13/5, Đội cảnh sát hình sự Công an Q. Phú Nhuận ập vào tiệm Thiên Lý Spa trên đường Hoa Sứ. Để phá các lớp cảnh giới, lớp cửa, Công an đã chia thành nhiều mũi ập vào, vô hiệu hóa, bắt quả tang 3 nữ nhân viên đang "mây mưa" với khách. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở không có mặt, chỉ có quản lý. Theo lời khai của các cô gái, ngoài việc chăm sóc da, khách quen hoặc người nước ngoài đến đây có nhu cầu đều được đáp ứng từ A tới Z với giá 1 triệu đồng/lần. Trong đó, chủ spa hưởng 400 ngàn đồng. Cách thức quán hoạt động được bố trí có người cảnh giới, giữa các lầu có cửa chốt chặn. Với khách quen thì được cấp thẻ đỏ, khách mới thẻ màu xanh. Hiện vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 