Tân tổng thống Pháp nhận mã kích hoạt tên lửa hạt nhân
Vào lúc 10 giờ sáng ngày 14-5 (giờ địa phương), ông Emmanuel Macron đã đến điện Elyseé để nhậm chức tổng thống. Cựu Tổng thống François Hollande đã bắt tay đón chào ông.
Ông Macron và ông Hollande đã nói chuyện riêng với nhau sau khi bắt tay. Cựu tổng thống Hollande đưa ông Macron đến văn phòng tổng thống để trao đổi về các bí mật quốc gia, bao gồm mã kích hoạt tên lửa hạt nhân cũng như những vấn đề nhạy cảm mà Pháp đang đối mặt, theo các kênh truyền thông. Ông Macron được tổng thống Francois Hollande chào đón tại điện Elysee. Ảnh: AFP  Tờ Le Parisien đưa tin cuộc họp đã diễn ra trong hơn một giờ, kéo dài 20-30 phút lâu hơn bình thường. Chủ tịch Hội đồng Hiến pháp Laurent Fabius đã công bố kết quả chính thức của cuộc bầu cử tổng thống tại điện Elysee. Tân tổng thống đã công bố tên của những người sẽ làm việc cùng ông tại văn phòng tổng thống. Alexis Kohler sẽ là Tổng Thư ký mới của điện Elysee, Patrick Strzoda được bổ nhiệm làm Chánh Văn phòng nội các. Ngoài ra Philippe Etienne và Ismael Emelien sẽ là cố vấn ngoại giao và cố vấn đặc biệt. Sau đó ông Macron được trao tấm mề đay biểu trưng tước vị Tổng Chỉ huy Binh đoàn Danh dự. Lễ nhậm chức diễn ra tại căn phòng trong dinh tổng thống, trước sự chứng kiến của 300 khách mời bao gồm các quan chức hàng đầu, một số người đoạt giải Nobel và các thành viên gia đình tổng thống. Ông Macron bước đi trên thảm đỏ tại điện Elysee. Ảnh: AFP Tân Thủ tướng mới sẽ được công bố vào ngày 15-5 và chính phủ lâm thời điều hành nước Pháp cho đến cuộc tổng tuyển cử tháng 6 sẽ được thông báo vào ngày 16-5. Ông Macron đã dẫn đầu cuộc bầu cử tổng thống Pháp với 66,1% phiếu bầu ở vòng hai trước ứng cử viên Marine Le Pen. Tân tổng thống sẽ có nhiệm kỳ 5 năm. 