Con gái lớp 3 bị bố lột trần đánh đuổi khỏi nhà là chuyện bịa đặt
Sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip khoảng 30 giây nói bố lột áo quần, đánh đập và đuổi con gái ra khỏi nhà ở Ninh Thuận thì cơ quan chức năng xác định clip không đúng sự thật.
Trưa ngày 11.5, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại hình ảnh một bé gái trong tình trạng mình trần, đứng trước cổng nhà, khiến dư luận xôn xao vì cho rằng bé gái bị bố mẹ ruột bạo hành. Sự việc xảy ra tại trước một căn nhà trên đường 21 tháng 8, TP.Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận). Sáng ngày 13.5, trung tá Nguyễn Xuân Phong, Trưởng công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm, cho biết ngay sau khi đoạn clip được tung lên mạng, đơn vị đã cử cán bộ đi xác minh và xác định bé trong clip có tên L.Tr (9 tuổi, học lớp 3), bố là bộ đội còn mẹ là giáo viên tiểu học ở H.Ninh Sơn. Vợ chồng bà Hồng kể lại toàn bộ sự việc Theo ông Phong, do bé Tr. nói dối với bố mẹ về lịch thi học kỳ nên ông bố tức giận cầm roi để dạy con nhưng bé Tr sợ bỏ chạy (không mặc áo quần do đang tắm) và ra đứng trước cổng nhà. “Đây là sự trùng hợp, chứ không phải bố mẹ bé Tr. cố tình lột quần áo, đánh con và đuổi ra khỏi nhà như bình luận trên mạng xã hội”, ông Phong nói và cho biết, đơn vị đã xác định được người đưa đoạn clip này lên mạng xã hội và đang báo cáo lên Sở Thông tin - Truyền thông Ninh Thuận để có hướng xử lý. Trưa ngày 13.5, PV Thanh Niên  đã trực tiếp gặp bố mẹ cháu Tr. để nghe kể lại toàn bộ sự việc. Bà Hồng diễn tả lại việc con chị đứng trước cửa khóc và sau đó xin lỗi bố mẹ Bà Phạm Thị Hồng (36 tuổi, mẹ cháu Tr.), hiện là giáo viên Trường tiểu học Mỹ Sơn C, xã Mỹ Sơn, H.Ninh Sơn, nói mình là giáo viên nên nuôi dạy con rất kỹ, nhất là việc học hành của con. Theo bà Hồng, chiều 10.5, Tr. nói ngày hôm sau thi môn tiếng Anh nên trong buổi tối đó cả hai vợ chồng tập trung ôn tập cho con. Khoảng 9 giờ ngày 11.5, khi đang dạy trên lớp, bà Hồng tranh thủ gọi điện hỏi cô Dung (cô giáo chủ nhiệm bé Tr.) xem cháu làm bài thi được không thì cô Dung nói Tr không chịu làm bài. Sau đó bà Hồng hỏi lại đề thi tiếng Anh khó hay sao mà Tr. không chịu làm thi cô Dung nói hôm đó thi môn tiếng Việt, chứ không phải môn tiếng Anh. Tr. luôn là học sinh giỏi, nhận được nhiều giấy khen Khoảng 11 giờ cùng ngày, ông Lê Hồng Phương (39 tuổi, bố bé Tr.) đi làm về và hỏi con hôm nay thi môn tiếng Anh có làm bài được không thì bé Tr. vẫn trả lời là làm bài được. Sau đó, bà Hồng đi dạy về, hỏi con hôm nay thi môn gì thì bé Tr. vẫn trả lời môn tiếng Anh nên bà Hồng tức giận kể lại sự việc với chồng. Cùng lúc đó, bé Tr. đi vào phòng để tắm, chuẩn bị ăn cơm trưa. Bực tức vì con nói dối với bố mẹ, ông Phương cầm roi và nói "con ra đây không tắm rửa gì hết". Thấy bố lớn tiếng, bé Tr. mở cửa phòng tắm thì bị bố đánh nhẹ 2 roi vào lưng và sau đó bé Tr. chạy ra phía trước cổng nhà nhìn vào khóc và nói lời xin lỗi bố mẹ. Thấy con biết lỗi, vợ chồng ông Phương nhẹ giọng gọi con vào tắm, ăn trưa và hỏi sao con nói dối bố mẹ thì bé Tr. nói vì thích xem phim hoạt hình nên nói dối là thi môn tiếng Anh. Bà Hồng cho biết, khoảng 14 giờ cùng ngày, bà nghe tiếng gọi ở phía trước liền ra mở cổng nhà cho 2 người tự xưng là nhân viên của cơ quan bảo vệ trẻ em vào nhà. Hai người này cởi áo quần bé Tr. ra để khám xét. Sau đó, 2 người này nói "có đánh đập rướm máu gì đâu mà có người đưa lên mạng xã hội nói trẻ bị bạo hành". Theo bà Hồng, trong 2 ngày qua, từ khi clip đưa lên mạng xã hội, vợ chồng bà mất ăn mất ngủ, đi đâu người ta cũng nhỏ to nói vợ chồng cán bộ giáo viên mà đánh đập con quá ác. “Phòng GD-ĐT Ninh Sơn, Sở GD-ĐT Ninh Thuận đã cử người về làm việc với nhà trường; còn phía đơn vị chồng tôi công tác thì họ yêu cầu phải viết bản tường trình…nhưng rồi khi nghe tường trình thì ai cũng lắc đầu vì clip, lời bình trên mạng xã hội đều không đúng sự thật”, bà Hồng tâm sự và cho biết đã có đơn yêu cầu cơ quan chức năng xử lý nghiêm người quay, đưa clip lên mạng, gây ảnh hương xấu đối với gia đình bà và xã hội. 