Hai nữ sinh tỉnh Thừa Thiên Huế đánh bạn tới tấp vào mặt
Qua một đoạn video clip lan truyền trên mạng xã hội facebook, có 2 nữ sinh đánh tới tấp vào mặt một nữ sinh khác ở một khu vực vắng vẻ, bước đầu xác định 3 nữ sinh đều là học sinh trường THCS Huỳnh Đình Túc, phường Hương Hồ, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Qua video clip, 2 nữ sinh người to cao mặc áo quần ở nhà vì mâu thuẫn với 1 nữ sinh khác đã vây nữ sinh đang mặc đồng phục này lại và đánh tới tấp vào mặt, chửi bới, xô ngã nữ sinh trên. Một số bạn quay clip lại nhưng không có động thái vào can ngăn. Làm việc với báo chí chiều 12/5, ông Nguyễn Khoa Trí, Hiệu trưởng Trường THCS Huỳnh Đình Túc cho biết cả 3 nữ sinh trên đều là học sinh của trường. Theo đó, 2 nữ sinh đánh là em P.T.T.N. và C.T.N.A., cùng học lớp 9/1 của trường; nữ sinh bị đánh là em P.T.T.Nh., học lớp 7/4 trường THCS Huỳnh Đình Túc. Địa điểm đánh là một khu vực vắng gần chùa Huyền Không Sơn Thượng ở phường Hương Hồ. Thời gian xảy ra vụ việc khoảng nửa tháng trước. 2 nữ sinh P.T.T.N, C.T.N.A. (bên phải) đánh vào mặt em Nh. Em Nh. (áo xanh) không phản kháng lại trước những cú tát tai vào mặt của 2 "đàn chị" Trong chiều 12/5, Ban giám hiệu nhà trường đã làm việc với phụ huynh của 3 nữ sinh trên. Chị Huỳnh Thị Cúc, mẹ nữ sinh Nh. cho biết em Nh. sau khi bị đánh đã tỏ ra mệt mỏi, lo sợ nhiều ngày liền. Gia đình hai em nữ sinh N. và A. cho biết đã đến nhà em Nh. xin lỗi, giải hòa ổn thỏa tuy nhiên không biết sau mấy ngày gần đây trên mạng lại có clip trên. Hiện em Nh. đã ổn định tâm lý. Thầy Nguyễn Khoa Trí, Hiệu trưởng THCS Huỳnh Đình túc cho biết trường đã báo cáo sự việc lên Phòng GD-ĐT Thị xã Hương Trà. Trong ngày 13/5 sẽ họp hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức kỷ luật thích đáng với 2 nữ sinh P.T.T.N. và C.T.N.A. Trường THCS Huỳnh Đình Túc, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế - nơi có 2 nữ sinh lớp 9 đánh học sinh cùng trường học lớp 7. Theo Dân Trí 