Microsoft lên tiếng trước cuộc tấn công mạng quy mô toàn cầu
“Gã khổng lồ” Microsoft đang ráo riết truy tìm, xử lý mã độc tống tiền đang hoành hành trên phạm vi toàn cầu dưới tên ​gọi Win32.WannaCrypt.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Mặc dù cho biết khách hàng sử dụng phần mềm chống virus của Microsoft và đang bật Windows Update chính hãng an toàn, song “gã khổng lồ” Microsoft đang ráo riết truy tìm chống lại mã độc tống tiền đang hoành hành trên phạm vi toàn cầu dưới tên gọi Win32.WannaCrypt. Thông tin trên được ông Nguyễn Tuấn Anh, Giám đốc khối phát triển ứng dụng của Microsoft Việt Nam chia sẻ với phóng viên VietnamPlus. [Cuộc tấn công mạng toàn cầu đã được cảnh báo tại Việt Nam] Theo ông Tuấn Anh, khi bị mã độc tấn công sẽ có nhiều các vấn đề phức tạp gây trở ngại tới người dùng. Một trong những biểu hiện đó là hacker sẽ chiếm quyền sở hữu máy và đòi người dùng trả tiền chuộc thì mới trả lại quyền sử dụng máy, đồng thời thâm nhập vào hệ thống mạng của công ty thông qua máy bị nhiễm độc để tấn công các máy tính khác… “Từ tháng Ba, chúng tôi đã đưa ra các các chương trình dò tìm chống lại mã độc bổ sung với các công nghệ bảo mật cập nhật, nhằm chống lại việc lây lan trên phạm vi toàn cầu. Những cá nhân và khách hàng đang sử dụng các phần mềm chống virus của Microsoft và đang bật Windows Update chính hãng, sẽ được bảo mật và an toàn,” ông Tuấn Anh khẳng định. [Cách xử lý khẩn cấp mã độc đang làm chấn động cộng đồng mạng] Độc giả cũng có thể nhấp vào liên kết dưới đây để biết thêm các phương thức phòng tránh do Microsoft cung cấp./. 