9X cầm đao dài 1,2 m chém người vay nợ ở Sài Gòn
Mâu thuẫn với người vay nợ, nhóm giang hồ 9X ở Sài Gòn cầm đao xông vào nhà chém khiến nạn nhân phải nhập viện.
Ngày 13/5, Công an quận 10 (TP.HCM) đã tạm giữ hình sự Dương Quốc Minh (19 tuổi) và Đàm Vĩnh Khang (21 tuổi, cùng ngụ quận 6) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Khang và Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp. Theo thông tin từ công an, ngày 8/4, Minh có cho Bùi Xuân Quyền (33 tuổi, ngụ quận 10) mượn 2 triệu đồng. Mỗi ngày Quyền trả góp cho Minh 100.000 đồng và trả liên tục trong vòng 24 ngày. Ngày 11/5, cho rằng Quyền không trả đúng hẹn, lại có lời thách thức nên Minh tức giận gặp Khang mượn 2 cây đao và rủ thêm Nguyễn Minh Nhân (18 tuổi, ngụ quận 4) cùng một người khác tên Đỉnh đi tìm Quyền. Khoảng 14h30 cùng ngày, nhóm giang hồ đến trước hẻm 159 Hòa Hưng (quận 10), Khang ở lại giữ xe, 3 tên còn lại đi tìm Quyền. Lúc này, Quyền cùng người anh trai đang ở trong nhà nhìn thấy nhóm giang hồ hung hăng đã sợ hãi, bỏ chạy. Hai cây đao nhóm giang hồ sử dụng gây án. Ảnh: Công an cung cấp. Nhân cầm cây đao dài khoảng 60 cm chém trung lưng Quyền, nạn nhân chạy vào nhà vệ sinh thì bị Minh cầm cây đao dài khoảng 1,2 m chém một nhát trúng tay trái. Gây án xong, nhóm thanh niên lên xe tẩu thoát. Quyền bị thương được đưa đến bệnh viện chữa trị. Nhận tin báo, Công an quận 10 đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Minh và Khang. Vụ việc tiếp tục được điều tra, làm rõ. Lê Trai 