Hình ảnh ấn tượng về 'Thế giới tươi đẹp của chúng ta'
Những nhiếp ảnh gia đã ghi lại những khoảnh khắc của thiên nhiên, con người khi tham dự cuộc thi “Thế giới tươi đẹp của chúng ta”.
Hình ảnh tuyệt đẹp về con đường nhỏ bằng gỗ bắc qua một đầm lầy được Nick Board chụp ở Argentina. Nhiếp ảnh gia Alan Humphries đặt tên cho bức ảnh này là “Đuổi theo tôi”. Ảnh được chụp tại một lễ hội mùa hè ở Cảng Javea (Costa Blanca, Tây Ban Nha). Những người tham dự sẽ cố gằng tìm cách để con bò đuổi theo mình và nhảy xuống nước. Stephan Gimpel chụp bức ảnh “Ánh sáng chiếu rọi” ở Arizona (Mỹ). Ông chụp vào buổi trưa, khi ánh sáng mặt trời chiếu trong hẻm núi hẹp, ánh nắng hắt lên những tảng đá, tạo nên hiệu ứng đặc biệt. Carla Oldroyd với bức ảnh “Người bán hàng Ma-rốc”, cho thấy một người đàn ông bán hàng dừng lại nghỉ trong chốc lát ở bên đường. Chỉ sau khi tác giả ghi lại được khoảnh khắc này, người bán hàng đã nhanh chóng đẩy xe rời đi. Ceri Jones chụp hình ảnh ánh sáng chiếu xuống khu rừng tối đẹp tựa cảnh thiên đường ở Woodcote, Oxfordshire, Anh. Nora Hamucska, tác giả bức ảnh chụp con thuyền ở vùng thôn dã vào một buổi sáng sương mù đẹp ở Cambridge. Một đàn chim đang bay qua thung lũng ở Scotland. Ảnh: Jozslel Balogh. Những ngôi nhà đầy màu sắc trên đảo Burano ở Venetian, Italy. Ảnh: Roger Lane.  Quang cảnh giống như trên sao Hỏa này thực chất là cảnh ở quần đảo Canary, Tây Ban Nha. Cuộc thi tiếp tục nhận ảnh ở 6 nội dung thể thao, con người, phong cảnh, thiên nhiên và kiến trúc, cho đến ngày 30/6. Ảnh: Angenlika Adamczyk. Nhiếp ảnh gia Kat Ciemiega chụp bức chân dung cậu bé Brian trong chuyến thăm đảo Uros ở Peru. Khuôn mặt sáng, tâm trạng vui tươi của cậu bé khiến Kat mỉm cười. Minh Hải 