Sự thật bất ngờ về buồng trứng của phụ nữ
Bé gái khi chào đời chỉ chứa khoảng 2 triệu trứng và chúng chỉ sống được 12-24 tiếng sau khi rời khỏi buồng trứng.
PGS.TS Nguyễn Thị Hoài Đức (Viện trưởng Viện Sức khỏe sinh sản và gia đình) cho hay buồng trứng là một trong bốn yếu tố bên trong của bộ phận sinh dục nữ, bên cạnh tử cung, ống dẫn trứng và âm đạo. Dưới đây là những tiết lộ bất ngờ về bộ phận này: Vai trò  Đây là cơ quan nội - ngoại tiết quan trọng để đảm bảo nữ tính, hoạt động tình dục và chức năng sinh sản của người phụ nữ. Buồng trứng không chỉ là nơi chứa đựng trứng mà còn sản sinh hormone sinh dục estrogen và progesterone dưới tác động của tuyến yên. Kích thước  Buồng trứng có kích thước khoảng 4x3x1 cm. Số lượng trứng là có hạn Vào tháng thứ năm của thời kỳ thai nghén, buồng trứng bào thai có khoảng 7 triệu trứng. Nhưng khi sinh ra, buồng trứng bé gái chỉ chứa khoảng 2 triệu trứng, đến tuổi dậy thì còn khoảng 400.000 trứng. Ngay sau khi sinh ra, số trứng đã phát triển đầy đủ và từ đó không tiếp tục sản sinh trứng mới. Đến khi dậy thì, nhiều trứng tiêu đi do hiện tượng thoái hóa, cuối cùng bị loại bỏ. Quá trình này tiếp diễn cả cuộc đời, kể cả khi có thai. Rụng trứng có thể không liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt Sự rụng trứng diễn ra hàng tháng, nó xảy ra ngay cả khi chu kỳ kinh nguyệt không xuất hiện. Và chu kỳ kinh nguyệt cũng có thể xuất hiện khi không có sự rụng trứng. Một quả trứng chỉ có thể "sống" từ 12-24 giờ sau khi rời khỏi buồng trứng. Nếu trứng gặp tinh tinh trùng thì có thể dẫn đến thụ thai. Ảnh: Newkidscente. Chỉ có một trứng được rụng và thụ thai trong mỗi chu kỳ kinh nguyệt Khi dậy thì, buồng trứng hoạt động do tác động của vùng dưới đồi và tuyến yên bắt đầu giải phóng các hormone. Khởi đầu mỗi chu kỳ phóng noãn có khoảng 20 trứng bắt đầu phát triển còn gọi là nang nguyên thủy. Tuy nhiên trong chu kỳ tiếp diễn, chỉ có một trứng được chọn lọc để tiếp tục phát triển thành nang De Graff, các trứng còn lại bị thoái hóa. Do mỗi tháng chỉ có một noãn phóng từ nang De Graff nên trong suốt cuộc đời người phụ nữ chỉ có thể phóng khoảng 400 noãn, số trứng còn lại sẽ bị thoái hóa. Tỷ lệ trứng thoái hóa do yếu tố di truyền, môi trường như tia xạ, một số thuốc và thuốc lá quyết định. Thời điểm hầu hết trứng đã thoái hóa là giai đoạn phụ nữ bắt đầu mãn kinh. Sau khi rụng, trứng chỉ có 12-24 giờ để thụ thai Một quả trứng chỉ có thể "sống" từ 12-24 giờ sau khi rời khỏi buồng trứng. Nếu trứng gặp tinh tinh trùng thì có thể dẫn đến thụ thai. Trong trường hợp trứng không được thụ tinh, nó sẽ tan rã và được hấp thụ vào lớp niêm mạc tử cung, chuyển sang thành kinh nguyệt. Ham muốn tình dục tăng lên trong thời gian rụng trứng Nhiều phụ nữ cảm thấy mình có ham muốn tình dục tăng lên trong vài ngày trước và trong những ngày rụng trứng. Nhiều nghiên cứu cho rằng đó là do lượng nội tiết tố estrogen trong cơ thể người phụ nữ tăng lên, chi phối tâm trạng, cảm xúc. Ngoài tình trạng tăng ham muốn, các nhà nghiên cứu còn nhận thấy nhiều chị em có xu hướng đẹp, quyến rũ hơn trong những người rụng trứng. Đây có thể là lý do khiến "đối tác" của họ bị cuốn hút và kết quả là khả năng thụ thai cũng cao hơn. Hà Thanh 