Hải quân Mỹ - Nhật dầm mình trong nắng 1.500 ngày để xây trường mầm non cho trẻ em Đà Nẵng
Gần 50 lính Công binh của Hải quân Mỹ và Nhật Bản đã dầm mình dưới cái nắng của miền Trung suốt 2 tháng để xây dựng khu trường mầm non tránh nước lũ cho trẻ em xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng.
Trong khuôn khổ chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 (PP17), ngày 12/5, Hải quân 2 nước Mỹ và Nhật Bản đã khánh thành 4 phòng học mới tại Trường mầm non Hòa Liên 2, thôn Vân Dương 2, xã Hòa Liên (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Khu trường học này được khởi công từ ngày 20/3 với tổng kinh phí khoảng 140 nghìn đô la Mỹ. Đến dự buổi lễ khánh thành ngôi trường đặc biệt này có bà Susan Sutton, Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam và Đại tá Stanfield Chien, Tổng chỉ huy PP17 cùng lãnh đạo của huyện Hòa Vang. Đại tá gốc Việt, ông Stanfield Chien, Tổng chỉ huy chương trình đối tác Thái Bình Dương 2017 trao tấm bảng dự án cho bà Lê Thị Thu Hạnh, Phó giám đốc Sở Ngoại vụ Đà Nẵng. Trên tấm bảng in quốc kỳ của 3 nước tham gia dự án cộng đồng ý nghĩa và thiết thực này. Gần 2 tháng qua, hơn 50 lính Hải quân của Hoa Kỳ và Nhật Bản đã tham gia xây dựng 4 phòng học với diện tích hơn 100 m2 tại đây. Lính Hải quân Mỹ rất thân thiện với trẻ em ở Đà Nẵng. Công trình xây dựng được lên kế hoạch cụ thể. Phần móng của công trình được những người lính Hải quân Mỹ-Nhật xây dựng khá kiên cố bằng bê tông cốt thép sâu khoảng 1 mét. Chương trình đối tác Thái Bình Dương 2017 diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 8 đến 18/5. Đây là năm thứ 11 diễn ra chương trình, và là lần thứ 4 chọn Đà Nẵng là điểm đến... Tất cả các công đoạn từ đào móng, xây, tô tường... đều tự tay lính Hải quân Mỹ - Nhật làm. Trao đổi với PV, Đại tá Stanfield Chien chia sẻ, hàng ngày ông đều nhận được báo cáo về tiến độ xây dựng cho đến những thiết bị được mua để lắp đặt từ chỉ huy của công trình này. "Trong suốt 2 gần 2 tháng qua, chúng tôi luôn có khoảng 30 lính công binh tích cực làm việc. Đến khi ngôi trường này hoàn thành thì ước tính đã tiêu tốn hết khoảng 1500 ngày công". Suốt 2 tháng xây trường cho trẻ em Đà Nẵng, những người lính Mỹ - Nhật phải ở trong những container dã chiến... Sau gần 2 tháng ròng rã dầm mình dưới cái nắng khắc nghiệt ở Đà Nẵng, ngôi trường xinh đẹp đã được hoàn thiện Bà Susan Sutton, Phó Đại sứ Hoa Kỳ cùng cắt băng khánh thành ngôi trường mầm non Đại tá Chien gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo TP Đà Nẵng đã giúp đỡ các chiến sĩ trong việc xây dựng và xem đây là một công trình biểu hiện cho sự ngoại giao ngày càng tốt đẹp giữa Mỹ, Nhật và Việt Nam. Các phòng học sẽ được trang bị đầy đủ trang thiết bị phục vụ cho việc học của những em nhỏ Cơ sở vật chất của ngôi trường này khá khang trang và hiện đại Công trình hoàn thiện trong sự háo hức, vui mừng của những đứa trẻ ở làng Hòa Liên... Nữ sỹ quan Hải quân Mỹ tặng sách cho cô giáo trường mầm non... Khu nhà vệ sinh được xây dựng phục vụ cho học sinh, giáo viên của trường. Những người lính Hải quân Mỹ - Nhật chụp ảnh lưu niệm trước khi rời ngôi trường do chính tay họ xây dựng suốt 2 tháng qua. Hà Nam, Theo Trí Thức Trẻ 