Doanh nhân Tư Hường – Dấu ấn thành công trên nhiều lĩnh vực
Ngoài những thương vụ kinh doanh đình đám, bà Tư Hường còn để lại dấu ấn trên rất nhiều lĩnh vực, trải dài từ kinh tế cho đến văn hóa nghệ thuật.
Sáng 13/5, bà Tư Hường (Trần Thị Hường) - cố vấn cấp cao của Ngân hàng Nam Á, Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu đã qua đời vì tuổi cao sức yếu. Bà hưởng thọ 81 tuổi. Bà Hường là một hiện tượng hiếm có ở Việt Nam về khả năng làm việc phi thường. Tuổi đời trên 80, bà là một doanh nhân thế hệ đầu vẫn trực tiếp điều hành doanh nghiệp. Tên của bà chưa bao giờ vắng mặt trong danh sách các cuộc bình chọn về những người phụ nữ tiêu biểu, quyền lực của Việt Nam. Bà Hường là một hiện tượng hiếm có ở Việt Nam về khả năng làm việc phi thường. (Ảnh: VTC News) Bà Tư Hường sinh năm 1936 tại Bình Định, được biết đến là chủ Ngân hàng Nam Á. Bà nổi tiếng trong lĩnh vực ngân hàng và bất động sản. Những năm gần đây, dù tuổi cao nhưng bà vẫn là cố vấn của Nam Á, đồng thời là Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu, Chủ tịch Đại học Quang Trung. Doanh nhân này còn là người đưa cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ về Việt Nam lần đầu tiên. Trong một lần chia sẻ với tạp chí Forbes Việt Nam, bà kể rằng mình chưa học hết lớp 5 và đã phải đi làm thuê từ nhỏ, rồi làm đủ nghề từ buôn dầu dừa, đậu phộng, nhuộm đồ, đến máy may, buôn vải, mối rượu… để có tiền lo cho gia đình. Phi vụ đầu tiên bà gặt hái ngay thành công là việc đầu tư kinh doanh vào lĩnh vực nước uống giải khát. Đó là vào đầu những năm 1990, khi đất nước bắt đầu chuyển mình dần thoát khỏi nền kinh tế bao cấp trì trệ, bà đã mạnh dạn góp 15 triệu USD, tương đương 45% tổng vốn đầu tư thành lập Công ty TNHH Bia Khánh Hòa. Chỉ vài năm sau, bà nhanh tay bán lại nhà máy này cho doanh nghiệp San Miguel với giá 24 triệu USD, thu khoản lãi ròng 5 triệu USD. Năm 1994, Công ty Hoàn Cầu do bà làm Chủ tịch Hội đồng thành viên xây dựng nhà máy Sài Gòn Cola ở quận Thủ Đức, TP HCM. Cũng chỉ thời gian ngắn sau đó, bà chuyển nhượng lại cho Coca Cola với giá 15 triệu USD kịp bổ sung vào tài sản gia đình mình một con số lợi tức không hề nhỏ. Tiếp theo, cũng bằng chiến lược trên, bà bỏ ra khoản vốn đầu tư nhà máy nước giải khát 5 triệu USD sau đó bán lại cho Lipovital với giá 17 triệu USD thu về khoản lợi nhuận khổng lồ. Ngoài những phi vụ làm ăn trên, doanh nghiệp bà còn để lại dấu ấn trên rất nhiều lĩnh vực, trải dài từ kinh tế cho đến văn hóa nghệ thuật…/. PV/VOV.VN 