Hoài Linh mặc quần đùi, mang dép lê đi tập kịch
Sau vai diễn ông Tư trong Dạ cổ hoài lang của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, nghệ sĩ Hoài Linh đã nhận lời trở lại sân khấu kịch trong một vở diễn cùng với Thu Trang, nhóm Buffalo...
Hoài Linh giản dị đi tập kịch Hôm 12.5, Hoài Linh cùng Thu Trang và nhóm nhạc kịch Buffalo đã có buổi tổng duyệt chuẩn bị cho vở kịch diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình vào tối nay 13.5. Tham gia buổi tổng duyệt, danh hài sinh năm 1969 vẫn giữ phong cách giản dị thường thấy với áo thun, quần đùi và dép lê. Lối sống giản dị của nam danh hài lại là điểm khiến khán giả yêu mến, người trong nghề ngưỡng mộ. Trong vở hài kịch này, Hoài Linh vào vai ông Tư "tân tiến", tuy lớn tuổi nhất trong khu phố nhưng luôn có suy nghĩ hiện đại, sẵn sàng tiếp nhận những điều mới mẻ và áp dụng vào cuộc sống gia đình mình nên cũng vì thế mà xảy ra nhiều mâu thuẫn với cậu con trai tuy trẻ tuổi nhưng lại mang tư tưởng cổ hủ. "Đối đầu" với Hoài Linh trong vở diễn là Thu Trang. Có mặt từ sớm trong buổi tổng duyệt, nữ diễn viên hài tạo không khí thoải mái cho mọi người bằng những câu chuyện vui. Cô cho biết đã chuẩn bị kỹ cho vai diễn của mình khi được đóng cùng Hoài Linh. Dù có mối quan hệ thân thiết nhưng Thu Trang chia sẻ cô nhất định không "lép vế" khi chung sân khấu cùng đàn anh trong nghề. Ngoài Hoài Linh, Thu Trang, nhóm nhạc kịch Buffalo cũng được dành nhiều đất diễn trong vở kịch lần này. Sau chiến thắng tại Cười xuyên Việt - Tiếu lâm hội, nhóm đang dần khẳng định tên tuổi với những vở diễn được đầu tư nghiêm túc. Ngát Ngọc Ảnh: BTC 