Federer cũng bái phục: Cú đánh "quỷ khốc thần sầu"
Tại tứ kết Madrid Open 2017 xuất hiện cú vung tay với kỹ thuật "cực dị" tạo ra đường bóng phi thường.
Video cú đánh "quỷ khốc thần sầu" của Cuevas (clip theo VTV): Tay vợt 31 tuổi người Urugoay đã có màn lội ngược dòng ấn tượng trước tài năng trẻ người Đức Zverez tại bán kết Madrid Open sau khi để thua 1-6 trong set đầu tiên. Không những vậy Pablo Cuevas còn khiến người xem sửng sốt với cú vẩy vợt cực dị khi quay lưng về phía đối thủ. Cụ thể ở game 2, Cuevas đã phải lên lưới cứu bóng sau 1 pha bỏ nhỏ, anh tiếp tục bị Zverez lốp bóng qua đầu, khi mà ai cũng nghĩ tay vợt Uruguay đã gặp khó thì bất ngờ Cuevas tung ra cú đánh né chân, đưa bóng đi chéo sân khiến đối thủ người Đức bất ngờ không thể chống đỡ. Giành quyền đi tiếp khi thắng ngược Zverez 3 set (1-6, 6-0, 6-4) Cuevas lần đầu tiên lọt vào bán kết Masters 1000 tại Madrid Open, anh sẽ đụng độ tài năng người Áo - Dominic Thiem ở trận đấu này. Q.H 