Vụ hải sản chết bất thường: Một số chỉ tiêu vượt ngưỡng cho phép
Hiện các ngành chức năng ở tỉnh Kiên Giang vẫn đang chờ kết quả phân tích thêm một số chỉ tiêu để xác định nguồn gốc của độc tố gây chết hải sản.
Chiều 13-5, thông tin từ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang cho biết trong buổi sáng cùng ngày, đơn vị này đã nhận được kết quả phân tích mẫu nước sơ bộ do Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng về công nghệ và Quản lý môi trường (Centema) phân tích. Nhiều HTX và hộ dân nuôi nghêu ở xã Thuận Yên tiếc vì nghêu chết bất thường khi vừa bước vào mùa thu hoạch. Theo đó, 3 mẫu được chuyển đến trung tâm này để phân tích tìm ra hoạt chất có thể gây chết cá hàng loạt tại xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương và xã Thuận Yên, thị xã Hà Tiên của tỉnh Kiên Giang. Kết quả có 17 chỉ tiêu cơ bản trong nước biển và 2 chỉ tiêu về thuốc bảo vệ thực vật đều nằm trong quy chuẩn cho phép. Riêng chỉ tiêu chất hoạt động bề mặt (là chỉ tiêu không nằm trong quy chuẩn 10-MT:2015/BTNMT) có dấu hiệu cao hơn bình thường. Ngoài 3 mẫu nước đã gửi về trung tâm, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang đã tiến hành lấy 7 mẫu nước để phân tích nhằm đánh giá, tìm ra hoạt chất gây hiện tượng cá chết hàng loạt . Các mẫu này được phân tích tại phòng thí nghiệm của Trung tâm Quan trắc trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang, các thông số được phân tích theo quy chuẩn nước biển ven bờ QCVN 10-MT:2015/BTNMT. Kết quả phân tích 7 chỉ tiêu đều nằm trong quy chuẩn cho phép theo QCVN 10-MT:2015/BTNMT về nước biển ven bờ, riêng chỉ tiêu NH 4 + và Coliform tại điểm giữa kênh Tam Bản gần cống xả của khu nuôi tôm Trung Sơn là có vượt so với quy chuẩn môi trường từ 3,6-11 lần. Hiện tại, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang đang chờ kết quả phân tích chỉ tiêu phiêu sinh thực vật và kết quả chạy sắc ký khí để xác định nguồn gốc của chất hoạt động bề mặt. Đồng thời, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kiên Giang cũng đang điều tra để tìm nguồn thải có chất hoạt động bề mặt. Ngư dân ở xã Dương Hòa cho biết hiện nay chỉ cào được toàn xác hải sản chết. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Kiên Giang cũng đã phối hợp với Viện Nghiên cứu nuôi trồng thủy sản 4 thu các mẫu trầm tích, mẫu hải sản chết và mẫu nước biển. Dự kiến đến ngày 15-5 sẽ có kết quả phân tích các mẫu này. Ngay khi có kết quả phân tích mẫu, 2 đơn vị này có cuộc họp trao đổi để tìm ra nguyên nhân của hiện tượng hải sản chết hàng loạt. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, vào ngày 8-5, người dân ở các xã Dương Hòa và Thuận Yên phản ánh về việc hải sản chết bất thường trôi dạt vào bờ với số lượng lớn và gây mùi hôi thối rất khó chịu. Hiện các ngành chức năng vẫn chưa thể thống kê được số lượng các loại hải sản tự nhiên đã chết nhưng đã có 2 HTX và một số hộ dân nuôi nghêu bị thiệt hại gần 300 tấn trên tổng diện tích 558 ha. Ngoài ra, có 8 hộ nuôi cá lồng bè (cá bóp, cá mú và cá chẽm) cũng chịu ảnh hưởng khoảng 14.000 con có trọng lượng từ 0,35-7 kg/con. Tin-ảnh: T.Nốt 