Hất chất bẩn vào thịt lợn: Tình tiết mới nhất
Vụ người bán thịt lợn tại chợ Lương Văn Can (Hải Phòng) bị hắt dầu luyn khi mang thịt ra chợ bán nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ giới tiểu thương.
Theo tin tức ban đầu chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1995, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) có 28 con lợn đến thời kỳ xuất chuồng. Tuy nhiên, giá lợn hơi xuống thấp (khoảng 20.000 đồng/1kg) và thương lái không mua. Thịt lợn bị hất chất bẩn. Ảnh Trí thức trẻ. Tiếc của, chị Xuyến đã bàn với em dâu tự giết mổ và mang bán tại chợ Lương Văn Can (Hải Phòng), với mong muốn bù đắp lại số tiền mua lợn giống và tiền cám nuôi lợn thì bị 2 đối tượng hắt luyn, chất thải vào người và số thịt trên sạp (khoảng 90kg). Không chỉ làm xôn xao dư luận tại Hải Phòng, mà tại các khu chợ Hà Nội như chợ Ngọc Khánh, chợ Cửa Nam, chợ Ngọc Hà, chợ Xuân Đỉnh…, giới tiểu thương cũng bày tỏ nhiều ý kiến xung quanh vấn đề này. Trước những thiệt hại vật chất của chị Xuyến, nhiều tiểu thương Hà Nội đã bày tỏ sự cảm thông dành cho người bán hàng này. Chị Mai, chủ sạp thịt lợn tại chợ Ngọc Hà cho biết: “Phải bần cùng bất đắc dĩ lắm họ mới phải tự giết mổ và mang đi chợ bán. Mình cũng cùng cảnh thức khuya dậy sớm kiếm tiền nên khi đọc được thông tin cả sạp thịt tới 90kg bị hắt chất bẩn cũng thấy xót xa, tiếc của”. Cùng cảnh ngộ mang đồ ở nhà tự nuôi trồng ra chợ bán, chị Thuần (tiểu thương bán rau củ, trái cây tại chợ Xuân Đỉnh thấy đồng cảm với chị Xuyến khi phải tự tìm cách để thu hồi số vốn và công sức bỏ ra. Trong khi đó, Chị Huyền, tiểu thương chợ Cống Vị cho rằng, việc làm của chị Xuyến tại Hải Phòng là cạnh tranh không lành mạnh. Buôn có bạn, bán có phường, trong khi các hàng thịt lợn trong chợ đang bán giá 70.000 đồng – 80.000 đồng, thì Xuyến chỉ bán thịt lợn giá 45.000-50.000 đồng/kg là phá giá thị trường. Tuy nhiên, hành động hắt chất bẩn vào sạp thịt như vậy thì không nên. Với chị Ngọc, tiểu thương bán thịt tại chợ Khương Hạ (Q. Thanh Xuân): Những người bán hàng cố định tại các chợ phải bỏ ra rất nhiều chi phí để buôn bán tại chợ như thuê quầy sạp, kiểm định chất lượng… giờ có người bán thịt giá rẻ, hàng hóa ế ẩm, nên việc người bán hàng tại chợ Lương Văn Can phản ứng lại không phải là không có lý. Sáng 13/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an quận Ngô Quyền) đã khởi tố vụ án hình sự, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa (SN 1986, HKTT tại phường Máy Tơ) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970 HKTT tại phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền) về hành vi Hủy hoại tài sản theo quy định tại điều 143 Bộ Luật Hình sự. Hoàng Thị Thanh Dung đã bị cơ quan Công an bắt ngày 12/5. Lê Thị Hoa do mới sinh con được hơn 2 tháng nên 7h sáng 13/5 đã lên cơ quan đầu thú. Dù là nạn nhân trong vụ việc nhưng chị Xuyến vẫn mong muốn cơ quan chức năng xử lý nhẹ các đối tượng. "Có lẽ cũng vì miếng cơm manh áo nên hai người mới lên kế hoạch và đổ luyn lên người cũng như toàn bộ số thịt của tôi. Tuy nhiên, bà Dung đã có tuổi, chị Hoa mới sinh con được hơn 2 tháng nên dù gì đi nữa thì đằng sau bà Dung và chị Hoa là một gia đình. Tôi cũng có con nhỏ, tôi không muốn ai phải bị bắt giam cả. Tôi mong các cơ quan pháp luật châm chước cho hành vi của bà Dung và chị Hoa” - chị Xuyến nói. Mong muốn lớn nhất của chị Xuyến hiện giờ là hai người đã gây ra sự việc thành tâm xin lỗi về những gì đã xảy ra đồng thời bồi thường số thịt lợn mà trước đó đã bị tạt dầu luyn và chất thải. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Phụ nữ Việt Nam) 