Cơ hội xuất khẩu hàng nghìn tấn thịt lợn sang Hàn Quốc
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đang có nhu cầu nhập hàng nghìn tấn thịt lợn từ Việt Nam.
Trong bối cảnh người chăn nuôi lợn trong nước đang 'khóc không ra nước mắt' vì giá lợn giảm sâu, người dân phát động phong trào “giải cứu lợn” để giúp đỡ bà con chăn nuôi, nhưng đó cũng chỉ là giải pháp tình thế và giúp tiêu thụ được phần nhỏ thịt lợn đang tồn lại ở các trang trại. Trong giai đoạn khó khăn này, ông Nguyễn Tuấn Việt, Giám đốc Công ty TNHH VIETGO – chuyên tư vấn xuất nhập khẩu cho các DN Việt Nam cung cấp thông tin rất đáng mừng cho người chăn nuôi. Thư từ đối tác Hàn Quốc và các yêu cầu trong đơn hàng về thịt lợn mà họ gửi tới công ty VIETGO. Theo đó, công ty ông nhận được đơn hàng thịt lợn từ đối tác Hàn Quốc. Cụ thể, doanh nghiệp Hàn Quốc đang có nhu cầu nhập 500 tấn thịt ba chỉ/tháng, 1.350 tấn chân trước/tháng và 1.350 tấn chân sau/tháng trong vòng một năm. Chi tiết sản phẩm, thịt bụng cần đạt trọng lượng từ 4.7 - 5.2 kg/miếng với độ dày tối thiểu 4cm, kích cỡ 25 x 46 cm. Sản phẩm được đóng gói theo quy chuẩn 4 miếng thịt ba chỉ/thùng carton (có lớp ngăn cách). Ngoài ra, sản phẩm cần có chứng chỉ SGS (hoặc chứng chỉ khác tương đương). Ông Việt cho biết thêm: “Đây là đối tác tin cậy đã từng giao dịch nhiều lần, nhưng lần này họ không mua trực tiếp mà chỉ đóng vai trò là nhà buôn thương mại”. Do yêu cầu về thời gian của đơn hàng rất gấp nên thời gian hoàn thành đơn chỉ khoảng 1 tuần – 1 tháng là phải chốt xong. Vậy nên, để đáp ứng được thì phương án tối ưu là mua từ 1 nhà cung cấp, nếu không đủ có thể gom từ 2 – 3 nhà cung cấp, miễn sao mỗi nhà cung cấp đáp ứng được đủ một phần ba đơn hàng. Ông Việt và các đối tác khác của công ty.  Ông Việt chia sẻ thêm về các điều kiện như chứng chỉ SGS (phân tích mẫu thịt về lượng mỡ, lượng nạc và dư lượng kháng sinh,...), các nhà cung cấp có thể tham khảo tại Sở Công Thương các tỉnh hoặc mang mẫu thử nghiệm lên Hà Nội để giám định. Việc lấy giấy chứng nhận SGS chỉ mất khoảng từ 5 – 6 ngày. Thông thường, những đơn hàng như trên công ty đều sẽ thu phí dịch vụ tư vấn, xúc tiến thương mại. Song, trong thời gian này, để hỗ trợ người chăn nuôi, công ty ông miễn hoàn toàn chi phí cho các đơn vị cung cấp./. Đức Thuận/VTC News 