Tàu cá nghị định 67 liên tiếp gặp sự cố tại miền Trung: Doanh nghiệp 'né' bán bảo hiểm
Không những tại Bình Định, Quảng Ngãi ngư dân than vãn tàu cá đóng theo Nghị định 67 liên tục gặp sự cố máy móc, thiết bị, mà tại Phú Yên, Khánh Hòa, ngư dân cũng đau đầu nhức óc vì thực trạng này khi hành nghề trên biển. Tiếp đến nhiều tàu không dám ra khơi vì doanh nghiệp né bán bảo hiểm cho loại tàu này.
Ngư dân Phan Thanh Trị bên con tàu gặp nhiều sự cố. Ảnh: N.B Liên tục gặp sự cố Chiều 11.5, ông Trần Ngọc Nhạn - Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản (Sở NNPTNT tỉnh Phú Yên) - cho biết, sẽ kiểm tra lại toàn bộ sự cố máy móc, thiết bị tàu cá trong quá trình vận hành, khai thác thủy-hải sản theo phản ánh của 2 ngư dân Phan Thanh Trị (chủ tàu cá mang số hiệu PY 99991, trú phường Phú Đông, TP.Tuy Hòa) và của ngư dân Đỗ Ngọc Tín (tàu số hiệu PY 99993, trú thôn Phú Lạc, xã Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa). Đây là 2 tàu cá theo Nghị định 67 đóng tại liên danh Cty Đầu tư phát triển thủy sản Đông Á (Cty Đông Á) và Cty TNHH MTV đóng tàu Phà Rừng trong các năm 2016, 2017. Thế nhưng, sau khi nhận tàu, ngư dân đi nhiều chuyến biển thì lỗ nặng vì tàu liên tục gặp sự cố máy móc, thiết bị. Các ngư dân cho rằng, doanh nghiệp đóng tàu không đúng thiết kế theo hợp đồng đã ký. “Sau khi có kết quả kiểm tra, thống kê, đánh giá, chúng tôi sẽ đề xuất cơ quan thẩm quyền có biện pháp xử lý” - ông Nhạn nói và cho rằng bây giờ chưa thể “đổ lỗi” do doanh nghiệp đóng tàu không đúng thiết kế theo quy định, dẫn đến ngư dân đi biển tàu gặp sự cố. Bảo hiểm cũng... né Tại Nghiệp đoàn Nghề cá xã Phước Đồng (TP.Nha Trang, Khánh Hòa) có 7 chiếc tàu cá đóng theo Nghị định 67. Thế nhưng, các ngư dân chỉ sử dụng 5 tàu. Theo ngư dân Mai Thành Phúc - Chủ tịch Nghiệp đoàn Nghề cá xã Phước Đồng - 2 chiếc tàu còn lại được hạ thủy từ tháng 11.2016. Ông Phúc cho biết, đã nhiều lần phản ánh về thực trạng 2 tàu cá của các đoàn viên nghiệp đoàn sau khi đóng xong không dám ra khơi vì doanh nghiệp né bán bảo hiểm tàu cá. “Bảo hiểm Bảo Minh Khánh Hòa cho rằng theo NĐ 67, thời gian thực hiện chính sách bảo hiểm đến ngày 31.12.2016 đã hết hiệu lực. Vì vậy đến nay thực tế vẫn vậy, tàu nằm bờ, phơi nắng phơi mưa. Tàu không có bảo hiểm, ngân hàng không cho mình đi, mà ngân hàng có cho đi ngư dân cũng không dám đi vì nếu gặp sự cố, trách nhiệm ai gánh?” - ông Phúc bức xúc. Theo ông Phúc, trước tình cảnh này, bản thân ông đành liều mua bảo hiểm theo Quyết định 48 của Chính phủ. Trong khi Nghị định 67 mức hỗ trợ mua bảo hiểm thân tàu lên đến 90% thì Quyết định 48, ngư dân chỉ được hỗ trợ 50%. “Vì số tiền mua bảo hiểm thân tàu lớn nên tôi phải vay ngân hàng. Giờ lãi mẹ đẻ lãi con, mỗi tháng tôi phải đóng lãi ngân hàng với số tiền lớn. Mỗi tàu NĐ 67 trên dưới 10 tỉ đồng chứ không ít. Chúng tôi rất khổ sở, không biết lấy gì trả tiền ngân hàng” - ông Phúc than vãn. Thực tế này cũng xảy ra tại Ninh Thuận, Bình Thuận. Ngày 18.4.2017, UBND tỉnh phải đề nghị Cty Bảo Việt Ninh Thuận có thông báo hướng dẫn cho các chủ tàu cá mua bảo hiểm theo quy định. Trong thời gian chờ xin ý kiến Bộ Tài chính về chính sách hỗ trợ kinh phí mua bảo hiểm, UBND tỉnh Ninh Thuận đề nghị Cty Bảo Việt Ninh Thuận trước mắt xem xét, giải quyết việc mua bảo hiểm với thời gian ngắn, định kỳ 3 tháng/lần để đảm bảo tài sản cho ngư dân, các chủ dự án trong quá trình hoạt động của tàu cá. Bình Định: Ngư dân kiện, chính quyền sẽ trợ giúp pháp lý Các cuộc tiếp xúc căng thẳng, kéo dài giữa ngư dân với đại diện Cty TNHH Đại Nguyên Dương, Cty TNHH MTV Nam Triệu do Sở NNPTNT Bình Định tổ chức, cuối cùng đã không tìm thấy tiếng nói chung. Vụ việc khi chuyển lên UBND tỉnh, đã trở thành cuộc đối thoại nảy lửa giữa các bên liên quan. Tại đây, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu cho biết, chính quyền sẽ trợ giúp pháp lý, khi ngư dân kiện nhà máy đóng tàu. Theo Phó Tổng Giám đốc Cty TNHH MTV Nam Triệu Bùi Hữu Hùng, trong khuôn khổ Chương trình 67/CP, doanh nghiệp này đã đóng 30 tàu cá và tàu dịch vụ hậu cần nghề cá cho các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Quảng Ngãi và Bình Định, trong đó, riêng Bình Định có tới 20 chiếc. Ông Hùng nhận xét: “Qua theo dõi từ khi bàn giao tàu đến nay, các địa phương khác đều không có vấn đề gì. Ngư dân quản lý tàu bè, vận hành máy móc bài bản nên khó hỏng. Chỉ riêng Bình Định là có nhiều tàu trục trặc. Chúng tôi không quy chụp, nhưng đánh giá của chuyên gia hãng máy cho thấy, bà con sử dụng chưa thành thạo”. Kiểu trút bỏ trách nhiệm về phía chủ tàu khiến Phó Chủ tịch Trần Châu phản ứng: “Máy mới, làm gì có chuyện mới đi một chuyến biển đã gãy trục?”. Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn Nguyễn Chí Công “bồi” tiếp: “Huyện chúng tôi có hơn 2.500 chiếc tàu, là một trong những địa phương có số lượng tàu cá nhiều nhất nước. Làm sao có chuyện ngư dân không biết vận hành máy, làm sao có chuyện tàu vừa về tới nhà, chưa đánh bắt đã báo hư hại? Chúng tôi có 7 tàu vỏ thép đóng tại Cty Nam Triệu thì cả 7 đều gặp sự cố: 1 chiếc chìm do phá nước, 6 chiếc hỏng máy. Vì bức xúc nên có 3 chủ tàu quyết định thuê đơn vị giám định độc lập về đánh giá thì kết quả là máy móc không đồng bộ, có chi tiết không còn mới”. Chất lượng sơn phủ vỏ tàu cũng thành điểm nóng gây tranh cãi. Nội dung diễn giải về các phương pháp hiện hành và quyết định lựa chọn công nghệ sơn của đại diện Nam Triệu, lãnh đạo Cty đóng tàu lý giải “do nước biển quá mặn” (!?). Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ Hà Ngọc Tân cho biết, huyện có 9 tàu vỏ thép theo Chương trình 67/CP đã hạ thủy thì 8 tàu làm ăn thua lỗ, chủ yếu do liên tục gặp sự cố. “Cty TNHH Đại Nguyên Dương ký hợp đồng đóng tàu bằng thép Hàn Quốc/Nhật Bản nhưng tự ý thay thế bằng thép Trung Quốc. Rõ ràng họ đã đơn phương vi phạm cam kết”. Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Trần Châu đưa ra thời hạn 1 tháng để 2 doanh nghiệp đóng tàu khắc phục sự cố, trong đó có việc tháo dỡ thép Trung Quốc, hoàn trả bằng thép Hàn Quốc/ Nhật Bản và chia sẻ thiệt hại với ngư dân do tàu cá nằm bờ. NHIỆT BĂNG - XUÂN NHÀN 