Tổng Bí thư: Ông Đinh La Thăng thời làm giao thông là 'cán bộ năng nổ, miệng nói, tay làm'
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, việc xử lý kỷ luật đối với ông Đinh La Thăng phải căn cứ vào tội danh nằm trong khung nào thì xử lý theo mức đấy.
Tổng Bí thư: Ông Đinh La Thăng thời làm giao thông là "cán bộ năng nổ, miệng nói, tay làm" Bài học sâu sắc từ vụ ông Đinh La Thăng Chiều 13/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 1 đã tiếp tục tiếp xúc với cử tri quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Nêu ý kiến tại đây, cử tri Nghiêm Văn Phái (phường Hàng Bài) cho rằng, việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4, trong thời gian qua, thực hiện việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng, tiếp tục củng cố niềm tin trong nhân dân. Nhất là việc Đảng đã kiểm tra, xem xét và có nhiều hình thức kỷ luật nghiêm nhiều cán bộ, trong đó có cán bộ cấp cao do TƯ quản lý. "Gần đây nhất Hội nghị TƯ 5 xem xét kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo, thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị với tỷ lệ rất cao. Bản thân ông Thăng đã cầu thị, nghiêm túc chấp hành kỷ luật. Trước Ban chấp hành TƯ, ông Thăng đã xin lỗi Đảng, nhân dân, Tổng Bí thư, Bộ Chính trị, Ban Chấp hành TƯ. Đây là bài học sâu sắc không chỉ đối với ông Thăng mà với tất cả chúng ta, đúng như lời Tổng Bí thư nói tại Hội nghị TƯ 5", ông Phái nói. Theo cử tri Phái, việc Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã nghiêm túc tự phê bình trước TƯ về những khuyết điểm, hạn chế gắn với việc thực hiện Nghị quyết TƯ 4 đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt. "Việc này nhằm giải quyết có hiệu quả những vấn đề nổi cộm, bức xúc trong xã hội chính là hình mẫu cho cấp dưới noi theo. Những việc làm này đã góp phần củng cố vững chắc niềm tin trong nhân dân", ông Phái nhấn mạnh. Cử tri Phái cho rằng, hình thức xử lý kỷ luật ông Thăng và bố trí ông vào vị trí mới Phó ban Kinh tế TƯ là đúng đắn, thấu tình đạt lý. Qua đó thể hiện quyết tâm thực hiện nghị quyết của Đảng. "Đối với những đồng chí đã từng có những khuyết điểm, sai lầm trong quá khứ nhưng luôn nỗ lực, tâm huyết, quyết liệt, trách nhiệm trong công tác, đem lại lợi ích cho cộng đồng, bên cạnh xử lý nghiêm để răn đe nên sắp xếp cho họ vào vị trí thích hợp để họ có cơ hội sửa sai, cống hiến cho đất nước. Cử tri chúng tôi sẽ tiếp tục giám sát lời hứa và hành động của các đồng chí này", ông Phái nêu. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt tay các cử tri. Cử tri Nguyễn Đức Mạnh, phường Cửa Đông cũng chia sẻ, nhân dân rất hoan nghênh, cảm ơn Tổng Bí thư đã chỉ đạo kiên quyết, kiên trì, đồng bộ để công khai những sai phạm nhằm khắc phục, răn đe. "Đặc biệt là câu nói của Tổng Bí thư, "xử lý một số người để cứu muôn người", cử tri rất mong ngày càng hiện hữu số người đó để xử lý sai phạm đã rõ, có vậy nhân dân càng thêm lòng tin", ông Mạnh nhấn mạnh. Ông cũng hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội đã nói với cử tri sẽ yêu cầu giải trình 12 dự án thua lỗ lớn và Chính phủ đã có chương trình giải quyết trong 2 năm. "Nhân dân mong muốn các đồng chí đương nhiệm đã rất vất vả giải quyết những hậu quả các vụ việc của khóa trước để lại thì làm sao để khóa sau không phải giải quyết tiếp những hậu quả như thế nữa", cử tri Mạnh nói. Cảm ơn cử tri đồng tình với xử lý ông Đinh La Thăng của Trung ương Phát biểu tiếp thu ý kiến của các cử tri, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, "có lẽ chưa có thời kỳ nào như vừa rồi Trung ương đã tiến hành xử lý một loạt cán bộ cao cấp, kể cả về hưu". Nhiều cán bộ nguyên Ủy viên Trung ương mấy khóa như Nguyễn Minh Quang, nguyên Bộ trưởng Tài nguyên - Môi trường vụ Formosa; Vũ Huy Hoàng, Trần Lưu Hải, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương, từng Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình vụ Trịnh Xuân Thanh; Huỳnh Minh Chắc, nguyên Bí thư Tỉnh ủy ở Hậu Giang, rồi Hồ Thị Kim Thoa, thứ trưởng... "Sắp tới công bố nữa, các vụ khác nữa, một số nơi khác đang làm", Tổng Bí thư nói. Về vụ việc xử lý đối với ông Đinh La Thăng, Tổng Bí thư gửi lời cảm ơn các cử tri đã đồng tình với xử lý của Trung ương. "Cũng có ý kiến bảo nhẹ quá, nhiều vụ bảo nhẹ quá nhưng mà phải căn cứ vào tội danh nằm trong khung nào thì ta xử lý theo mức đấy. Ở đây, tôi muốn nói là mới xử lý về mặt kỷ luật Đảng còn bao nhiêu mặt hành chính, hình sự đang làm. Trịnh Xuân Thanh khai trừ Đảng, trốn và đang truy nã, tìm mọi cách bắt về. Rồi là Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) đã khai trừ khỏi Đảng rồi...", Tổng Bí thư nhấn mạnh. Tổng Bí thư cũng chỉ rõ, ông Đinh La Thăng mới chỉ có sai phạm ở giai đoạn lãnh đạo dầu khí. "Còn thừa nhận một đồng chí cũng năng nổ, quyết liệt khi làm giao thông như thế, miệng nói, tay làm, cũng được lòng dân lắm chứ. Thế nhưng có cái làm không nắm vững luật pháp, để lại hậu quả như thế thì chúng ta xử lý", Tổng Bí thư nêu. Cùng với đó, Tổng Bí thư cũng đánh giá, mấy ngày nay, sau Hội nghị Trung ương 5, không khí trong Đảng, xã hội là rất đáng mừng. "Đương nhiên như các bác nói là vẫn phải làm tiếp chứ không chủ quan được. Làm cái này nó lại mọc ra cái khác. Xem trên thế giới có nước nào không chống tham nhũng, có thời nào không chống tham nhũng. Đến Tổng thống Hàn Quốc vừa rồi cũng bị xử vì tham nhũng, Trung Quốc cũng xử đến mấy Ủy viên Bộ Chính trị, Thường vụ Bộ Chính trị. Chúng ta phải bình tĩnh, làm từng bước một", Tổng Bí thư nói thêm. theo Trí Thức Trẻ 