Điều tra vụ cá lóc nghi bị đầu độc bằng thuốc trừ sâu
Vụ việc xảy ra tại kênh nuôi cá của anh Nguyễn Trường Du (36 tuổi, ngụ ấp Kinh 7, xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang).
Theo anh Du trình báo với cơ quan chức năng thì kênh nuôi cá lóc và cá tra của gia đình anh trong những ngày qua phát hiện cá chết bất thường. Cá chết ngày một nhiều nên anh Du nghi ngờ có người đã cố tình phá hoại kinh tế gia đình mình. Khi lặn xuống nơi nuôi cá lóc thì anh Du phát hiện có một lọ thuốc trừ sâu nên đã báo cáo sự việc tới cơ quan công an. Hình ảnh cá chết được chia sẻ trên Facebook Tiếp nhận thông tin, Công an xã Thạnh Đông đã cử người xuống kiểm tra và báo cáo sự việc lên Công an huyện. Theo cơ quan Công an để xác định cá có chết do bị trúng độc thuốc trừ sâu hay không phải làm giám định nguồn nước, xét nghiệm một số yếu tố khác liên quan mới đưa ra được kết luận chính xác. Được biết, gia đình anh Du sống chan hòa, không có bất kỳ hiềm khích, mâu thuẫn với ai. Trước đó, do có hiện tượng cá chết bất thường nên một số người đã chụp ảnh đăng lên mạng xã hội với nội dung: "Anh chị ấy là nông dân hiền lành chất phác, có 3 con nhỏ đang tuổi đến trường. Gia đình anh chị làm nông nghiệp. Sự rớt giá heo vừa rồi đã làm cho gia đình gặp nhiều khó khăn, thì trưa nay vèo cá lóc của gia đình nuôi gần đến kỳ bán đã bị kẻ xấu đổ thuốc độc, khiến cho cá trong vèo (dụng cụ dùng để quay nuôi cá dưới sông) chết sạch". Hiện vụ việc vẫn đang được làm rõ. Ngọc Giàu 