Cái giá quá đắt cho cô gái nhà giàu khi khăng khăng bảo vệ 'tình yêu đích thực'
Câu trả lời về chuyện anh ta thật lòng yêu cô hay yêu gia sản mà cha mẹ cô đang nắm giữ thì bây giờ cô đã có câu trả lời quá thỏa đáng rồi, dù nó đau đớn và quá đắt.
Ảnh minh họa: Internet Với những gì đã xảy ra trong câu chuyện thì đúng là cá không ăn muối cá ươn, các cụ xưa nói chẳng sai chút nào cả cô ạ. Không chỉ bố mẹ cô, mà tất thảy anh chị em trong gia đình đều “đồng lòng”, ra sức can ngăn khi cô định yêu Chiến và gắn bó cuộc đời với người đàn ông này. Cô còn trẻ, kinh nghiệm sống chưa nhiều, sự từng trải để nhìn đời, nhìn người cũng còn vô cùng non nớt, vậy nhưng cô đã bỏ ngoài tai tất cả những lời khuyên bảo của cha mẹ, anh chị mình, khăng khăng bảo vệ cái gọi là “tình yêu đích thực”. Không chỉ sai lầm khi yêu, mà đến cả khi cưới về rồi, cô cũng hoàn toàn mất tỉnh táo, quá đắm chìm vào tình yêu mà không hề nhận ra sự bất thường trong cách hành xử của chồng với mình. Chẳng những đưa tiền cho anh ta tiêu xài thả phanh, chưa cần đã có, cô còn không hề suy nghĩ xem tại sao cuộc sống đầy đủ, viên mãn như vậy mà anh ta lại không muốn có con? Lại kè kè kiểm soát chặt chẽ vợ xem có uống từng viên thuốc tránh thai đầy đủ hay không? Câu trả lời về chuyện anh ta thật lòng yêu cô hay yêu gia sản mà cha mẹ cô đang nắm giữ thì bây giờ cô đã có câu trả lời quá thỏa đáng rồi, dù nó đau đớn và quá đắt. Mong rằng sau những gì xảy ra trong “chuyến đò” đầu đời này, cô sẽ có thêm kinh nghiệm sống, và biết lắng nghe hơn lời khuyên từ những người thương yêu, ruột thịt của mình. Mong cô sẽ tìm được hạnh phúc thực sự của đời mình. Ngọc Hà 