Động thái hiếm thấy của Triều Tiên với Mỹ
Triều Tiên ngày 12.5 khuyến cáo Hạ viện Mỹ rằng các biện pháp trừng phạt mạnh tay hơn chỉ củng cố thêm nỗ lực của Bình Nhưỡng phát triển vũ khí hạt nhân.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (Ảnh: AP) “Hạ viện Mỹ càng thực thi thêm nhiều luật lệ thù nghịch liều lĩnh, các nỗ lực của Triều Tiên tăng cường phòng vệ hạt nhân sẽ càng tăng nhịp độ hơn, vượt ngoài sức tưởng tượng của mọi người” - Ủy ban Đối ngoại của Hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên nhấn mạnh trong lá thư được thông tấn xã trung ương KCNA đăng tải. KCNA nói, thư được gửi đi ngày 12.5, một tuần sau khi Hạ viện Mỹ thông qua gói chế tài tăng cường trừng phạt Bình Nhưỡng hôm 4.5, giữa bối cảnh căng thẳng Mỹ-Triều dâng cao vì các cuộc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng, bất chấp các nghị quyết Liên Hợp Quốc. Triều Tiên thường lên án các hành động của Mỹ, nhưng một lá thư phản kháng gửi trực tiếp từ Bình Nhưỡng tới Quốc hội Mỹ là chuyện hiếm thấy. K.M 