Xuân Trường vẫn chưa ra sân tại K.League
Tiền vệ Lương Xuân Trường vẫn chưa được HLV Choi Yun-kyum đưa vào danh sách đá chính lẫn dự bị khi CLB Gangwon tiếp đón Daegu tại vòng 11 K.League Classic chiều 13/5.
Trước đó hai ngày, cầu thủ người Việt Nam đã thi đấu trọn 90 phút, thậm chí ghi một bàn khi Gangwon FC gặp Seoul E-Land trong khuôn khổ vòng 4 R.League (giải đấu dành cho những cầu thủ dự bị của K.League). Ở trận đấu hôm 11/5 này, Xuân Trường đá chính ngay từ đầu. Anh chơi ở đúng vị trí sở trường trong sơ đồ 4-2-3-1. Tiền vệ sinh năm 1995 ghi một bàn từ cú sút phạt đẹp mắt nhưng không thể giúp đội nhà có điểm. Kết quả Gangwon FC thua đối thủ 3-4. Sau trận đấu, Xuân Trường vẫn tỏ ra khiêm tốn. Anh nói: “Bàn thắng tại R.League đã giúp tôi rất nhiều.Trước trận, bản thân thấy mình không thực sự thoải mái để thi đấu nhưng sau khi ra sân, mọi chuyện đã tốt hơn rất nhiều. Tôi đã không nghĩ rằng mình có thể ghi bàn thắng đó. Đó là một bàn thắng rất may mắn”. Anh cũng cho biết sẽ tận dụng tối đa những lúc được ra sân để thể hiện hết khả năng của mình, đóng góp nhiều nhất cho CLB. Vào lúc này, chấn thương của anh đã tạm ổn nhưng Xuân Trường vẫn cần thêm thời gian để tích lũy thêm về thể lực và sức mạnh, chờ cơ hội thi đấu tại K.League. Danh sách đá chính lẫn dự bị của Gangwon FC (trái) ở trận đấu chiều 13/5 đều không có tên Xuân Trường. Màn trình diễn của Xuân Trường khiến tờ Naver Sport dành lời ngợi khen. Họ đánh giá anh đã “sẵn sàng” để có thể được sử dụng tại K.League. Xa hơn, họ cho rằng tiền vệ người Việt Nam có thể đóng vai trò quan trọng ở khu vực giữa sân của Gangwon. Nhưng HLV Choi Yun-kyum có vẻ không muốn mạo hiểm với Xuân Trường nên chưa sử dụng anh. Việc anh đá trọn 90 phút trước đó hai ngày cũng khiến thể lực bị ảnh hưởng. Ngoài Xuân Trường, hầu hết cầu thủ thi đấu ở trận gặp Seoul E-Land cũng không ra sân hay có mặt trên băng ghế dự bị tại K.League chiều 13/5. Cầu thủ trưởng thành từ lò HAGL-Arsenal JMG bước vào mùa bóng 2017 ở K.League với nhiều kỳ vọng. Tuy nhiên, anh không gặp may vì chấn thương dài hạn. Đầu tiên anh gặp vấn đề ở dây chằng cổ chân. Sau khi phục vụ ĐTQG trở về, Trường tiếp tục bị đau ở dây chằng đầu gối, khiến anh mất hơn một tháng mới hồi phục. Nếu nhận được sự tin tưởng, Xuân Trường có thể ra sân từ vòng 12 của K.League ngày 17/5 khi Gangwon FC tiếp đón Seongnam trên sân nhà. Nguyễn Đăng 