Johnny Depp vẫn nhớ nụ hôn với tài tử đoạt giải Oscar
Tại buổi họp báo của “Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge”, Johnny Depp nhắc lại nụ hôn giữa anh và nam diễn viên Javier Bardem cách đây 17 năm.
Nối tiếp hoạt động thảm đỏ, bom tấn Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge có buổi họp báo dành riêng cho khu vực châu Á. Thượng Hải là nơi đầu tiên hãng Disney trình chiếu bộ phim cho giới truyền thông khu vực và tác phẩm cùng dàn sao lập tức được đón nhận nồng nhiệt. Geoffrey Rush là người sắm vai thuyền trưởng Hector Barbossa kể từ phần một của Cướp biển Caribbean và cùng Jack Sparrow (Johnny Depp), đây là nhân vật góp mặt trong tất cả các tập phim. Ở Salazar báo thù, Barbossa tiếp tục có những thay đổi trong tính cách, nhất là khi bị Salazar (Javier Bardem) bắt đi tìm Jack Sparrow để lão có thể trả món nợ máu. Johnny Depp cho rằng mối quan hệ giữa Jack Sparrow và Hector Barbossa trong toàn loạt phim “không khác gì vợ chồng” bởi nó trải qua rất nhiều sóng gió và những điều khó lường. Ở ngoài đời thực, anh mới chia tay người đẹp Amber Heard hồi 2016 và đây là vụ ly hôn gây tốn không ít giấy mực của báo chí suốt gần một năm qua. Nhưng Salazar báo thù còn là cơ hội để Johnny Depp tái ngộ Javier Bardem, nam diễn viên từng đoạt giải Oscar và nổi tiếng với các vai phản diện. Anh nhắc lại nụ hôn với đồng nghiệp trong bộ phim Before Night Falls (2000) cách đây 17 năm đầy hài hước rằng: “Tôi đã là bạn với Javier từ rất lâu rồi. Tôi từng hôn môi anh ấy, và sau này là cả vợ anh ấy”. Nụ hôn với người đẹp Penélope Cruz chính là trên trường quay của phần bốn Pirates of the Caribbean cách đây hơn sáu năm. Javier Bardem luôn tỏ ra hài hước và gần gũi xuyên suốt sự kiện. Anh tiết lộ Penélope Cruz đã khuyến khích mình tham gia phần năm của Cướp biển Caribbean bởi đây là thương hiệu điện ảnh hàng đầu của thế kỷ XXI. Theo tài tử người Tây Ban Nha, bộ phim là sự pha trộn của rất nhiều thể loại, từ hành động, phiêu lưu, đến lãng mạn, thậm chí là kinh dị. Geoffrey Rush nhắc nhở những khán giả được xem sớm Salazar báo thù không tiết lộ nội dung tác phẩm trong các bài báo. Tài tử người Australia từng được yêu mến qua vai diễn ấn tượng trong bộ phim thắng giải Oscar The King’s Speech (2010) - Bài diễn văn của nhà vua. Ông tự nhận mình là người may mắn khi luôn nhận được các dự án điện ảnh, truyền hình chất lượng, dù là giải trí hay nghệ thuật. Do vướng lịch quay, người đẹp Kaya Scodelario vắng mặt vào phút chót, dù cô sắm vai diễn mới rất quan trọng trong bom tấn. Bởi vậy, hai ngày sự kiện của Salazar báo thù tại Thượng Hải, Trung Quốc chỉ bao gồm toàn các gương mặt phái mạnh đến từ bộ phim. Johnny Depp đặc biệt được người dân Trung Quốc yêu mến. Anh luôn mỉm cười và nhiệt tình vẫy chào phóng viên, người hâm mộ trong hai ngày có mặt tại Thượng Hải. Cướp biển Caribbean: Salazar báo thù sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ 26/5. Ngọc Quang (từ Thượng Hải, Trung Quốc) 