Cuộc sống của cô gái hôn 100 trai lạ giờ ra sao?
Cô gái từng bị dư luận chỉ trích dữ dội vì chủ động hôn hàng trăm người đàn ông xa lạ.
Cách đây 8 năm, Dương Nhã Tình, một du học sinh Đài Loan tại Pháp từng gây xôn xao dư luận với dự án "100 nụ hôn ở Paris". Cụ thể, trong dự án này, Nhã Tình sẽ hôn môi đủ 100 người đàn ông xa lạ, không phân biệt tuổi tác, không phân biệt màu da, địa vị xã hội ngay tại thành phố Paris, nơi được mệnh danh là thành phố của tình yêu. Sau khi những hình ảnh đầu tiên của dự án hôn môi trai lạ được truyền thông đưa tin, Dương Nhã Tình trở nên nổi tiếng. Dự án của cô cũng gây ồn ào suốt thời gian dài với hai luồng ý kiến trái chiều. Có người ủng hộ nhiệt tình, có người lại phản đối, cho rằng, hôn môi với 100 người đàn ông xa lạ không khác nào một cô gái làng chơi. Vượt qua mọi định kiến, cô gái sinh năm 1982 đã thu thập đủ 100 nụ hôn từ 100 người đàn ông không hề quen biết. Trong đó, có cả tài tử điện ảnh, siêu mẫu nam, những anh chàng nóng bỏng và lịch lãm. Cũng có cả những người đàn ông đã đứng tuổi sẵn sàng hôn cô. Tuy vậy, Dương Nhã Tình cũng có lúc suy sụp trước sự chỉ trích của dư luận. Thậm chí, cô còn nghĩ sẽ không trở về Đài Loan vì cảm thấy, dư luận nơi đây không còn chấp nhận cô. Rất may, bên cạnh Nhã Tình luôn có thầy cô giáo và bạn bè thân thiết động viên, giúp đỡ. Giờ đây, bão táp đã dừng lại sau cánh cửa gia đình của Dương Nhã Tình. Năm 2016, Nhã Tình đã tìm được "một nửa" của mình và kết hôn. Cô được chồng yêu chiều hết mực và mới đây, cặp đôi vừa sinh một bé gái kháu khỉnh. Một cô gái năng động, táo bạo, dám nghĩ dám làm như Nhã Tình đã trở thành một người vợ hiền dịu, đảm đang. Cô cho biết, bản thân vô cùng hài lòng với vai trò làm vợ, làm mẹ hiện tại. Nhã Tình cũng thường xuyên cập nhật hình ảnh gia đình nhỏ trên Facebook cá nhân, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Đông đảo cư dân mạng cho rằng, Nhã Tình vô cùng hạnh phúc khi cuối cùng cũng tìm được người chồng cùng cô vượt qua mọi điều tiếng, chấp nhận hoàn toàn con người cô. Xem thêm một số hình ảnh khác của Dương Nhã Tình:  