APEC 2017: Ngày làm việc thứ năm Hội nghị SOM 2 và các cuộc họp liên quan
Ngày 13/5, tại Hà Nội, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM - 2) APEC và các cuộc họp liên quan tiếp tục ngày làm việc thứ năm và các cuộc họp liên quan.
Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao APEC lần 2 (SOM 2) và các hội nghị liên quan tại Hà Nội, chiều 13/5/2017, Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI) tổ chức cuộc họp. Ảnh: Phương Hoa - TTXVN Ngày 13/5, tại Hà Nội, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM - 2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan tiếp tục ngày làm việc thứ năm với các hoạt động của Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI), Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn (SCSC), Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG), Đối tác chính sách về Khoa học, Công nghệ và Sáng tạo (PPSTI) và Hội nghị mạng lưới các trung tâm nghiên cứu APEC (ASCC). Nhằm thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực sâu rộng hơn cũng như triển khai chương trình nghị sự dài hạn của APEC về tự do hóa thương mại và đầu tư, ngày hôm nay 13/5, Ủy ban Thương mại và Đầu tư đã tổ chức đồng thời ba hoạt động, gồm Nhóm bạn Chủ tịch về thuận lợi hóa thương mại, Nhóm bạn của Chủ tịch về Khu vực thương mại tự do châu Á – Thái Bình Dương và cuộc họp toàn thể của Ủy ban vào buổi chiều. Cũng trong khuôn khổ Ủy ban Thương mại và Đầu tư đã diễn ra Hội thảo của Nhóm bạn Chủ tịch về Đô thị hóa về " Xây dựng phương pháp đo đạc và nhận thức tính bền vững của các thành phố trong khu vực APEC". Hiện nay châu Á - Thái Bình Dương đang đi đầu thế giới về tốc độ đô thị hóa. Trong tình hình đó, việc hình thành các chính sách phát triển hạ tầng cơ sở đô thị hiệu quả và bền vững cũng như các biện pháp triển khai các chính sách này là một ưu tiên hàng đầu và cũng là một thách thức phát triển đối với nhiều thành viên APEC. Tiểu nhóm Mạng lưới giáo dục thuộc Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực có hai hoạt động, trong đó nổi lên các nội dung về thúc đẩy ứng dụng khoa học công nghệ trong giáo dục và đào tạo nhằm mục tiêu phát triển nguồn nhân lực chất lượng , đáp ứng những yêu cầu của nền kinh tế số trong thế kỷ XXI. Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao APEC lần 2 (SOM 2) và các hội nghị liên quan tại Hà Nội, chiều 13/5/2017, Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG) tổ chức Hội thảo nâng cao nhận thức và hợp tác khu vực về kỹ năng và năng lực làm việc trong khu vực APEC. Ảnh: Phương Hoa - TTXVN Cũng trong khuôn khổ Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực, ngày 13/5 đã diễn ra Hội thảo "Kết nối Giáo dục và Khởi nghiệp: Thanh niên, Phụ nữ và Vận động viên". Đây là một trong những sáng kiến góp phần vào bảo đảm tính bao trùm về kinh tế và xã hội của các thành viên APEC. Đồng thời, đã diễn ra Hội thảo "Nâng cao nhận thức và hợp tác khu vực về kỹ năng và chứng chỉ việc làm trong khu vực APEC". Để chuẩn bị cho Đối thoại chính sách cao cấp về đào tạo nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số - một trong những hoạt động quan trọng nhất diễn ra trong dịp Hội nghị SOM 2 - các đại biểu Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực đã nhóm họp ngày hôm nay . Tại cuộc họp, các thành viên trao đổi kỹ lưỡng công tác chuẩn bị cả về tổ chức và nội dung của Đối thoại vào ngày 15/5 tới. Ngày 13/5 cũng đã kết thúc Hội nghị của Mạng lưới các Trung tâm nghiên cứu APEC (ASCC) và Diễn đàn an toàn thực phẩm thuộc Tiểu ban về tiêu chuẩn và hợp chuẩn./. 