Triều Tiên đặt điều kiện để đối thoại với Mỹ
Theo Yonhap (Hàn Quốc), Vụ trưởng Vụ các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui ngày 13/5 cho biết Bình Nhưỡng sẽ đối thoại với chính quyền Washington khi đạt các điều kiện phù hợp.
Bà Choe vốn là thành viên nhóm đàm phán hạt nhân của Triều Tiên và được cho là trưởng phái đoàn Triều Tiên tham gia hội đàm với các chuyên gia Mỹ tại thành phố Oslo (Na Uy) từ ngày 8-9/5. Được biết, tại Na Uy, bà Choe đã có cuộc gặp với các cựu quan chức chính phủ Mỹ. Một nguồn tin tiết lộ, ít nhất một cựu quan chức Mỹ tham gia cuộc gặp. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ cho hay, cuộc gặp giữa bà Choe và các chuyên gia không liên quan gì đến Washington. Vụ trưởng Vụ các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui Tuyên bố trên được đưa ra giữa thời điểm các nước liên quan đang có nhiều nỗ lực nhằm hạ nhiệt căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên. Trong một cuộc phỏng vấn của hãng tin Reuters cuối tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo một "cuộc xung đột lớn" với Triều Tiên có thể xảy ra. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ mong muốn một giải pháp ngoại giao để giải quyết bất đồng về các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Sau đó, ông Trump lại bất ngờ tuyên bố ông "vinh dự” nếu được gặp lãnh đạo Triều Tiên với các điều kiện phù hợp. Khi được hỏi liệu Triều Tiên có chuẩn bị cho việc đối thoại với chính phủ Hàn Quốc của tân Tổng thống Moon Jae-in hay không, bà Choe nói: “Chúng tôi sẽ xem xét”. Về phần mình, ngày 10/5 vừa qua, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tuyên bố ông sẵn sàng tới Bình Nhưỡng trong những hoàn cảnh phù hợp. "Tôi sẽ làm hết sức để xây dựng hòa bình trên bán đảo Triều Tiên. Nếu cần thiết tôi sẽ bay tới Washington ngay lập tức. Tôi cũng sẽ đến Bắc Kinh, Tokyo và thậm chí là Bình Nhưỡng vào thời điểm thích hợp", ông Moon cho biết trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị tổng thống. T.X (theo Reuters) 