Gameshow truyền hình: Tiền, so sánh đồng nghiệp với chó và nỗi đau của nghệ sĩ!
Kiếm được không ít tiền nhờ gameshow nên nhiều nghệ sĩ cho phép bản thân dễ dãi trong cách cư xử trên truyền hình. Cứ như thế, họ làm tổn thương nhau.
Gameshow truyền hình: Tiền, so sánh đồng nghiệp với chó và nỗi đau của nghệ sĩ! Gameshow nở rộ, nghệ sĩ có nhiều sân chơi hơn. Những cái tên nổi tiếng được nâng lên đặt xuống, xếp vào chỗ nọ, ghép vào chỗ kia, có khiêng cưỡng một chút cũng chẳng sao bởi rating của chương trình là tất cả. Thế nên mới có cảnh đạo diễn phim ngồi ghế nóng cuộc thi nhảy, danh hài đi bình luận về giọng hát… Đánh chéo sân nhưng chẳng ai thấy lo bởi khoản cát-xê hậu hĩnh đã giúp họ khỏa lấp đi những bình luận chê bôi của khán giả. Dần dần với nhiều nghệ sĩ, gameshow thành nghề tay trái, được cái là nghề tay trái lại mang đến thu nhập gấp nhiều lần tay phải. Thế nên, để chiều chuộng hầu bao của mình, họ bắt đầu đưa nhau ra làm trò cười trên truyền hình. Hết so sánh đồng nghiệp với chó, đưa chuyện tan vỡ gia đình người ta ra làm trò cười, giờ thì họ còn mạt sát nhau. Nghệ sĩ Trung Dân mới đây trong một gameshow đã vô cùng bất bình khi Hương Giang Idol quyết định chọn câu trả lời "đút đầu vô cầu tiêu" khi được yêu cầu điền vào vị trí ba chấm trong câu nói: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… và ông ấy bị thương". Nghệ sĩ Trung Dân. Điều đáng nói là trong khi người nghệ sĩ già vô cùng tức giận và quyết định bỏ quay thì Hương Giang Idol lại khăng khăng cho rằng đó chỉ là suy nghĩ của cô và ai cũng có quyền có suy nghĩ riêng của mình. Đúng! Ai cũng có suy nghĩ của mình nhưng khi suy nghĩ đó làm tổn thương người khác, nhất là bậc tiền bối trong nghề thì đó là sai lầm khó tha thứ. Huống gì, câu đùa đó mang ra đùa với bạn bè ở quán trà đá vỉa hè còn bị mắng chứ đừng nói đến chuyện mang lên truyền hình để cười cợt một người anh đồng nghiệp. Đã thế, người sai thì không sao, người bị tổn thương thì bị cắt ra khỏi gameshow. Câu chuyện nực cười này đi ngược với tất cả những giá trị đạo đức đơn thuần nhất mà ai cũng được dạy khi còn cắp cặp đi học. Nghệ sĩ Trung Dân nói rằng sau sự cố đó, ông thấy nhục nhã đến nỗi chẳng dám kể cùng ai. Có gì đó sai ở đây. Tại sao lại là cảm giác nhục nhã? Và tại sao lại là ông, một người vốn dĩ chẳng làm gì sai mà không phải là Hương Giang Idol? Trung Dân năm nay 50 tuổi, Hương Giang mới bước sang 26, so về tuổi nghề lẫn tuổi đời, ông đứng ở hàng cha chú. Chưa kể đến những đóng góp cho nền nghệ thuật nước nhà, ở vị trí đó, Hương Giang Idol chỉ được phép tôn trọng chứ không thể nào bất kính. Vậy mà cho đến giờ này, cô vẫn khăng khăng tất cả chỉ là hiểu lầm và hứa sẽ đưa ra lời giải thích trong thời gian sớm nhất. Hy vọng rằng, đến lúc cô nói, người ta vẫn còn muốn nghe. Hương Giang Idol. Bạn đã bao giờ nhìn thấy nghệ sĩ Trung Dân trên sân khấu, bạn đã bao giờ xem ông diễn, có bao giờ nhìn thấy cách ông say sưa với nghề? Nếu đã được chứng kiến, bạn sẽ hiểu tại sao đến NSƯT Hoài Linh vẫn phải nghiêng mình kính cẩn trước tài năng đó. Lẽ dĩ nhiên, tôi không định mang Hoài Linh ra làm tiêu chuẩn cho bất cứ sự so sánh nào nhưng cứ thử nghĩ xem, một người làm nghề lâu như Hoài Linh, có thành tựu như Hoài Linh mà vẫn dành cho nghệ sĩ Trung Dân sự tôn trọng nhất định thì Hương Giang Idol lấy quyền gì để lộng ngôn. Có lẽ Trung Dân đau vì câu nói ấy một, đau vì nó phát ra từ miệng đàn em mười. Và cũng có lẽ cho đến bây giờ, ông vẫn chưa hiểu được mình đã làm gì để bị đùa quá trớn, để bị thiếu tôn trọng đến như thế. Nghệ sĩ, dù có bước qua bao nhiêu chông gai của cuộc đời này vẫn là nghệ sĩ. Họ có thể chịu đựng rất nhiều đau đớn về mặt thể xác để kiên quyết với nghề nhưng lại tổn thương đến run rẩy vì một câu nói, một hành động thiếu suy nghĩ. Tôi không biết điều gì có thể xoa dịu được trái tim tổn thương ấy trong lúc này nhưng tôi biết chắc chắn, khán giả một lần nữa lại có quyền tin vào những suy nghĩ tiêu cực họ vẫn áp đặt về giới nghệ sĩ. theo Thời đại 