U22 Việt Nam-U20 Argentina: Sẵn sàng một trận cầu mãn nhãn
Tại họp báo chiều 15/5, huấn luyện viên trưởng đội tuyển U22 Việt Nam khẳng định đã sẵn sàng cống hiến một trận cầu mãn nhãn cho người hâm mộ vào ngày 14/5, trên Sân vận động quốc gia Mỹ Đình.
Huấn luyện viên trưởng Nguyễn Hữu Thắng trả lời các câu hỏi của phóng viên báo chí. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Chiều 13/5, tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo trước trận đấu bóng đá giao hữu quốc tế giữa đội tuyển U22 Việt Nam và đội tuyển U20 Argentina. Tại buổi họp báo, huấn luyện viên trưởng đội tuyển U22 Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng khẳng định đã sẵn sàng cống hiến một trận cầu mãn nhãn cho người hâm mộ vào ngày mai (14/5) trên Sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội). Huấn luyện viên trưởng Nguyễn Hữu Thắng cho biết, đội bóng U20 Argentina đã sang Việt Nam với đội hình mạnh nhất và từng thắng 4-1 trước đội tuyển U20 Việt Nam trong ngày 10/5 vừa qua trên sân Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh. U20 Argentina ngoài trình độ kỹ thuật ở đẳng cấp thế giới, các cầu thủ trẻ còn có thế mạnh thể lực tốt, trong tương lai không xa sẽ trở thành những ngôi sao tỏa sáng ở châu Âu và thế giới. Huấn luyện viên trưởng Nguyễn Hữu Thắng đã dự khán trận đấu U20 Việt Nam với U20 Argentina và đã nắm được lối chơi của U20 Argentina. Ban huấn luyện và các cầu thủ U22 Việt Nam cũng đã theo dõi trực tiếp trận đấu của U20 Việt Nam qua truyền hình và cùng có nhận định các cầu thủ U20 Argentina thi đấu rất ấn tượng. [Clip chiến thắng đậm của U20 Argentina trước U20 Việt Nam] Trong khi đó, U22 Việt Nam ngoài chấn thương của Tiến Dũng, Văn Toàn, Tấn Tài, các cầu thủ khác hiện đang có thể lực tốt, sẵn sàng cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu hay và hấp dẫn trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) vào ngày 14/5. Các tuyển thủ trong buổi tập. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Về phần mình, huấn luyện viên trưởng U20 Argentina Claudio Ubeda cho biết, thời tiết ở Hà Nội có khác chút ít so với Thành phố Hồ Chí Minh, tuy nhiên điều đó không ảnh hưởng nhiều đến thể lực của đội tuyển. "Chúng tôi đã thi đấu cống hiến trong trận đấu với U20 Việt Nam và các cầu thủ U20 Argentina sẽ tiếp tục đá hết mình trong trận đấu ngày 14/5", huấn luyện viên trưởng U20 Argentina nói. Vị huấn luyện viên trưởng này cũng đánh giá cao cầu thủ số 10 mang băng đội trưởng Việt Nam là Nguyễn Công Phượng khi có lối đá nhanh với kỹ thuật tốt. Với đội trưởng Nguyễn Công Phượng, các cầu thủ U20 Argentina có kỹ thuật tốt, chơi bóng ngắn, ban bật ăn ý, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ cố gắng thể hiện hết khả năng và cống hiến một trận cầu mãn nhãn cho khán giả. “U20 Argentina là đối thủ mạnh, cá nhân tôi cảm thấy hào hứng với trận cầu này. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để thể hiện cùng các đồng đội trong trận đấu ngày mai,” Công Phượng tâm sự. Liên quan đến giải đấu mang tầm thế giới FIFA U20 World Cup 2017, huấn luyện viên trưởng Nguyễn Hữu Thắng nhận định: U20 Argentina sẽ là đối thủ nặng ký tại vòng chung kết FIFA U20 World Cup 2017, khi mà U20 Việt Nam lần đầu tiên góp mặt tại sân chơi này./. 