Khởi tố đối tượng trộm xe Range Rover
Ngày 14-5, Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng CAQ Đống Đa, Hà Nội cho biết, đối tượng Nguyễn Duy Linh (SN 1984), trú quán tại TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái đã bị Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam về hành vi trộm cắp tài sản.
Như Báo ANTĐ đã đưa tin, 22h20 ngày 28-4, anh Bùi Tuấn Anh (SN 1991), ở quận Thanh Xuân, Hà Nội đỗ chiếc xe ô tô nhãn hiệu Range Rover trị giá khoảng 8 tỷ đồng trên phố Tây Sơn, quận Đống Đa, để vào một hiệu thuốc tân dược. CAQ Đống Đa lấy lời khai của Linh Trong hiệu thuốc, anh Bùi Tuấn Anh phát hiện có người lạ leo lên cabin xe ô tô của mình lái đi, nên đã hô hoán và đuổi theo. Đối tượng lái chiếc xe của anh Bùi Tuấn Anh phát hiện bị truy đuổi đã bỏ chạy qua nhiều tuyến phố và đâm liên tiếp vào nhiều chiếc xe máy dựng trên đường Hoàng Quốc Việt rồi mới dừng lại. Ngay sau đó, đối tượng lái xe của anh Bùi Tuấn Anh định bỏ chạy, nhưng đã bị nhiều người dân phối hợp với CAP Quang Trung, quận Đống Đa bắt giữ. Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn do Linh gây ra Tại cơ quan điều tra, đối tượng được làm rõ là Nguyễn Duy Linh. Theo lời khai của Linh, tối 28-4, phát hiện chiếc xe ô tô Range Rover đi ra từ khu đô thị Royal City, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Linh đã nảy sinh ý đồ trộm cắp mang bán để lấy tiền trả nợ… Khi bị chủ xe phát hiện, Linh đã lái xe bỏ chạy và gây ra 3 vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 phụ nữ và 1 cháu nhỏ bị thương, nhiều xe máy hư hỏng. Được biết, trước đây Linh từng làm bảo vệ, buôn bán quần áo và tham gia đóng vai phụ cho một số bộ phim truyền hình. Hiện Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa đang tiếp tục làm rõ thêm vụ việc nghiêm trọng này. 