'Chưa bao giờ Trung ương xử lý một loạt cán bộ cao cấp như vừa rồi'
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng sau hội nghị Trung ương 5 không khí trong Đảng và xã hội là rất đáng mừng, song không được chủ quan.
Chiều 13/5, phát biểu kết luận tại buổi tiếp xúc cử tri tại quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng chưa thời kỳ nào như vừa rồi, Trung ương đã tiến hành xử lý một loạt cán bộ cao cấp, kể cả về hưu. Theo Tổng bí thư, nhiều cán bộ nguyên Ủy viên Trung ương mấy khóa như ông Vũ Huy Hoàng, Nguyễn Minh Quang, Trần Lưu Hải, Huỳnh Minh Chắc... bị kỷ luật. "Sắp tới công bố nữa, các vụ khác nữa, một số nơi khác đang làm. Đặc biệt, vụ đồng chí Đinh La Thăng, rất cảm ơn các bác đã đồng tình với xử lý của Trung ương. Cũng có ý kiến bảo nhẹ quá, nhiều vụ bảo nhẹ quá nhưng phải căn cứ vào tội danh nằm trong khung nào thì ta xử lý theo mức đấy", Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh. Theo Tổng bí thư, ở đây mới là xử lý về mặt kỷ luật Đảng còn bao nhiêu mặt hành chính, hình sự đang làm. "Ông Đinh La Thăng vi phạm ở giai đoạn lãnh đạo dầu khí thôi, thừa nhận đồng chí cũng năng nổ, quyết liệt khi làm giao thông như thế, miệng nói, tay làm, cũng được lòng dân lắm chứ. Thế nhưng, có cái làm không nắm vững luật pháp, để lại hậu quả như thế thì chúng ta xử lý", Tổng bí thư nói. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng nhận định sau hội nghị Trung ương 5, không khí trong Đảng, xã hội là rất đáng mừng. Tuy nhiên, đúng như các cử tri nói là vẫn phải làm tiếp chứ không chủ quan được. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại buổi tiếp xúc cử tri ngày 15/3. Ảnh: Thắng Quang. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Nghiêm Văn Phái (phường Hàng Bài, quân Hoàn Kiếm) khẳng định trong thời gian qua, việc Đảng kiểm tra, xem xét và có nhiều hình thức kỷ luật nghiêm nhiều cán bộ, trong đó có cán bộ cấp cao do Trung ương quản lý, tạo niềm tin trong dân. Theo đó, gần đây nhất, hội nghị Trung ương 5, kỷ luật ông Đinh La Thăng bằng hình thức cảnh cáo, thôi chức Ủy viên Bộ Chính trị với tỷ lệ rất cao. “Ông Thăng đã cầu thị, nghiêm túc chấp hành kỷ luật. Ông đã xin lỗi Đảng, nhân dân, Tổng bí thư, Bộ Chính trị, Ban chấp hành Trung ương. Đây là bài học sâu sắc không chỉ đối với ông Thăng mà với tất cả chúng ta”, ông Phái nêu. Theo cử tri này, việc Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã nghiêm túc tự phê bình trước Trung ương về những khuyết điểm, hạn chế gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, rõ rệt. Việc này nhằm giải quyết có hiệu quả những vấn đê nổi cộm, bức xúc trong xã hội chính là hình mẫu cho cấp dưới noi theo; góp phần củng cố vững chắc niềm tin cho người dân Tổng bí thư với cử tri quận Hoàn Kiếm chiều 13/5. Ảnh: Thắng Quang. Cử tri Phái nhìn nhận hình thực xử lý kỷ luật ông Thăng và bố trí ông vào vị trí Phó ban Kinh tế Tung ương là đúng đắn, thấu tình đạt lý. Điều này thể hiện quyết tâm thực hiện nghị quyết của Đảng. "Đối với những đồng chí đã từng có những khuyết điểm, sai lầm trong quá khứ nhưng luôn nỗ lực, tâm huyết, quyết liệt, trách nhiệm trong công tác, đem lại lợi ích cho cộng đồng, bên cạnh xử lý nghiêm để răng đe thì nên sắp xếp cho họ vào vị trí thích hợp để họ có cơ hội sửa sai, cống hiến cho đất nước", ông Phái chia sẻ. Cử tri Nguyễn Đức Mạnh (phường Cửa Đông) cũng cho rằng người dân rất hoan nghênh, cảm ơn Tổng bí thư đã chỉ đạo kiên quyết, kiên trì, đồng bộ để công khai những sai phạm nhằm khắc phục, răn đe. “Câu nói của Tổng bí thư 'xử lý một số người để cứu muôn người' rất mong ngày càng hiện hữu số người đó để xử lý sai phạm đã rõ thì người dân càng thêm lòng tin”, ông Mạnh nói. Thắng Quang 