Xử phạt 14 sà lan vận chuyển gần 5.000 m3 cát lậu
Công an TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạm hành chính đối với 14 phương tiện sà lan vận chuyển khoảng 5.000 m3 cát không rõ nguồn gốc, trên sông Hậu.
Trưa 13/5, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP Cần Thơ cho biết, tùy theo khối lượng cát phương tiện (sà lan) vận chuyển, cơ quan công an có mức phạt thấp nhất dưới 1 triệu đồng và cao nhất, trên 12 triệu đồng; đồng thời, tịch thu toàn bộ số lượng cát không rõ nguồn gốc. Các phương tiện bị tạm giữ. Ảnh: Minh Anh.  Theo cảnh sát, 14 phượng tiện bị xử phạm nằm trong 33 phương tiện vận chuyển với khoảng 14.000 m3 cát bị tạm giữ trước đó (từ ngày 26/4 đến nay), trên tuyến sông Hậu, qua thủy phận Cần Thơ. Thời điểm kiểm tra, nhiều chủ phương tiện chưa xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc cát. Qua trình điều tra, có 19 chủ phương tiện xuất trình được hóa đơn nguồn gốc cát, 14 phương tiện không xuất trình được. Cảnh sát kiểm tra các phương tiện khai thác cát trên sông Tiền. Ảnh: Minh Anh.  “Các chủ phương tiện cho biết đã mua cát từ các mỏ khai thác trên sông Tiền, sông Hậu về bán lại cho các công trình san lấp, cơ sở vật liệu tại các tỉnh miền Tây”, một cán bộ điều tra cho hay. Theo nhiều chủ sà lan, quá trình mua cát tại mỏ, việc xin hóa đơn rất khó. Chủ sà lan mua 500 m3 nhưng đại diện mỏ cát chỉ cung cấp hóa đơn từ 150 m3 đến 200 m3, nhưng phải 2-3 ngày sau mới có. “Nhiều khi thầu công trình, chủ cửa hàng vật liệu hối quá nên tụi tui chở lụi, chứ không có hóa đơn. Mà xin hóa đơn cũng rất khó”, một chủ sà lan cho biết. Minh Anh 