Đồng hồ của vua Bảo Đại được bán giá 5 triệu USD
Chiếc đồng hồ Rolex reference 6062 mang tên "Bảo Đại" đã chính thức trở thành chiếc Rolex đắt nhất trong lịch sử khi được đấu giá thành công với giá hơn 5 triệu USD.
Ngày 14/5, tại buổi đấu giá đồng hồ Phillips Geneva Watch Auction (Thụy Sĩ), chiếc đồng hồ Rolex reference 6062 từng thuộc sở hữu của vua Bảo Đại đã chính thức trở thành chiếc Rolex đắt nhất trong lịch sử đấu giá khi về tay chủ mới với giá 5.060.427 USD. Ngoài những chi tiết độc đáo như mặt số đen đính kim cương quý hiếm, mức giá kỷ lục của chiếc Rolex "Bảo Đại" còn được đẩy lên nhờ từng thuộc sở hữu của vị hoàng đế Việt Nam cuối cùng. Đồng hồ Rolex của vua Bảo Đại được bán với giá 5 triệu USD. Trước buổi đấu giá, nhiều người kỳ vọng chiếc Rolex "Bảo Đại" sẽ vượt qua mức giá của một chiếc Rolex reference 4113 đang giữ kỷ lục về giá. Không chỉ vượt giá trị của chiếc 4113 ngay từ những lượt gọi giá đầu tiên, chiếc Rolex "Bảo Đại" kết thúc phiên đấu giá với mức giá gấp đôi chiếc 4113, thể hiện độ quý hiếm của mình. Như vậy, chiếc "Bảo Đại" đã giành lại ngôi vị đồng hồ Rolex đắt giá nhất trong lịch sử từng đạt được năm 2002. Khi đó, Rolex "Bảo Đại" có giá 235.000 USD. Sau 15 năm, giá trị của Rolex reference 6062 "Bảo Đại" đã tăng gấp 21 lần, khiến nhiều chuyên gia trong giới ấn tượng. "Bảo Đại" là một trong ba chiếc đồng hồ duy nhất trên thế giới với bộ hiển thị chu kỳ mặt trăng bằng vàng và mặt số nền đen gắn kim cương. Trong ba chiếc, "Bảo Đại" là chiếc duy nhất có gắn kim cương ở các số chẵn. Vua Bảo Đại, vị vua cuối cùng của triều Nguyễn, đã mua chiếc đồng hồ tại Geneva năm 1954 khi tham dự một hội nghị ngoại giao Đông Dương. Giới chuyên môn từng nhận định giá của chiếc đồng hồ này sẽ ở mức 1,5 triệu USD, nhưng không ai ngờ rằng bảo vật này sẽ đạt mức giá hơn 5 triệu USD. Ngô Minh 