Mách bạn cách bảo vệ đôi môi trong mùa hè
Tránh để ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào môi, vì không chỉ gây hại cho da mặt mà còn cho môi. Để bảo vệ môi dưới ánh nắng trực tiếp, để bạn có thể dùng dầu hoặc son dưỡng môi.
Môi là một phần quan trọng tạo nên vẻ đẹp. Bảo vệ sức khỏe của môi cũng cần thiết như bao bộ phận khác của cơ thể, vì thế bạn cần chú ý những nguyên tắc như sau: - Không liếm môi đề phòng gây kích ứng. Phần da môi bị cắn làm môi càng bị kích ứng trầm trọng hơn. - Tránh để ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào môi, vì không chỉ gây hại cho da mặt mà còn cho môi. Để bảo vệ môi dưới ánh nắng trực tiếp, để bạn có thể dùng dầu hoặc son dưỡng môi. - Chất khoáng và vitamin rất cần thiết cho sức khỏe của môi, da và tóc. Vì thế, hãy ăn nhiều trái cây tươi và rau củ để cung cấp thêm chất khoáng và vitamin cho cơ thể. - Giữ ẩm môi rất cần thiết. Trong sản phẩm làm bóng môi có chứa nhiều thành phần giữ ẩm tốt cho môi. Nó còn giúp môi giữ nước. - Thoa kem dưỡng ẩm vào các buổi tối giúp môi luôn mềm mại và trơn láng. Vào sáng hôm sau, dùng bàn chải lông mềm để tách bỏ phần tế bào chết trên môi. Sau đó, thoa dầu dưỡng ẩm môi sau khi làm sạch phần da bong tróc của môi. Ngoài ra, bạn có thể chăm môi với thảo dược khi môi bị khô ráp và có đốm bằng cách: - Trộn chung cánh hoa hồng và sữa để thoa lên môi thường xuyên. - Thoa môi với nước ép từ củ cải đường. - Trộn chung ít đường nâu hoặc trắng với mật ong, thêm chút dầu ô liu và chút nước chanh tươi. Thoa hỗn hợp lên môi theo hình tròn, sau đó rửa sạch môi với nước ấm và lau khô môi. - Trộn chung bơ, quả hạnh và sữa thành hỗn hợp bột nhão, để thoa lên môi và để yên trong một giờ. Thực hiện hàng ngày trong nhiều tuần lễ. Theo VNN 