Mai Phương Thúy tái xuất gợi cảm, khoe dáng 'nữ thần'
Hoa hậu Mai Phương Thúy khoe đường cong hoàn mỹ với gam màu đen huyền bí.
Mai Phương Thúy tái xuất sau thời gian dài tập trung cho việc kinh doanh  Tại show diễn thời trang vô cùng hoành tráng tối qua, Mai Phương Thúy bất ngờ xuất hiện sau thời gian "im hơi lặng tiếng", tập trung cho kinh doanh. Hoa hậu diện đầm đuôi cá tông màu đen huyền bí, trang trí chi tiết ren và xuyên thấu đan xen cùng đường thêu sắc sảo. Người đẹp kết hợp chiếc đầm gợi cảm cùng blazer thanh lịch. Cũng tại đây, Mai Phương Thúy có dịp hội ngộ những nhan sắc hàng đầu Việt Nam hiện nay như Á hậu Tú Anh, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú... Người đẹp tạo kiểu tóc khá đơn giản, làm nổi bật gương mặt thanh tú Mai Phương Thúy nhận được nhiều lời khen nhan sắc ngay từ khi đăng quang hoa hậu Mai Phương Thúy đọ sắc Á hậu Tú Anh khi hội ngộ Mai Phương Thúy hội ngộ dàn người đẹp hàng đầu Việt Nam  Photo: Thành Đạt 