Xuất hiện 'Ngọc Trinh 2' có vòng eo 56, sexy ăn đứt đàn chị
“Bản sao” của nữ hoàng nội y Ngọc Trinh không chỉ trùng tên và còn trùng luôn cả số đo vòng eo 56 cm.
BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vừa đăng tải thông tin về các thí sinh dự thi vòng bình chọn online. Có một thí sinh gây sự chú ý đặc biệt khi sở hữu khuôn mặt rất giống chân dài Ngọc Trinh, thậm chí cô này còn trùng tên và có số đo vòng 2 bằng nữ hoàng nội y. Thông tin về Lê Ngọc Trinh Thí sinh này tên là Lê Ngọc Trinh, sinh năm 1996. Hiện cô đang là một người mẫu, diễn viên. Trong phần giới thiệu thông tin được BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đăng tải, Lê Ngọc Trinh cao 1m7, nặng 48kg và số đo rất chuẩn: 85-56-92 cm. Thoạt nhìn nhiều người sẽ lầm tưởng Lê Ngọc Trinh là chị em với chân dài Ngọc Trinh, tuy nhiên, quan sát kỹ có thể thấy, Lê Ngọc Trinh có khuôn cằm nhọn và chiếc mũi cao. Trước khi dự thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Lê Ngọc Trinh đã tham gia một vài bộ phim và MV ca nhạc song chưa được biết đến nhiều. Cô nổi hơn với danh xưng “hot girl” cùng những bộ ảnh nóng bỏng. Dù được nhớ đến với tư cách là bản sao Ngọc Trinh nhưng Lê Ngọc Trinh cho biết cô không muốn bị so sánh và cân đo với Ngọc Trinh bởi theo cô: “Trinh là phận đàn em dù có có trẻ dù có đẹp nhưng không thể nào hơn được bậc đàn anh đàn chị đã đi trước mình. Số 1 là số 1, số 2 là số 2 không thể giống nhau được”. Một số hình ảnh về Lê Ngọc Trinh với gu ăn mặc rất táo bạo, nóng bỏng: 