Cận vệ đẹp trai của Tổng thống Hàn Quốc gây sốt
Hàng loạt kênh truyền thông nước ngoài đưa tin về chàng vệ sĩ của Tổng thống Hàn Quốc sở hữu dung mạo điển trai .
Chàng cận vệ của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đang gây sốt dư luận này chính là Choi Young-jae (36 tuổi), là một sĩ quan thuộc Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc nhiệm Hàn Quốc. Những hình ảnh Choi đang được lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội. Cộng đồng mạng tỏ ra phát cuồng trước vẻ điển trai và lịch lãm của vệ sĩ này. Mỗi bức ảnh chụp lại gương mặt của anh được đăng tải lên mạng xã hội Hàn Quốc đều nhận được hàng chục nghìn lượt xem. Dù hình ảnh của Choi đều là chụp trộm, chụp không chính diện, trong mỗi bức ảnh chụp được, anh đều mặc những bộ đồ tối màu, hay vận trang phục vệ sĩ chỉnh tề, gương mặt không cười, nhưng vẻ ngoài xuất chúng của Choi vẫn khiến cộng đồng đổ gục, nhất là những fan nữ. Một bạn nữ bình luận: "Tại sao anh ấy lại trở thành cận vệ, anh ấy nên thuê vệ sĩ riêng bảo vệ mình khỏi các cô gái thì đúng hơn". Nhiều bạn khác: "Anh ấy quá nóng", hay "Anh ấy là người dẫn đầu về độ điển trai, lịch lãm trong số những người làm công việc mang tính nghiêm túc, kỷ luật", "Cái nhìn của anh ấy đủ giết chết trái tim người đối diện", "Anh ấy tỏa sáng như các siêu sao Kbiz"... Từ trái sang: Ông Moon Jae-in, Im Jong-seok, Cho Kuk và Choi Young-jae. Thậm chí, hàng loạt những câu lạc bộ hâm mộ, phát cuồng Choi Young-jae đã được lập ra trong cộng đồng giới trẻ Hàn Quốc. Nhiều bạn nữ đều gọi cận vệ của chủ nhân nhà Xanh là "Oppa" (từ "anh" được gọi một cách ngọt ngào, thân mật trong tiếng Hàn). Tin tức Choi hiện đã kết hôn và có hai con gái đã làm tan vỡ không ít trái tin fan nữ. Song vẫn còn rất nhiều người ủng hộ chàng vệ sĩ này. Truyền thông địa phương gọi Choi là người dẫn đầu của "lữ đoàn trai đẹp" - biệt hiệu mà báo chí Hàn Quốc đặt cho nhóm cận vệ được tuyển chọn một cách đặc biệt của Tổng thống Moon. Vì ngoài vai trò an ninh, họ còn là hình ảnh đại diện cho chính quyền mới trước công chúng. Những chàng cận vệ trong "lữ đoàn trai đẹp" đều mang vẻ lịch lãm, nhưng Choi là người có ngoại hình nổi bật nhất. Thu An (Theo New York Post, World Of Buzz) 