Diễm My 9X dẫn đầu top khêu gợi với áo bơi và quần 5cm
Diễm My 9X, Trà Ngọc Hằng, Quỳnh Mai "siêu vòng 3"... biến tấu nóng bỏng với áo tắm.
Diễm My phối nội y cùng quần soóc ngắn cá tính Mùa hè vừa đến, người đẹp Việt đã khiến bao đấng mày râu "mất ngủ" vì liên tục khoe ảnh bikini nóng bỏng. Các mỹ nhân không chỉ xuất hiện nhàm chán với bộ bikini 2 mảnh mà còn phối cùng quần siêu ngắn 5cm để tăng thêm độ khêu gợi. Dẫn đầu xu hướng này phải kể đến Diễm My 9X, Trà Ngọc Hằng, Quỳnh Mai "siêu vòng 3"... Cách mặc này cũng được rất nhiều sao lớn trên thế giới ưa chuộng như Miranda Kerr, nàng béo xinh đẹp Ariel Winter, Bella Hadid, Candice Swanepoe... và nhiều siêu mẫu nội y khác. Một lần khác, Diễm My cũng mặc mốt tương tự chụp ảnh thời trang Người đẹp Vũ Ngọc Anh kết hợp đồ bơi cùng quần jeans rách siêu ngắn khoe chân dài Trà Ngọc Hằng cũng khiến fan mê mệt khi mặc kiểu mốt hững hờ này Quỳnh Mai "siêu vòng 3" mặc ton-sur-ton áo bơi và quần soóc cuốn hút Minh Tú trông năng động khi mặc jeans cùng nội y, khoác ngoài áo rộng cổ Người mẫu Kỳ Hân xuất hiện nổi bật trên biển với kiểu mặc khêu gợi Hà Anh mặc táo bạo khi thị phạm catwalk Khi đi biển, người đẹp cũng không quên áp dụng cách mặc sexy này 