Ô tô húc văng xe máy, cuốn xe đạp vào gầm, 3 người gặp nạn
Đang lưu thông trên đường, lái xe ô tô bỗng mất lái tông thẳng vào người đi đường khiến nhiều người bị thương phải nhập viện cấp cứu.
 Hiện trường xảy ra vụ tai nạn Sự việc xảy ra vào khoảng gần 18h ngày 13/5, tại đường ven sông Tô Lịch, thuộc quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội. Theo người dân gần khu vực, vào thời điểm trên, chiếc ô tô mang BKS: 30A-7719x lưu thông hướng từ ngã tư Bưởi - Hoàng Quốc Việt về Cầu Giấy. Khi xe ô tô đến gần hầm chui cầu T11 bất ngờ tông vào nhiều xe máy và xe đạp đang lưu thông cùng chiều. Chiếc xe ô tô chỉ dừng lại khi lao vào mép đường trên cao vành đai 2 và đâm thẳng vào trụ đèn ven đường. “Cú đâm mạnh khiến một chiếc xe máy văng xa khoảng 10m, xe đạp bị cuốn vào gầm ô tô. Sau tai nạn, 3 người bị thương nặng được đưa đi viện cấp cứu”, anh Quang Hải, người dân ở gần khu vực thông tin. Chiếc xe ô tô đâm thẳng đầu vào cột điện Một chiếc xe máy bị hất văng ra xa Theo anh Quang Hải, nhận được thông tin, lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt phối hợp với người dân đưa bị nạn đi cấp cứu và điều tiết giao thông. Quan sát của phóng viên tại hiện trường, vụ tai nạn xảy ra tại điểm giao nhau giữa đường trên cao vành đai 2 và đường men sông Tô Lịch. Tại đây có lưu lượng xe cộ qua lại đông, tầm quan sát bị hạn chế. Vụ tai nạn đã khiến một chiếc xe máy bị hất tung đi xa, đầu xe ô tô bị móp méo, xe đạp hư hỏng nặng. Danh tính 3 nạn nhân gặp nạn chưa được xác định. Hiện lực lượng chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. 