Nữ sinh cảnh sát múa côn nhị khúc, lái xe mô tô mãn nhãn
Các học viên cảnh sát đã có màn trình diễn múa côn nhị khúc và điều khiển xe mô tô vượt sa hình khó khá điêu luyện tại lễ kỷ niệm 49 năm thành lập Học viện Cảnh sát nhân dân (Hà Nội).
Những màn trình diễn này không chỉ có các nam sinh mà còn có sự xuất hiện của các nữ sinh. Qua các động tác nhuần nhuyễn, các nữ sinh cho thấy mình cũng không hề kém cạnh. Hội thao lần này là dịp để đánh giá kết quả công tác huấn luyện về điều lệnh đội ngũ, võ thuật, kỹ và chiến thuật trấn áp tội phạm; giải cứu con tin; chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn của Trung đoàn Cảnh sát dự bị đặc nhiệm - Học viện Cảnh sát Nhân dân. Thanh Hùng 