Pep Guardiola giành chiến thắng khi Riyad Mahrez đá hỏng quả phạt đền
Manchester City đã giành chiếng thắng 2-1 trước những nhà đương kim vô địch Leicester trên sân nhà Etihad để tạm chiếm vị trí thứ ba trên bảng tổng sắp Premier League.
“Thần tài” David Silva lập công ở phút 29 đưa Man xanh vượt lên dẫn trước. 13 phút sau, tiền đạo U.20 người Brazil, Gabriel Jesus nhân đôi cách biệt. Đến gần cuối hiệp một, phút 43, tiền vệ tuyển thủ quốc gia người Nhật, Okazaki thu ngắn khoảng cách cho Bầy cáo từ cú volley siêu phẩm. Leicester sẽ có một điểm ra về nếu Riyad Mahrez không bị phạm lỗi khi thực hiện quả phạt đền ở phút 76. Cả hai chân của Mahrez đều chạm vào bóng đi vào lưới khiến quả 11m bị tính là sai luật và mất luôn cơ hội gỡ hòa khi tỉ số đang là Man City 2-1 Leicester City. A.T 