Hưng Yên: Một công nhân bị máy nghiền bao bì cuốn nát người
Vụ tai nạn lao động đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại cơ sở chế biến bao bì ở xã Ngọc Lâm, huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên vào ngày 12/5.
Thông tin được biết nạn nhân tên Đ. (47 tuổi), trú thôn Hiển Dương, xã Dương Quang, huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên. Theo một số công nhân làm cùng cho biết, khoảng 9 giờ sáng ngày 12/5, ông Đ. đang thực hiện công việc cho bao bì vào máy nghiền thì bất ngờ bị rơi vào máy, toàn thân bị máy nghiền nát. Hiện trường nơi công nhân bị máy nghiền nát Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng cùng chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường để tiến hành xử lý vụ việc. Được biết, xưởng tái chế rác này nằm trong địa phận của công ty bao bì Thái Hà Hưng. Giám đốc công ty Thái Hà Hưng, ông Lê Xuân Kiều đã cho một đơn vị thuê mặt bằng này để sản xuất. Theo ông Kiều người thuê mặt bằng là người ở Hải Phòng và chỉ mới ký hợp đồng từ tháng 4/2017, tuy nhiên người dân địa phương cho biết xưởng này của người Trung Quốc. Bảng hiệu doanh nghiệp không có, các công nhân làm việc tại đây đều không có hợp đồng lao động. Có nhiều người Trung Quốc được cho là làm chui tại cơ sở này. Theo người dân địa phương, họ đã nhiều lần kiến nghị về tình trạng ô nhiễm môi trường và công nhân hoạt động trong điều kiện không đảm bảo an toàn tại cơ sở chế biến này. Cơ quan chức năng huyện Mỹ Hào cũng đã kiểm tra nhưng chỉ qua quýt và xử lý không dứt điểm. Trước đó, báo Công lý cũng có loạt bài phản ánh về tình trạng gây ô nhiễm nghiêm trọng trong hoạt động tái chế rác thải của công ty Bắc Trung Nam nằm cách công ty bao bì Thái Hà Hưng không xa. Tại công ty này, cuối năm 2016 một nam công nhân cũng bị máy nghiền cuốn nát cánh tay. Đáng nói, ông Lê Xuân Kiều cũng là người cho người Trung Quốc thuê mặt bằng này để sản xuất. Báo Công lý sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Ngọc Tùng 