Cô gái trẻ trộm bò mang đi bán
Thấy con bò thả ngoài bãi đất trống không có người trông coi, cô gái trẻ đã dắt trộm mang đi bán.
Ngày 12-5, Cơ quan CSĐT Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thị Ngọc Trang (21 tuổi, quê Bình Dương) về hành vi trộm cắp tài sản. Nghi can Trang tại cơ quan công an. Ảnh: VH Theo cơ quan cảnh sát điều tra, ngày 8-5, khi đi qua bãi đất trống thuộc khu phố 2 (phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một) Trang thấy con bò của ông Võ Văn Danh đang được chăn thả tại đây nhưng không ai trông coi. Vì vậy cô gái này đã nảy sinh ý định trộm bò bán lấy tiền tiêu xài. Sau khi dắt trộm bò, Trang dẫn bò đến nhà một người mua bò tại phường Phú Mỹ (TP Thủ Dầu Một) bán với giá 7 triệu đồng. Công an phường Phú Tân đã bắt giữ đối tượng Trang sau đó bàn giao cho Công an TP Thủ Dầu Một điều tra theo thẩm quyền. 