HLV Hữu Thắng nói gì trước trận đấu với U20 Argentina?
Trước trận tiếp đón U20 Argentina trên sân Mỹ Đình tối ngày 14/5, HLV Hữu Thắng đã dành cho đoàn quân của HLV Ubeda những lời đánh giá cao.
Để chuẩn bị cho trận tiếp đón U20 Argentina trên sân Mỹ Đình tối ngày 14/5, đội tuyển U22 Việt Nam của HLV Hữu Thắng đã có quãng thời gian gần một tuần tập luyện. Công Phượng cùng các học trò đã có 2 buổi tập làm quen với mặt sân và ánh sáng trên sân Mỹ Đình. U22 Việt Nam tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với U20 Argentina Trong những buổi tập này, đội tuyển U22 Việt Nam liên tục chia đôi đá nội bộ và HLV Hữu Thắng nói rằng U22 Việt Nam sẽ chơi phối hợp nhỏ, di chuyển rộng, đây là lối chơi mà vị chiến lược gia người xứ Nghệ đã nỗ lực xây dựng ở các đội tuyển Việt Nam kể từ khi được bổ nhiệm dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam từ tháng 3/2016. Trước khi bước vào trận đấu tối mai, HLV Hữu Thắng đã biết một phần sức mạnh của U20 Argentina khi đã có mặt trực tiếp trên sân Thống Nhất theo dõi trận đấu giữa U20 Việt Nam và đại diện Nam Mỹ. Ở trận đấu này, U20 Argentina đã cho thấy sự vượt trội của mình khi hoàn toàn làm chủ thế trận và không cho U20 Việt Nam nhiều cơ hội tao ra những tình huống nguy hiểm. Trao đổi với báo chí trong buổi họp báo trước trận đấu tối mai, HLV Hữu Thắng đánh giá đây là trận đấu rất khó khăn cho U22 Việt Nam: "Ngoài kỹ thuật, U20 Argentina sở hữu nền tảng thể lực rất tốt. Họ là đối thủ nặng ký cho U22 Việt Nam và cũng là ứng viên cho chức vô địch U20 World Cup 2017". Vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng xác định trận đấu với U20 Argentina là dịp để ông thử nghiệm đội hình cũng như nhào nặn lối chơi, tạo bệ phóng cho vòng loại U23 châu Á 2018 cũng như mục tiêu săn HCV tại SEA Games 29. Hoàng Anh 