Hơn 130.000 hệ thống mạng bị ảnh hưởng trong vụ tấn công mạng toàn cầu
Các thống kê mới nhất cho thấy có hơn 130.000 hệ thống mạng tại trên 100 nước trên thế giới đã bị ảnh hưởng trong vụ tấn công mạng quy mô toàn cầu chưa từng có tiền lệ xảy ra trước đó.
Theo đó, Nga và Ấn Độ là 2 quốc gia chịu tác động nặng nề nhất do hệ điều hành Windows XP của hãng Microsoft , một trong những hệ điều hành được cho là có nguy cơ cao bị tấn công, vẫn được sử dụng rộng rãi tại đây. Các doanh nghiệp chuẩn bị đối phó với cuộc tấn công mạng mới. Ảnh: The Washington Post Trong khi đó, cảnh sát Pháp thông báo vụ việc đã ảnh hưởng tới hơn 100.000 nạn nhân tại hàng chục quốc gia. Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau các mã độc tấn công các ngân hàng Nga, bệnh viện Anh cùng hàng loạt nhà máy ô tô tại những quốc gia châu Âu khác. Phó trưởng Văn phòng chống tội phạm mạng của cảnh sát Pháp Valerie Maldonado cho biết đây là con số tạm thời về số lượng các máy tính bị nhiễm độc và có thể tăng nhanh chóng trong vài ngày tới. Cảnh sát Pháp đã mô tả cách thức vụ tấn công mạng này như một tội phạm đặc biệt nghiêm trọng bởi lẽ ban đầu chỉ cần một máy bị ảnh hưởng, ngay lập tức nó sẽ lan sang tất cả hệ thống được kết nối cùng và làm tê liệt toàn bộ các máy tính. Trước đó, một làn sóng tấn công mạng đã "càn quét" toàn cầu, ảnh hưởng tới khoảng 100 quốc gia. Các vụ tấn công mạng này xuất hiện dưới dạng "tống tiền" - theo đó người sử dụng mạng sẽ không thể truy cập dữ liệu trừ phi họ trả cho tin tặc một khoản tiền ảo Bitcoin trị giá 300-600 USD mới có thể phục hồi dữ liệu cần thiết. Hiện Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) đang phối hợp với các nước là nạn nhân của vụ tấn công nhằm kiểm soát mối đe dọa này và khắc phục hậu quả. Các doanh nghiệp trên toàn thế giới đã phải nâng cấp máy tính để chuẩn bị đối phó với cuộc tấn công mạng mới. Theo một quan chức của Công ty an ninh mạng Claroty, ông Patrick McBride, hiện các vụ tấn công đã ngừng, nhưng nó sẽ quay trở lại và thiệt hại ước tính có thể lên tới hàng chục triệu USD. Một nhà phân tích mạng cho rằng cho đến nay, người sử dụng đã phải trả hàng chục nghìn USD "tiền chuộc", tuy nhiên con số này sẽ tiếp tục tăng. Hiện các công ty đang nỗ lực bảo vệ các hệ điều hành Windows bằng tính năng Microsoft vừa tung ra tháng trước và ngay trong ngày 13/5. Ngay sau các vụ tấn công, các công ty an ninh mạng tư nhân xác định virus gây ra vụ tấn công mạng nói trên là loại mã độc WannaCry - có khả năng tự phát tán trên quy mô lớn bằng cách lợi dụng một lỗi phần mềm trong hệ điều hành Windows của Microsoft Corp. Một chuyên gia an ninh mạng thông báo dường như đã phát hiện cách thức ngăn chặn sự phát tán của WannaCry, bằng cách đăng ký một tên miền được sử dụng bởi mã độc này. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo vẫn cần nâng cấp hệ thống càng sớm càng tốt để tránh nguy cơ bị tấn công mạng. Microsoft cũng đã đưa ra tuyên bố sẽ cung cấp miễn phí phần mềm mới khắc phục lỗi trong hệ điều hành cũ hơn của hãng./. 