TP.HCM: Nam sinh chết đuối trong hồ bơi trường đại học
Nam sinh bất động dưới đáy hồ bơi được nhóm sinh viên ĐH Thể dục thể thao TP.HCM phát hiện, đưa lên bờ để sơ cứu nhưng không kịp…
Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức (TP.HCM) tối nay đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của nam sinh Nguyễn Tô Khấn (23 tuổi, quê Bình Thuận, sinh viên trường ĐH Công nghệ thông tin, ĐHQG TP.HCM) tại hồ bơi của ĐH Thể dục thể thao. Hồ bơi trường đại học Thể dục thể thao TP.HCM nơi nam sinh bị nạn Thông tin ban đầu, khoảng 15h chiều nay, Khấn được một số sinh viên phát hiện nằm bất động dưới đấy hồ bơi trường ĐH Thể dục thể thao TP.HCM tại khu phố 6, phường Linh Trung. Nhóm sinh viên đã đưa Khấn lên bờ sơ cứu nhưng không kịp, nam sinh viên đã tử vong trước đó. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về nhà xác phục vụ công tác khám nghiệm tử thi. Thảo Nguyên 