Nhóm người lạ đến trường học cho bánh kẹo, ăn xong học sinh đi cấp cứu
Một nhóm người lạ mang khẩu trang che mặt, đeo kính đen, đi xe máy đến một số điểm trường học ở H.Krông Pắk (Đắk Lắk) phát bánh kẹo. Sau khi ăn xong số bánh kẹo này, nhiều người đã phải nhập viện cấp cứu.
Số bánh kẹo mà nhóm người lạ phát cho các em học sinh Sáng 13.5, bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND H.Krông Pắk, cho biết đến thời điểm này tất cả số người vào Bệnh viện đa khoa huyện cấp cứu sau vụ ngộ độc bánh kẹo đều đã xuất viện. Trước đó, tối 11.5 có 4 người ở xã Ea Uy, H.Krông Pắk, nhập viện trong tình trạng nhức đầu, buồn nôn, chóng mặt. Tiếp đó hàng chục người khác, phần lớn là học sinh tiểu học, cũng được đưa đến bệnh viện để khám, điều trị với triệu chứng tương tự nhưng nhẹ hơn. “Chỉ có 4 người được nhập viện còn lại hơn 40 em học sinh khác được bệnh viện khám, cấp thuốc, tư vấn rồi cho về nhà. Hiện nay sức khỏe của hầu hết những người này đều đã ổn định”, bà Trinh cho hay. Theo bà Trinh, nguyên nhân sự việc là vào trưa 11.4, có một nhóm người lạ mang khẩu trang che mặt, đeo kính đen, đi xe máy đến Trường tiểu học Lý Tự Trọng (trung tâm xã Ea Uy) và các điểm trường buôn Đắk Rơleang, thôn Tân Lợi, phát bánh kẹo cho nhiều học sinh đang học ở đây rồi sau đó bỏ đi. Nhiều học sinh ăn bánh kẹo tại trường, một số đem về nhà chia cho người khác cùng ăn. Sau khi ăn, có tổng cộng 59 người (trong đó có 49 học sinh tiểu học, 6 người lớn, 4 trẻ mầm non) có biểu hiện nhức đầu, buồn nôn, nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu. “Hiện UBND huyện đã chỉ đạo lực lượng công an khẩn trương điều tra, làm rõ nhóm người có hành vi phát bánh kẹo bất thường trên”, bà Trinh nói. Theo một cán bộ lãnh đạo xã Ea Uy, sau khi nhận tin báo, chính quyền địa phương cùng lực lượng chức năng đã có mặt tại các điểm trường để xác minh vụ việc. Công an cũng đã thu giữ 16 gói bánh quy, 23 gói bánh kẹp, 5 gói kẹo me, 25 viên kẹo tại điểm trường buôn Đắk Rơleang và 16 kg kẹo các loại ở điểm trường chính và điểm trường thôn Tân Lợi. Số bánh kẹo này sẽ được đưa đi kiểm nghiệm để làm rõ nguyên nhân. Trung Chuyên 