Những scandal vô lễ dậy sóng dư luận ở showbiz Việt
Câu chuyện ca sĩ Hương Giang Idol có thái độ xúc phạm đối với nghệ sĩ Trung Dân trong buổi ghi hình một chương trình truyền hình đang khiến dư luận dậy sóng.
Trong môi trường giải trí khắc nghiệt, ngoài scandal tình tiền thì chuyện ứng xử, lời ăn tiếng nói của nghệ sĩ cũng là một vấn đề lớn. Showbiz Việt và quốc tế từng chứng kiến không ít trường hợp sao trẻ bị chỉ trích vì có thái độ hỗn hào với đàn anh, đàn chị trong nghề. Nhiều sao Việt bị lên án vô lễ với bậc tiền bối Mới đây, nghệ sĩ Trung Dân thẳng thắn chia sẻ về việc bị ca sĩ Hương Giang Idol xúc phạm trong buổi ghi hình một game show. Theo lời nam nghệ sĩ hài, MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Nhiệm vụ của người chơi là phải điền vào dấu ba chấm đó và Hương Giang chọn đáp án "đút đầu vào cầu tiêu". Nghệ sĩ hài Trung Dân. Trung Dân cho biết câu trả lời của Hương Giang khiến anh cảm thấy bị xúc phạm. Anh tức giận bỏ về giữa chừng dù buổi ghi hình chỉ còn 5 phút. Nghệ sĩ Trung Dân cũng cho biết sau đó anh bị cắt khỏi chương trình với lý do không ký hợp đồng, còn Hương Giang có hợp đồng. Theo lời kể của nam diễn viên, sau sự cố, Hương Giang nhắn tin cho anh để giải thích không cố ý làm anh tổn thương. Scandal của Hương Giang Idol khiến khán giả liên tưởng đến lùm xùm của ca sĩ Miu Lê cách đây vài năm khi tham gia chương trình Ơn giời cậu đây rồi. Trong tình huống đối mặt với hai trưởng phòng Công Lý và Tự Long, Miu Lê vào vai người giúp việc bị chủ nhà sàm sỡ. Nữ ca sĩ bị người xem phản ứng vì liên tục xưng hô trống không, cộc lốc với hai bậc tiền bối. Ở màn đánh nhau với hai nghệ sĩ ở cuối tiểu phẩm, Miu Lê dường như không kiểm soát được cảm xúc của mình, khiến giám khảo Hoài Linh phải bấm nút dừng diễn. Trước những luồng dư luận trái chiều, nghệ sĩ Công Lý lên tiếng bênh vực Miu Lê. Anh cho rằng phản ứng của nữ ca sĩ không phải hành động hỗn láo như nhiều người lên án. "Cô Đẩu" nhận xét Miu Lê quá hồn nhiên, chưa nhập tâm hoàn toàn vào vai diễn, không đặt mình đúng vào hoàn cảnh và tiêu chí của chương trình. Đầu năm 2016, trong chương trình Cười xuyên Việt, Trấn Thành cũng bị chỉ trích hỗn láo với NSƯT Đức Hải khi hai người tranh luận về tiết mục của diễn viên La Thành. Phần nhận xét của ban giám khảo trở nên căng thẳng khi NSƯT Đức Hải khuyên các diễn viên trẻ cần tập luyện với nhau trước, nhìn về phía bạn diễn của mình để có sự hài hòa, cân đối trong một tiểu phẩm. Trong khi đó, Trấn Thành cho rằng hài hòa là một điều cần thiết nhưng không thể vì vậy mà bắt diễn viên phải “ghìm” xuống, không được thể hiện hết sức của mình. Sau khi bị chỉ trích bênh La Thành hơi quá lố cũng như có thái độ không hay với NSƯT Đức Hải, Trấn Thành đã đăng tải bức tâm thư dài trên trang cá nhân. Trong tâm thư, anh nhận lỗi khi phản bác hơi thẳng với NSƯT Đức Hải, nhưng khẳng định mình không vô lễ như mọi người lên án. Trấn Thành hy vọng khán giả hãy văn minh mà nhìn nhận khách quan về lý lẽ của một cuộc tranh luận hơn là nhìn vào tuổi tác của người tranh luận. Không chỉ trên sóng truyền hình, cách hành xử ngoài đời thường của một số nghệ sĩ từng khiến khán giả không hài lòng, trong đó có ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Sơn Tùng hay Đinh Hương. Sơn Tùng vướng nghi vấn "đá xéo" hai nhạc sĩ trong MV. Ảnh: Chụp màn hình. Ồn ào nhất là chuyện xích mích giữa Đàm Vĩnh Hưng với cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 và diva Thanh Lam. Nguyên nhân xuất phát từ nhận xét thẳng thắn của đàn chị và nhạc sĩ kỳ cựu về vai trò huấn luyện viên Giọng hát Việt của Đàm Vĩnh Hưng. Nam ca sĩ Say tình tuyên bố không nhìn mặt Thanh Lam, viết tâm thư gọi Nguyễn Ánh 9 là “ngụy quân tử”, khiến công chúng bức xúc. Sau đó, anh có động thái xoa dịu bằng cuộc gặp gỡ với nhạc sĩ để giải tỏa khúc mắc. Trong khi đó, ca sĩ trẻ Sơn Tùng vướng nghi vấn vô lễ với nhạc sĩ Phó Đức Phương và Dương Khắc Linh trong MV Không phải dạng vừa đâu. Đây là hai nghệ sĩ có nhiều phát ngôn mạnh mẽ trong scandal đạo nhạc Hàn của Sơn Tùng với ca khúc Chắc ai đó sẽ về. Công ty đại diện của giọng ca Thái Bình sau đó ra thông cáo thu hồi MV và sẽ sản xuất một phiên bản MV mới thay thế, đồng thời gửi lời xin lỗi công chúng vì những tranh cãi xung quanh MV này. Nghệ sĩ Hoa - Hàn bị tẩy chay khi cư xử vô lễ Các sao Hoa ngữ từng bị chỉ trích vô lễ với bậc tiền bối có thể kể đến như diễn viên 9X Châu Đông Vũ, Thang Duy, Đặng Tử Kỳ... Lượng anti-fan Châu Đông Vũ tăng lên đáng kể sau khi cô nói trống không, gọi cả họ và tên của tiền bối Tôn Hồng Lôi trong show truyền hình. Nữ ca sĩ 9X của làng giải trí Hong Kong là Đặng Tử Kỳ bị nhiều người nhận xét "ngựa non háu đá" khi tỏ thái độ bất kính với vị tiền bối Chân Ny. Tại một sự kiện, cô và Chân Ny dù đứng ngay trên sân khấu nhưng Đặng Tử Kỳ không có thái độ giao lưu, thậm chí phớt lờ đàn chị. Nghệ sĩ Chân Ny có ý trách móc khi bày tỏ Đặng Tử Kỳ dù là một người giỏi giang thì vẫn phải có những nguyên tắc cơ bản như giáo dục và lịch sự. Ca sĩ Yewon bị gạch tên khỏi nhiều chương trình sau sự cố. Ảnh: Allkpop. Với môi trường Kpop, chuyện thứ bậc và nghi lễ giao tiếp lại càng được coi trọng. Vì thế, nhiều sao trẻ từng phải nhận "gạch đá" từ dư luận như Tiffany (SNSD), nhóm nhạc Girl’s Day, ca sĩ Yewon... Scandal của Yewon khi tham gia ghi hình chương trình Tutoring Across Generatios cùng đàn chị Lee Tae Im đã gây bão trong cộng đồng mạng Hàn Quốc suốt thời gian dài. Trong clip ghi lại, đàn chị Tae Im đứng lên chào hỏi trước nhưng Yewon lại tỏ ra hỗn xược với những lời nói thiếu tôn trọng. Sau đó, cái tên Yewon bị gạch ra khỏi nhiều chương trình, công ty quản lý phải chính thức lên tiếng xin lỗi. Yewon cũng tạm dừng sự nghiệp một thời gian khi đánh mất hình ảnh đẹp trong mắt người hâm mộ. Minh Đức (Tổng hợp) 