Renault Duster nhận 0 điểm cho bài kiểm tra an toàn NCAP Global
Thử nghiệm va chạm mới từ NCAP Global cho thấy người Ấn Độ đang trả rất nhiều tiền cho một chiếc xe nguy hiểm.
Cho đến năm 2014, Dacia Duster dành cho thị trường Anh vẫn được sản xuất tại Ấn Độ, sau khi họ chuyển tới Romania. Phiên bản Renault của chiếc crossover nổi tiếng có ngoại hình vẫn như cũ, nhưng thử nghiệm va chạm mới từ NCAP Global cho thấy người Ấn Độ đang trả rất nhiều tiền cho một chiếc xe nguy hiểm. Ô tô Ấn Độ vẫn luôn có vấn đề này, nhưng mới chỉ một vài công ty đã bắt đầu cung cấp ít nhất hai túi khí tiêu chuẩn. Tuy nhiên, vấn đề Duster gặp phải dường như là do túi khí quá nhỏ. Dacia Duster trong bài kiểm tra va chạm của NCAP Global Mẫu Duster Ấn Độ vẫn không được đi kèm với túi khí hay phanh chống bó cứng ABS tiêu chuẩn, dù nó được coi là một chiếc SUV cao cấp tại đây. Đó là lý do nó phải nhận số điểm thấp nhất có thể. Thành thực mà nói, không rõ tại sao NCAP đủ khả năng chi trả Duster để có thể phá nó như vậy. Hai túi khí và ABS được trang bị cho các đầu cấp RxS và RxZ, còn RxL có túi khí đơn. Thật đáng buồn khi chiếc Duster Nam Mỹ được kiểm năm 2015 đã nhận được hẳn 4 sao. Sự khác biệt đến từ việc túi khí của người lái có kích thước không phù hợp, và không thể ngăn được việc đầu của người lái đập vào vô-lăng. Vấn đề Dacia Duster gặp phải là túi khí quá nhỏ Theo những thông tin được biết, tất cả các mẫu tại châu Âu được sản xuất tại Romania nhận được 3 sao từ bài kiểm tra của NCAP Euro năm 2011. Điều đó tức là Ấn Độ là nơi kém an toàn nhất để mua và lái một chiếc Duster. “Đây quả là một vấn đề, khi trong Tuần lễ An toàn Đường bộ của LHQ mà chúng tôi lại một lần nữa gặp phải một chiếc xe 0-sao trong thử nghiệm va chạm tại Ấn Độ. Renault sản xuất Duster cho một số thị trường, trong đó có một phiên bản cho Ấn Độ mà cho tới giờ vẫn rất thiếu sự an toàn”, Tổng Thư ký của NCAP Global, ông David Ward bình luận. Dacia Duster nhận 0 sao ngay trong Tuần lễ An toàn Đường bộ của LHQ Bắt đầu từ tháng 10 năm 2017, Ấn Độ cũng sẽ áp dụng các quy tắc kiểm ra của LHQ bao gồm cả va chạm trước và va chạm bên thân xe. Nhưng hầu hết các xe giá rẻ được bán tại đây đều có thể sẽ tiếp tục thiếu đi túi khí, dù chiếc túi này đã có công cứu người suốt hàng thập kỷ nay./. CTV Hoàng Thanh/VOV.VN 