'Real Madrid đang là đội hay nhất thế giới'
Huấn luyện viên Sampaoli đánh giá Real Madrid rất mạnh, nên thừa nhận Sevilla sẽ gặp nhiều khó khăn trước đội bóng của Zinedine Zidane trên sân Bernabeu.
Sevilla của huấn luyện viên Sampaoli sẽ làm khách trước Real Madrid ở vòng 37 La Liga diễn ra lúc 1h ngày 15/5. Đây là trận đấu ảnh hưởng trực tiếp đến mục tiêu của hai câu lạc bộ. Sevilla cần 3 điểm để nuôi hy vọng giành vé dự Champions League mùa tới, trong khi Real phải thắng mới có thể duy trì quyền tự quyết trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga mùa này. Huấn luyện viên Sampaoli tuyên bố Sevilla sẽ tìm cách đánh bại Real. Ảnh: Marca. “Real Madrid hiện là đội bóng hay nhất thế giới. Họ thi đấu để giành danh hiệu La Liga và Champions League. Chúng tôi phải thể hiện phong độ tốt nhất trước Real trong trận đấu đỉnh cao”, huấn luyện viên Sampaoli của Sevilla chia sẻ. Mùa này, hai câu lạc bộ gặp nhau 3 lần ở cúp nhà vua Tây Ban Nha và lượt đi La Liga. Kết quả là Sevilla thua Real Madrid với tỷ số chung cuộc 3-6 ở cúp nhà vua. Ngoài ra, đội bóng của huấn luyện viên Sampaoli thất bại 1-2 trước “Los Blancos” tại giải quốc nội. “Chúng tôi từng thất bại trước Real mùa này, nên phải học từ những trận thua đó. Sevilla chắc chắn sẽ thi đấu với 100% sức lực, và thậm chí phải thể hiện mức độ cao hơn”, huấn luyện viên Sampaoli khẳng định. Có thành tích đối đầu không tốt trước “Los Blancos”, nhưng vị thuyền trưởng Sevilla vẫn tuyên bố sẽ tìm kiếm cơ hội giành chiến thắng dù phải làm khách đến sân Bernabeu. Mục tiêu của Sevilla là kết thúc mùa giải trong top 4 trên bảng xếp hạng. Hiện đội bóng của Sampaoli hơn câu lạc bộ đứng thứ 5 Villarreal 6 điểm (69 so với 63). Tuy nhiên, Sevilla không có lực lượng mạnh nhất bởi nhiều cầu thủ dính chấn thương. Huấn luyện viên Sampaoli tiết lộ Vicente Iborra chắc chắn vắng mặt, trong khi đó Vitolo và Adil Rami vẫn bỏ ngỏ khả năng ra sân ở trận gặp Real Madrid. Đội hình dự kiến ra sân của Real (chấm đỏ) và Sevilla (chấm xanh). Ảnh: Whoscored. Vị trí của 20 câu lạc bộ trên bảng xếp hạng La Liga. Ảnh: Livescored. Đức Mạnh (Theo Marca) 