3 bộ da báo gấm trong va ly của người phụ nữ quốc tịch Việt Nam
Nhiều sản phẩm động vật hoang dã thuộc loại quý hiếm được phát hiện trong hành lý cá nhân của người phụ nữ 62 tuổi.
Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thuộc Cục Hải quan TP.HCM vừa phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện vụ vận chuyển trái phép 4kg ngà voi cắt khúc cùng nhiều sản phẩm động vật hoang dã quý hiếm. Ba bộ da báo được chuyển về Việt Nam Hành khách là một phụ nữ 62 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhập cảnh trên chuyến bay từ châu Phi về Việt Nam. Người phụ nữ này vận chuyển trái phép gần 4kg ngà voi đã được cắt khúc, 9 cái đuôi voi, nhiều loại móng vuốt và đặc biệt còn có 3 bộ da của loài báo gấm châu Phi (loài quý hiếm đang nằm trong sách Đỏ cần được bảo vệ). Tổng giá trị tang vật ước tính hơn 2 tỷ đồng. Đuôi voi Đối tượng này đã cất giấu rất tinh vi số hàng trên trong hành lý cá nhân và vật dụng gia đình nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ trinh sát và thu thập thông tin, cơ quan hải quan đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn vụ việc trên. Móng vuốt Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ./. (Video tang vật được cơ quan chức năng thu giữ) Minh Hạnh/VOV-TP.HCM 