Nghệ sĩ Trung Dân: 'Tôi đang chờ Hương Giang trả lời trước công luận'
“Hương Giang đã gửi tin nhắn đến xin lỗi tôi, nhưng tôi đang chờ Hương Giang phản ứng như thế nào với công luận trước lời nói của mình” – Đó là chia sẻ mới nhất của nghệ sĩ Trung Dân sau khi ông lên tiếng phản ứng việc ca sĩ trẻ này đã có những lời lẽ xúc phạm mình trong một game show gần đây.
Cách đây vài ngày, nghệ sĩ hài Trung Dân đã tức giận bỏ rời khỏi buổi ghi hình của một chương trình game show khi ông bị ca sĩ Hương Giang Idol dùng lời lẽ thiếu cân nhắc và xúc phạm. Sau đó nghệ sĩ Trung Dân cũng đã lên tiếng trên báo chí với thái độ vô cùng bức xúc. Chiều 14.5, phóng viên báo điện tử Một Thế Giới đã liên lạc với nghệ sĩ Trung Dân qua điện thoại để tìm hiểu rõ hơn về sự việc. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết, đến nay ông vẫn còn rất buồn và thất vọng về thái độ của một số nghệ sĩ trẻ trong làng showbiz Việt. Cụ thể là lời nói của Hương Giang đã làm cho ông “sốc toàn tập”. Nghệ sĩ Trung Dân “Khi bị Hương Giang xúc phạm, tôi đã rời khỏi chương trình, và sau đó tôi nhận được một số tin nhắn xin lỗi của Hương Giang. Tôi xin nói rõ, tôi không dùng từ “chấp nhận” cho lời xin lỗi này nhưng có thể nói đây là “tín hiệu” tốt của một nghệ sĩ trẻ với người lớn. Điều tôi chờ đợi là phản ứng tích cực của Hương Giang với khán giả, với công luận sau khi đã dùng lời lẽ xúc phạm tôi chứ không phải là những lời xin lỗi qua tin nhắn. Chuyện cá nhân giữa một nghệ sĩ với một nghệ sĩ tôi chưa đề cập tới, nhưng rõ ràng nghệ sĩ là người của công chúng. Làm thế nào đó để công chúng nhìn nghệ sĩ bằng một sự thiện cảm chứ không không phải toàn những điều tiêu cực như vừa qua” – Nghệ sĩ Trung Dân nói. Nghệ sĩ Trung Dân cho biết, mấy hôm nay ông rất mệt mỏi và thất vọng, tuy nhiên ông cũng nhận được rất nhiều sự quan tâm của nghệ sĩ đồng nghiệp, người hâm mộ và giới truyền thông. Nghệ sĩ Trung Dân bức xúc nói: “Tôi không muốn sự việc này cứ ồn ào và kéo dài mãi, thế giới showbiz vốn đã rất phức tạp, bây giờ càng phức tạp hơn. Nhiều điều tốt đẹp của giới nghệ sĩ cứ bị cái xấu lấn át và làm lẫn lộn, cái đẹp tốt đẹp thì quá ít, cái xấu thì quá nhiều, thời điểm hiện tại tôi không muốn nói nhiều thêm nữa". Cũng trong buổi chiều hôm nay, phóng viên báo điện tử Một Thế Giới đã nhiều lần liên lạc với ca sĩ Hương Giang, nhưng tất cả các cuộc gọi đều bị từ chối hoặc không bắt máy. Tiểu Vũ  Bài liên quan về nghệ sĩ Trung Dân:  