Nghệ sĩ kêu gọi tẩy chay Hương Giang Idol khi xúc phạm Trung Dân
Dùng từ "Đút đầu vào cầu tiêu" khi nói về nghệ sĩ Trung Dân trong một chương trình truyền hình, Hương Giang Idol đang bị chỉ trích dữ dội.
Trong buổi ghi hình game show mới đây, Hương Giang Idol đã khiến nghệ sĩ Trung Dân cảm thấy bị xúc phạm. Nữ ca sĩ trẻ đưa ra đáp án danh hài Trung Dân từng “đút đầu vô cầu tiêu” trước câu hỏi của MC Đại Nghĩa. Ngay lúc ghi hình, nghệ sĩ gạo cội đã tức giận và yêu cầu đồng nghiệp trẻ bỏ đáp án của mình. Nhưng Hương Giang Idol bảo vệ quan điểm cũ, cho rằng đây là suy nghĩ và cách lựa chọn của cô không cần thay đổi. Nghệ sĩ Trung Dân đã rời buổi ghi hình ngay sau đó. Ông cho biết phía ban tổ chức sau đó quyết định cắt sóng phần xuất hiện của ông, giữ lại Hương Giang Idol. Hương Giang Idol đưa ra đáp án nghệ sĩ Trung Dân "đút đầu vô cầu tiêu" khi ghi hình. Trên trang cá nhân, nữ nghệ sĩ trẻ cho biết sự việc đang bị đẩy đi quá xa. Trên trang cá nhân, nói về sự cố với nghệ sĩ đàn anh, Hương Giang Idol viết: "Một nửa sự thật không phải sự thật. Từ một hiểu lầm không đáng có, sự việc đã bị đẩy đi xa đến thế này". Cô cho biết đang chờ phía ban tổ chức lên tiếng. Đông đảo khán giả và các nghệ sĩ đã thể hiện sự bức xúc với cách hành xử của người trong cuộc.  Vô văn hóa và thiếu đạo đức Trong sáng 14/5, nhiều khán giả đồng loạt kêu gọi tẩy chay Hương Giang Idol khỏi các chương trình truyền hình. Một cư dân mạng tên Tiểu Linh phê phán: “Không hiểu sao mặt cô ấy xinh xắn, miệng tô son đỏ chót lại có thể mở lời nói như chất thải cầu tiêu thế kia”. Một độc giả khác cho rằng "Hương Giang Idol bị khuyết tật về tâm hồn". “Chính sức mạnh đồng tiền đã xuất hiện một loạt người vô văn hóa, hỗn láo, coi thường người khác trên truyền hình”, khán giả Tú Dương viết. Cư dân mạng còn thống kê lại những lần Hương Giang Idol gặp sự cố trên truyền hình và cho rằng cô “chứng nào tật ấy” và rằng "vô duyên là bản chất của Hương Giang Idol". Thân Thúy Hà chỉ trích Hương Giang Idol không xứng là nghệ sĩ, hành xử hỗn láo và vô học. Khán giả bất bình, giới nghệ sĩ cũng tức giận vì sự thể hiện “hồn nhiên như cô tiên” của Hương Giang Idol. Nữ diễn viên Thân Thúy Hà thẳng thắn chê bai Hương Giang Idol không biết tôn trọng bậc cha chú trong nghề, lời lẽ hỗn hào. Cô cho rằng Hương Giang Idol không xứng đáng là nghệ sĩ chân chính. “Với bậc cha, chú, đàn anh trong nghề, kính trọng còn chưa đủ. Tại sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào, vô học đến vậy?”, cô chia sẻ. Thân Thúy Hà dùng từ “mất dạy” khi miêu tả về cách hành xử của ca sĩ đàn em. Khán giả chỉ trích Hương Giang Idol ngay trên trang cá nhân của cô. Ảnh: Chụp màn hình. Đức Hải có phần chừng mực hơn khi không dùng những từ ngữ gay gắt để nói về hành động của Hương Giang Idol. Tuy nhiên, nam diễn viên Trai nhảy cũng buồn vì suy nghĩ ấu trĩ của nghệ sĩ đàn em. “Những gì Hương Giang Idol nghĩ được thì chỉ có đến đấy thôi. Nếu chương trình truyền hình mà đưa được ‘suy nghĩ thiên tài này’ lên sóng thì không ít trẻ em Việt Nam sẽ suy nghĩ giống vậy mất. Chỉ thương chú Trung Dân bị xúc phạm”, anh viết. Diệp Lâm Anh cho rằng đã đến lúc có hành động đối với những nghệ sĩ trẻ không biết phép tắc. Ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi cảm thấy xấu hổ và buồn cho cộng đồng LGBT vì hành xử của Hương Giang Idol. “Em nghĩ người đó phải xấu hổ gấp trăm ngàn lần anh ạ. Anh đừng buồn nữa…Người cha người chú cũng không tha, tưởng mình là ai vậy?”. Ngay cả ca sĩ Diệp Lâm Anh cũng không đứng về phía bạn. Cô tiết lộ đã “unfriend” Hương Giang sau sự việc. “Tôi không biết về câu chuyện này nhưng tôi tin chú. Chú là nghệ sĩ lớn tuổi, không có chuyện chú bịa đặt cái xấu cho người khác”, Diệp Lâm Anh viết. Cô cho rằng đã đến lúc cần phải hành động điều gì đó sau khi nhiều nghệ sĩ trẻ không còn biết phép tắc. Đạo diễn và ê-kíp lỗi lớn không kém Sau sự việc này, Thân Thúy Hà nhấn mạnh đây cũng là lỗi của đạo diễn và ê-kíp sản xuất. Thân Thúy Hà không đồng tình với việc nhà sản xuất quyết định sai lầm khi gạch tên nghệ sĩ Trung Dân sau sự cố. “Nên xem lại đạo đức của đạo diễn và ê-kíp sản xuất. Chắc họ cũng được đào tạo suy đồi đạo đức, nghèo nàn lễ giáo như cô này. Thẩm mỹ mặt đẹp, dáng đẹp rồi, giờ cô nên thẩm mỹ lại bộ não của mình”, Thân Thúy Hà mạnh mẽ chỉ trích. Ngọc Lan từng có cơ hội đóng phim cùng nghệ sĩ Trung Dân trong Con nhà giàu. Cô vẫn tâm đắc câu nói của đàn chú: "Game show là những bụi lục bình trôi nổi trên dòng sông đó. Lục bình trổ hoa nhưng cũng đầy rác hôi thối dưới những chùm rễ" Người đẹp Kiều nữ và đại gia - Ngọc Lan buồn khi nhớ lại lời nghệ sĩ Trung Dân. “Nghệ sĩ xứ mình như dòng sông chảy xiết. Game show là những bụi lục bình trôi nổi trên dòng sông đó. Lục bình trổ hoa nhưng cũng đầy rác hôi thối dưới những chùm rễ”. Từ hai năm nay, Ngọc Lan không còn tham gia các show truyền hình. Cô kể có lần được mời góp mặt ở show diễn viên thi hát. Biết hát tệ, cô từ chối. Đáp lại, ê-kíp nói: “Đừng lo, hát nhép được chị ơi”. “Tôi đã thử sức hai game show và tôi thấy mình không đủ lực, không đủ trình độ nên không dám tham gia nữa. Tôi sợ mình phát ngôn mất kiểm soát hoặc sợ người khác mất kiểm soát với mình”, cô chia sẻ thêm. Diễn viên Trịnh Kim Chi cho rằng đơn vị sản xuất hèn nhát khi không dám hủy hợp đồng với một nghệ sĩ hỗn hào. Cô chia sẻ: “Chương trình nào đây? Đạo diễn nào đây? Sao hèn vậy? Tiếc cái hợp đồng để mất giá trị đạo đức một chương trình à? Phẫn nộ, thương anh. Anh bỏ là đúng”. Theo hoa hậu Dương Mỹ Linh sự đùa giỡn trong cuộc sống đưa lên sóng truyền hình sẽ phải trả giá đắt. Không ít khán giả bày tỏ sự thất vọng với cách làm truyền hình ở thời điểm hiện tại. “Ban tổ chức chỉ vì quyền lợi của họ. Hợp đồng cho công tác văn hóa cũng cần có văn hóa chứ? Hỏi sao văn hóa cứ thụt lùi”, một ý kiến chia sẻ. Hiểu Nguyệt 