Máy bay tiêm kích Nga tiếp tục 'hù dọa' máy bay Mỹ ở Biển Đen
Theo hãng tin CNN, một máy bay quân sự Nga đã áp sát một phi cơ P-8A Poseidon của Hải quân Mỹ “ở khoảng cách chỉ 6m” khi máy bay Mỹ đang bay trên không phận quốc tế ngoài Biển Đen.
Cuộc đối đầu giữa hai máy bay diễn ra vào ngày 9/5 vừa qua và được Hải quân Mỹ xác định là “an toàn và chuyên nghiệp”. Một máy bay chiến đấu Su-27 của Nga. “Khoảng cách chỉ là một trong những tiêu chí mà chúng tôi sử dụng để đánh giá độ an toàn và chuyên nghiệp của những vụ việc như thế này”, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết. “Đối với các hoạt động trên không, khoảng cách, tốc độ, độ cao, tầm nhìn và nhiều yếu tố khác được chúng tôi xem xét”. Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, máy bay Nga khi đó được trang bị 6 quả tên lửa không đối không, và phi công Nga cũng chụp lại máy bay Mỹ trong lần chạm trán này. Bộ Quốc phòng Nga cho biết: “Máy bay chiến đấu Nga đã có một động thái “chào hỏi” trước máy bay Mỹ. Sau đó, phi cơ do thám Mỹ thay đổi đường bay và hướng về phía ngược với không phận Nga”. Máy bay hai nước khi đó đang hoạt động cách Biển Azov, nơi phân chia giữa Nga và bán đảo Crimea khoảng 100km về phía Nam. Chính phủ Nga cho biết, phi cơ chiến đấu áp sát máy bay Mỹ là một phi cơ Su-30, trong khi phía Mỹ tin rằng đó là phi cơ Su-27. Trong những tháng gần đây, máy bay quân sự Nga đã nhiều lần xuất hiện ở gần lãnh thổ nước Mỹ. Tuần trước, hai máy bay ném bom cùng hai phi cơ chiến đấu của Nga đã bị ngăn chặn bởi máy bay chiến đấu F-22 của Mỹ ở ngoài khơi bang Alaska. Trước đó vào tháng 4, máy bay Nga đã nhiều lần bị phát hiện xuất hiện tại khu vực này. Cuộc chạm trán giữa hai máy bay Nga và Mỹ diễn ra gần bán đảo Crimea đã mang lại tầm quan trọng đáng kể, khi hai bên có quan điểm trái chiều về vấn đề Ukraine. Chính quyền Trump cho biết họ phản đối Nga kiểm soát bán đảo Crimea và họ mong Nga rời khỏi khu vực này trong năm nay. Trong khi đó, Mỹ cũng bố trí nhiều khí tài quân sự khắp châu Âu để trấn an các đồng minh NATO. Anh Tuấn (lược dịch) 