Bị tố tuyên bố mua hết thịt hắt luyn nhưng không thấy thực hiện, Mr Đàm bức xúc lên tiếng
Sau bài phỏng vấn tiết lộ không hề có chuyện Mr Đàm đến mua lại số thịt như tuyên bố trên mạng xã hội, "ông hoàng nhạc Việt" vừa bức xúc lên tiếng.
Câu chuyện một người phụ nữ bán thịt heo ở chợ bị bạn hàng tạt dầu luyn khiến dư luận vô cùng bức xúc. "Ông hoàng nhạc Việt" cũng không đứng ngoài cuộc, anh đã tuyên bố nhờ một người thân đến mua lại toàn bộ số thịt trên. Tuy nhiên, sáng ngày 13/5, sự việc kết thúc bằng quyết định của Ban quản lý chợ, người phụ nữ không được tiếp tục bán thịt tại địa điểm trên, nhiều người cũng cho rằng việc phá giá trong bán buôn là điều không nên làm. Trong một bài phỏng vấn, chủ quầy thịt cho biết hoàn toàn không có việc người nhà Mr Đàm đến mua, số thịt bị tạt luyn đó đã bị tịch thu. Bức xúc trước thông tin không thực hiện lời hứa, Mr Đàm đã lên tiếng trên trang cá nhân. "Người đại diện của em ra đến nơi thì người ta bảo rằng là số thịt đó bị thu giữ để điều tra. Có mang cả xe tải tiền đến cũng không có ai bán số thịt đó nữa thế là ngày hôm sau em út của tôi lại ra chỗ cô bé mà mua ủng hộ! Nhưng ai mà đi ra chợ và hét toáng lên là tôi là người của Đàm Vĩnh Hưng ra mua 15 cân thịt đây nhé! Nếu làm thế vừa lố bịch vừa vô duyên và vừa mất hểt ý nghĩa các bác ạ!" – Đàm Vĩnh Hưng viết. Nguyên văn chia sẻ của Mr Đàm trên trang cá nhân. Theo đó, vì không thể mua được số thịt do bị tịch thu, hôm sau người nhà Mr Đàm đã quay lại mua 15 kí nhưng không tiết lộ danh tính. N., Theo Thời Đại 