Cơn cuồng loạn chống Nga sẽ dẫn đến chiến tranh hạt nhân?
Tờ Nation của Mỹ cho biết rằng, vào lúc người Nga kỷ niệm Ngày Chiến thắng phát xít thì người Mỹ lại nhen nhóm Chiến tranh Lạnh.
Washington nên đến chung vui với Moscow trong ngày 9/5  Đối với người Nga, mùng 9 tháng 5 là ngày lịch sử thiêng liêng, kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức trong chiến tranh thế giới thứ 2. Và như mọi năm, các hoạt động kỷ niệm được tổ chức trên khắp cả nước. Vậy điều gì diễn ra tại Mỹ vào cùng thời điểm? Ngày 9 tháng 5, khi nước Nga tưởng nhớ vong linh 27 triệu công dân Liên Xô đã thiệt mạng trong cuộc chiến chống phát xít Đức, nhiều chính trị gia và giới truyền thông Mỹ lại tranh thủ lên tiếng chỉ trích Điện Kremlin và nỗ lực tìm kiếm những "con rối" Nga ở Mỹ. Ông Stephen Cohen, Giáo sư các đại học Princeton và New York, nhà báo của Nation chia sẻ rằng, ngày nay, rất nhiều người Mỹ tin chắc rằng, chính đất nước họ đã "đánh bại Đức Quốc xã" - như lời phát biểu của ông Obama trong lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II. Thế nhưng trên thực tế, Mỹ chỉ giành phần thắng trong cuộc đối đầu trên Thái Bình Dương nơi đối thủ chính của họ là Nhật Bản, còn Liên Xô hầu như một mình đối chọi với "cỗ máy chiến tranh" của Adolf Hitler, sau đó tiếp tục đánh bại đạo quân Quan đông lừng danh của Nhật ở châu Á. Thêm nữa, tại các buổi điều trần của Thượng viện Hoa Kỳ ở Washington hai ngày 8 và 9, Moscow được tô vẽ như là một "mối đe dọa" đối với an ninh và lợi ích quốc gia của Mỹ, bằng sự can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống vừa qua, đảm bảo cho chiến thắng của ông Trump. Đến cuối ngày mùng 9, một số người còn rút ra kết luận rằng, sự sa thải nhà lãnh đạo FBI James Comey là nỗ lực che giấu mọi chuyện. Nhưng bất chấp những điều đó, các nỗ lực điều tra từ trước đến nay vẫn không đưa ra được bất cứ một bằng chứng nào - ông Cohen nhấn mạnh. Giá như những ngày 8 hay 9 tháng 5, họ đến Moscow để kỷ niệm chiến thắng phát xít - không phải của riêng Liên Xô/Nga - mà là của nhân loại. Nhưng giống ông Obama, họ đã không làm điều đó và tiếp tục thêm một bước đi hướng tới "chiến tranh lạnh mới" - Giáo sư Cohen nhấn mạnh. Đối đầu Nga-Mỹ là sự tiếp nối chiến tranh lạnh Xô-Mỹ trước đây Những ngôn từ bài Nga của Washington không có luận chứng thực tế mà cũng hoàn toàn phi logic. Lối chính trị định kiến khuôn mẫu như vậy sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc kích động chiến tranh giữa các đại cường quốc, mà điều tương tự bây giờ đang diễn ra trong quan hệ Mỹ-Nga. Chính giới và truyền thông Mỹ đang cố biện minh cho sự cần thiết nhấn vào căng thẳng giữa Moscow và Washington vin cớ cuộc khủng hoảng ở Ukraine, kết quả thắng cử bất ngờ của Donald Trump, việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria và những cuộc tấn công mạng trên toàn thế giới, mà dường như do "bàn tay của Nga". Trong chiến dịch tranh cử, ông Trump từng hứa sẽ tăng cường hợp tác với Nga, đặc biệt trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế. Đối với Nga mối đe dọa khủng bố có thể sánh với chủ nghĩa phát xít. Do đó, Moscow muốn cùng làm việc với Washington trong vấn đề này, đó chính là điều Tổng thống Putin đã nhiều lần nhắc tới. Theo tác giả Cohen, bất chấp "những cái giá chính trị mà Tổng thống Mỹ đã phải trả cho sự thông đồng với Nga” (theo những cáo buộc), dường như chính ông Trump cũng không mong muốn hợp tác với điện Kremlin, điều này có thể thấy rõ trong tình hình ở Ukraine và Syria. Thực tế này không được các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ hay "liên minh Chiến tranh Lạnh" quan tâm. Họ mải mê với những cáo buộc chĩa vào ông Trump, thay vì tìm cách giảm thiểu mối đe dọa chiến tranh với Nga đang ngày càng lớn thành hiện thực. Trước đây, nhà khoa học chính trị Stephen Cohen cũng từng dự đoán rằng, chiến tranh lạnh của Hoa Kỳ chống Nga sẽ ngày càng trở nên khắc nghiệt và nguy hiểm hơn nữa. Theo cái nhìn của ông, hành động hiện nay của các phương tiện truyền thông và chính trị gia có thể dẫn đến thực tế rằng cuộc chiến tranh với Nga, có thể là cả chiến tranh hạt nhân sẽ trở thành điều không thể tránh khỏi. Toàn Thắng 