Stoke 1-4 Arsenal: Giroud lập cú đúp, Arsenal tiếp tục mơ vào Top 4
Arsenal tiếp tục nuôi hy vọng vào Top 4 với chiến thắng 4-1 trên sân của Stoke ở vòng 37 Premier League mùa này.
Arsenal đến làm khách của Stoke với quyết tâm giành 3 điểm để nuôi hy vọng vào Top 4. Phải tới phút 42, Arsenal mới mở tỉ số nhờ công của tiền đạo Olivier Giroud. Chân sút người Pháp đã đệm bóng cận thành chính xác sau quả căng ngang như dọn cỗ của Hector Bellerin. Olivier Giroud mở tỉ số cho Arsenal “Pháo thủ” nhân đôi cách biệt ở phút 55 nhờ cú dứt điểm trong vòng cấm của Mesut Oezil. Tuy nhiên Stoke đã rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 67. Peter Crouch, cầu thủ vào sân ở hiệp 2, đã đánh đầu tung lưới Petr Cech sau quả tạt của Marko Arnautovic. Sanchez đóng góp 1 bàn thắng Nhưng sau đó, Alexis Sanchez đã lập công ở phút 76 để tái lập cách biệt 2 bàn cho Arsenal . Chưa dừng lại ở đó, Giroud đã lần thứ hai điền tên lên bảng tỉ số, khi anh dứt điểm tung lưới Stoke ở phút 80. Đây cũng là bàn thắng ấn định tỉ số trận đấu. Đá 11m sai luật, Riyad Mahrez bị fan Arsenal chỉ trích dữ dội Nhiều CĐV của Arsenal đã tỏ ra thất vọng sau khi trọng tài từ chối bàn thắng của Riyad Mahrez vào lưới Man City trên chấm 11m. Thắng 4-1, Arsenal được 69 điểm sau 36 trận đấu. Họ tạm thời thu hẹp cách biệt với đội đứng thứ 4 là Liverpool xuống còn 1 điểm. Tuy nhiên Liverpool có thể nới rộng cách biệt thành 4 điểm nếu họ thắng West Ham vào Chủ Nhật. BXH Premier League Arsenal: Cech; Holding, Mustafi, Koscielny; Bellerin, Coquelin, Xhaka, Monreal; Sanchez (Ramsey 77'), Giroud (Walcott 84'), Oezil (Welbeck 83'). Bàn thắng: Giroud (42', 80'), Oezil (55'), Sanchez (76') Stoke: Butland; Johnson, Shawcross, Martins Indi, Pieters; Cameron, Whelan; Arnautovic (Sobhi 81'), Allen (Crouch 60'), Shaqiri; Diouf (Berahino 61'). Bàn thắng: Crouch (67') Sơn Tùng Tổng hợp 