15kg heroin giấu trong chiếc 'xe điên'
Hùng khai được người đàn ông Trung Quốc thuê vận chuyển 42 bánh heroin (15 kg) từ Lạng Sơn về Hà Nội với tiền công 100 triệu đồng.
12h ngày 13/3 tại km 90 thuộc huyện Hữu Nũng, Công an tỉnh Lạng Sơn chặn kiểm tra chiếc ôtô 5 chỗ chạy với tốc độ cao hướng Lạng Sơn – Hà Nội đã phát hiện 42 bánh heroin (hơn 15 kg) giấu dưới gầm ghế sau. Hùng khai từng lao động ở nước ngoài nên quen một người đàn ông Trung Quốc và được người này thuê vận chuyển số ma túy trên từ huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) về Hà Nội với tiền công 100 triệu đồng. Hùng đang bị Công an Lạng Sơn tạm giữ để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Theo Quang Chiến/Vnexpress 