Tin thể thao sáng 14/5: U20 VN tổng duyệt trước World Cup, MU đón khách quý
U20 Việt nam tổng duyệt trước World Cup, võ sĩ Anthony Joshua thăm MU, tương lại Zidane đã được định đoạt,... là những tin thể thao hot sáng 14/5.
 U20 Việt nam tổng duyệt trước VCK U20 thế giới Trước khi bước vào hành trình U20 thế giới, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có bài test cuối cùng, gặp đối thủ U20 Vanuatu vào lúc 8h sáng nay (giờ Việt Nam), tại Hàn Quốc. U20 Việt Nam trong buổi tập chiều 13/5 Sau trận giao hữu này, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chốt bộ khung cho U20 Việt Nam trước trận đấu với New Zealand vào ngày 22/5 tới. Coi như xong tương lai của Zidane Tờ Marca tiết lộ, sau khi Real Madrid đoạt vé vào chung kết Champions League, Chủ tịch Florentino Perez đã quyết định ký hợp đồng mới với HLV Zinedine Zidane. Nhiều khả năng, ông chủ "Nhà trắng" sẽ gia hạn hợp đồng với chiến lược gia người Pháp tới năm 2020. Gareth Bale bỏ ngỏ khả năng đá chung kết Champions League  Gareth Bale  đang trong quá trình bình phục chấn thương nhưng vẫn chưa chắc chắn ngày tái xuất. Thậm chí, Gareth Bale vẫn có khả năng bỏ lỡ trận chung kết Champions League với Juventus tại quê nhà Cardiff (xứ Wales). Nếu điều đó là sự thật thì sẽ là điều vô cùng đáng tiếc đối với cá nhân cựu tiền vệ Tottenham. Bale đang bị chấn thương hoành hành giai đoạn cuối mùa Khedira có thể lỡ chung kết Champions League Cũng giống như Bale, Sami Khedira dính chấn thương ở trận lượt về bán kết Champions League vừa qua với Monaco. Tiền vệ người Đức gần như chắc chắn không thể tham dự trận chung kết Coppa Italia với Lazio vào ngày 17/5 tới. Võ sĩ Anthony Joshua thăm MU  Nhà tân vô địch quyền Anh hạng nặng thế giới Anthony Joshua vừa ghé thăm sân tập MU và đã có một buổi giao lưu khá thú vị với thầy trò HLV Mourinho. Ngoài ra,, tay đấm vừa hạ knock-out Wladimir Klitschko còn tham gia thử thách sút penalty cùng đội chủ sân Old Trafford. Anthony Joshua chụp ảnh cùng HLV Mourinho Không những vậy, Sami Khedira còn đứng trước nguy cơ lỡ cuộc đối đầu với đội bóng cũ Real Madrid ở chung kết Champions League tại Cardiff. Barca mất Pique ở vòng áp chót La Liga Barcelona sẽ thiếu vắng trung vệ Gerard Pique trong chuyến hành quân đến sân của Las Palmas rạng sáng mai (15/5) tại vòng 37 La Liga. Nguyên nhân của sự vắng mặt này là do anh vừa phải nhập viện Vall d’Hebron để điều trị bệnh đau dạ dày do một loại virus gây ra. Pique sẽ vắng mặt ở vòng áp chót La Liga Nadal biến Djokovic thành cựu vương Madrid Open Với phong độ cao, Rafael Nadal đã dễ dàng vượt qua đại kình địch Novak Djokovic với điểm số 6-2 và 6-4 để ghi tên mình vào chung kết Madrid Open 2017. Việt Nam thua Thái Lan giải bóng rổ Đông Nam Á Đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam đã để thua Thái Lan ngay trận ra quân ở giải bóng rổ Đông Nam Á (SEABA) 2017 với tỷ số chung cuộc 49-76, bất chấp nỗ lực của hai trung phong cao to bên phía Việt Nam là Nguyễn Văn Hùng và Đặng Thái Hưng. Q.C (tổng hợp) 