Chúng ta ác với nhau quá!
“Trăm người bán, vạn người mua”. Thế mà chỉ vì cạnh tranh, con gái 1 sạp thịt đã cùng người giúp việc mang dầu và phân đổ lên mớ thịt của người phụ nữ khác.
Chị Xuyến cùng mớ thịt bị đổ chất bẩn Trưa 11.5, trên mạng xã hội lan truyền 1 clip, trong đó 1 phụ nữ ngồi thất thần trước mớ thịt heo loang lỗ nước đen, và trên người phụ nữ này cũng bị lấm bẩn. Đó là chị Đỗ Thị Xuyến (SN 1994, tại xã Kiến Quốc, H.Kiến Thụy, TP.Hải Phòng). Theo chị, do heo giá rẻ, nhà chỉ có 10 con, nên gia đình xẻ thịt và chị mang ra chợ Lương Văn Can bán. Nhưng sáng 11.5, cả 98 cân thịt của chị đã bị “đầu gấu” Nguyễn Thị Hoa, con gái chủ một quầy thịt lợn nổi tiếng ở chợ cùng bà giúp việc đã lấy dầu luyn và phân đổ vào, khiến gia đình chị phải mang hủy… Đây trước hết là hành động mất lương tri, mà nói theo ngôn ngữ nhà Phật, là rất tội. Thức ăn thừa mứa mà đổ đi, trong khi người nghèo không có cái mà ăn, đã là cái tội. Huống chi, đây là mớ thịt heo tươi ngon, chưa ai dùng, 2 người này đã đan tâm phá hủy không thương tiếc. Kế đến, phải nói đó là hành động cạnh tranh ác độc, chỉ vì cho rằng chị Xuyến bán giá rẻ hơn họ! Với chủ sạp thịt kinh doanh lâu năm như gia đình chị Hoa, cả trăm kg thịt mất đi có lẽ không đáng là bao. Nhưng với gia đình nghèo như chị Xuyến, đấy là cả gia tài. Vì tiếc từng đồng, học mới không nệ công xẻ thịt, mang bán lẻ, thay vì cân nguyên con cho lái. Thế mà… Gia đình chị Hoa có lẽ chỉ bán thịt heo, chưa từng nuôi heo, nên mới hành động ác nhân vậy. Họ có lẽ không biết, để nuôi được con heo nặng cả trăm kg, người chăn nuôi cực khổ đến dường nào. Heo còn nhỏ, nơm nớp lo tiêm phòng, cho ăn vỗ béo. Lớn dần, cứ lo giá thức ăn tăng, thua lỗ. Nhiều người nghèo, đã phải chạy vạy đầu trên xóm dưới, xin cơm thừa, canh cặn, cho heo ăn nhằm giảm chi phí. Heo lớn bao nhiêu, công họ đổ vào cũng lớn bấy nhiêu. Bất ngờ, giá heo hơi giảm, người nuôi heo khóc ròng, bao nhiêu công sức… Nói thế, để thấy hành động đổ chất bẩn vào mớ thịt heo của người khác bỏ công nuôi mấy tháng ròng rã, như vậy là ác lắm. Cư dân mạng đã kịch liệt ném đá, công an cũng đã làm việc với chị Hoa… Xem như cái ác rồi sẽ phải trả giá. Nhưng còn một thực tế nữa, đã có người nuôi heo, cho ăn thuốc tăng trọng để nhanh kiếm lời, bất chấp thịt heo ấy sẽ gây hại cho người ăn. Người làm giá, đổ cá đống thuốc kích thích Trung Quốc cho giá trắng mập, mau thu hoạch. Ngay cả cơm - nhà Phật ví như hạt ngọc, khi nấu bán, người ta bỏ thêm vào bột Trung Quốc cho cơm nở, nhiều ra… Tất cả hóa chất ấy đều sẽ gây bệnh cho người dùng. Các nhà máy thì để giảm chi phí xả thải, vô tư xả thẳng ra kênh, sông, đổ ra biển, bất chấp đầu độc môi trường sống của cá, của tôm, của hàng triệu người dân lành… Chính quyền thì đổ lỗi qua lại khi gặp sự cố… Con người đang đầu độc lẫn nhau. Vì cái gì? Chỉ vì lợi nhuận, vì tiền. Như chị Hoa, chỉ vì sợ giảm đồng lời khi khách đổ dồn sang sạp chị Xuyến mua thịt. Tiền, chỉ vì đồng tiền, nó khiến con người chúng ta ác với nhau đến vậy sao? Hồ Hùng 