Miranda Kerr sẽ kết hôn với bạn trai tỷ phú vào cuối tuần này?
Đám cưới của cựu "thiên thần Victoria's Secret" và vị hôn phu Evan Spiegel đang được người hâm mộ hết sức mong chờ..
Mới đây, một nguồn tin thân cận của siêu mẫu Miranda Kerr và tỷ phú Evan Spiegel tiết lộ với US Weekly rằng, cặp đôi đang lên kế hoạch làm đám cưới ở Los Angeles, Mỹ vào cuối tuần này. Nguồn tin cho biết, gia đình của cô dâu đã bay từ Australia đến Mỹ cho sự kiện trọng đại này, và đám cưới của cựu "thiên thần nội y" và chàng CEO của ứng dụng Snapchat chắc chắn sẽ diễn ra vô cùng giản dị và thân mật. Siêu mẫu Miranda Kerr và tỷ phú Evan Spiegel. Miranda Kerr và Evan Spiegel bắt đầu công khai hẹn hò vào tháng 6 năm ngoái. Họ gặp nhau tại bữa tiệc của Louis Vuitton ở Los Angeles vào cuối năm 2014, sau đó làm bạn bè vài tháng rồi mới nảy nở tình yêu. Sau 1 tháng yêu nhau, vào cuối tháng 7/2016, cặp đôi đã đính hôn. Miranda Kerr chia sẻ bức ảnh tay đeo nhẫn trên Instagram và Facebook cùng hình ảnh minh họa ngộ nghĩnh về chàng trai quỳ gối cầu hôn cô gái. Bên dưới bức ảnh, người đẹp Australia chú thích: Tôi đã nói "đồng ý"!!!. Miranda Kerr từng chia sẻ với The Net vào năm ngoái rằng, dù chồng sắp cưới kém cô tới 7 tuổi, nhưng cả hai vẫn không có khoảng cách về tuổi tác. Evan Spiegel có tính cách rất già dặn và chững chạc. Miranda tâm sự trong cuộc phỏng vấn: "Anh ấy không ra ngoài tiệc tùng mà về thẳng nhà sau giờ làm việc. Chúng tôi không đi chơi, chỉ thích ở nhà và nấu ăn tối rồi đi ngủ sớm". Miranda Kerr trước đây đã kết hôn với nam diễn viên Orlando Bloom. Cặp đôi ly hôn vào năm 2013, và có với nhau một con trai sáu tuổi tên là Flynn. Người hâm mộ đang rất chờ đón những thông tin về lễ cưới lần 2 của cựu "thiên thần nội y"./. Hà Phương/VOV.VN 