Mỹ hoãn chuyến bay thử của tàu vũ trụ chở người lên Sao Hỏa
Kế hoạch phóng thử tàu con thoi chuyên dụng thám hiểm không gian Orion, được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ đưa người lên Sao Hỏa, đã bị hoãn lại đến năm 2019.
Tàu con thoi chuyên dụng thám hiểm không gian Orion. (Nguồn: NASA) Kế hoạch phóng thử tàu con thoi chuyên dụng thám hiểm không gian Orion, được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ đưa người lên Sao Hỏa, đã bị hoãn lại đến năm 2019. Trong thông báo ngày 12/5, Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết vụ phóng thử nghiệm đưa tàu Orion thực hiện chuyến bay đầu tiên không có người dự kiến diễn ra vào tháng 11/2018, song đã bị lùi lại sau khi các chuyên gia của NASA và Nhà Trắng tiến hành đánh giá về chi phí, mức độ rủi ro và các vấn đề kỹ thuật. Dự kiến, thời điểm cụ thể tiến hành chuyến bay thử nghiệm tàu Orion sẽ được công bố trong vài tháng tới. NASA cũng nhất trí các du hành gia sẽ không tham gia chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của Orion, nhưng sẽ vẫn tham gia chuyến bay thử thứ 2 dự kiến diễn ra vào tháng 8/2021. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng chuyến bay thứ 2 cũng sẽ bị hoãn lại.  [Mỹ thúc đẩy sứ mệnh đưa con người lên sao Hỏa vào năm 2033]  Hiện NASA đang phát triển một tên lửa đẩy mạnh có tên Hệ thống Phi thuyền đẩy (SLS), cho phép đưa tàu vũ trụ lên Mặt Trăng và Sao Hỏa. Dự án đưa người lên Sao Hỏa dự kiến lên tới 33 tỷ USD vào năm 2033. Từ lâu, việc đưa con người lên Hành tinh Đỏ vẫn chưa thể thực hiện, một phần do nguy cơ thiếu lương thực và thức uống mà các phi hành gia phải đối mặt trong một hành trình có thể kéo dài hàng tháng hoặc thậm chí hàng năm. Kể từ khi nhậm chức cách đây 8 năm, cựu Tổng thống Barack Obama đã bày tỏ mong muốn Mỹ sẽ đưa con người lên Sao Hỏa trước năm 2030. Hồi tháng 1 vừa qua, khi trò chuyện cùng các du hành gia Mỹ, Tổng thống Donald Trump cũng thể hiện mong muốn NASA đẩy nhanh nỗ lực này./. 