Dương Mịch bầm dập, treo mình lơ lửng vì cứu con trai
Dương Mịch có khá nhiều cảnh quay hành động mạo hiểm trong phim điện ảnh "Nghịch thời cứu viện".
Nhà sản xuất "Nghịch thời cứu viện" vừa tiết lộ thêm những hình ảnh của nữ chính Dương Mịch. Đặc biệt, có những khoảnh khắc hậu trường đáng giá, cho thấy Dương Mịch đã phải vất vả thế nào khi quay bộ phim này. Người hâm mộ có thể thấy, Dương Mịch phải thực hiện những cảnh quay xô xát, đổ máu, treo mình trên không trung, trượt trên mái nhà... Nữ diễn viên không nhờ tới người đóng thế và cũng hạn chế tối đa các dụng cụ hỗ trợ, chỉ đeo dây bảo hiểm ở những cảnh quay trên không. Sự kính nghiệp của Dương Mịch, cùng thể hiện của cô trên màn ảnh dù đã vào nghề rất nhiều năm khiến cho người hâm mộ ngày càng yêu mến cô hơn. Sự lăn xả của Dương Mịch trên phim trường càng trở nên đáng giá khi nhờ đó mà Dương Mịch đã giành ngôi Ảnh hậu của Liên hoan phim quốc tế Houston lần thứ 50 cho vai Hạ Thiên trong "Nghịch thời cứu viện". Phim điện ảnh "Nghịch thời cứu viện" có nội dung kể về một bà mẹ đơn thân đồng thời cũng là một nhà nghiên cứu vật lý học Hạ Thiên (Dương Mịch) và hành trình cứu đứa con trai duy nhất của cô. Trong quá trình phát triển kỹ thuật vượt thời gian bằng phương pháp xuyên qua lỗ đen, con của Hạ Thiên - Đậu Đậu (diễn viên nhí Trương Nghệ Hãn đóng) bị một kẻ bí ẩn tên Thôi Hổ (Hoắc Kiến Hoa) bắt cóc. Thôi Hổ bắt Đậu Đậu làm con tin, ép Hạ Thiên giao ra kỹ thuật mà cô đang nghiên cứu. Để cứu con, Hạ Thiên quyết định sử dụng công trình còn chưa hoàn thiện của mình xoay ngược thời gian về 1 giờ 50 phút trước. Tuy nhiên hành động này đã khiến Hạ Thiên bị cuốn vào cuộc hành trình mới, những bí ẩn đằng sau nhân vật Thôi Hổ cũng dần hé lộ... Sau khi trình chiếu ở liên hoan phim, "Nghịch thời cứu viện" sẽ ra mắt khán giả vào ngày 30/6 tới. Vi An 