Ford Endura 2018 ra mắt, giá từ 836 triệu đồng
Mẫu crossover SUV với 7 chỗ ngồi và 3 hàng ghế của Ford được bày bán ở thị trường Úc thực chất chính là chiếc Edge được đổi tên.
Tại các quốc gia Đông Nam Á, người dùng vốn quen thuộc với chiếc Ford Everest ở phân khúc SUV 7 chỗ hạng trung. Tuy nhiên, Everest dùng chung khung gầm bán tải với Ranger nên chưa hẳn đã phù hợp với những thị trường cần sự êm ái tối đa, chẳng hạn như Australia. Vì lẽ đó, Ford lựa chọn chiếc Edge - với khung gầm liền khối - để đưa vào thị trường Úc. Thế nhưng từ trước đó, cái tên "Edge" đã được Toyota đăng ký bản quyền để sử dụng những phiên bản đặc biệt của Corolla và RAV4 tại Úc, khiến Ford buộc lòng phải đổi tên mẫu crossover SUV 7 chỗ của mình thành Endura. Đây vốn là tên gọi dòng động cơ xăng 1,3 lít và diesel 1,8 lít của Ford, nên là lựa chọn hợp lý để Ford duy trì truyền thống đặt tên các mẫu xe SUV bắt đầu bằng chữ "E" (EcoSport, Explorer, Escape, Expedition...). Bên cạnh đó, Endura cũng có một số khác biệt so với Edge, có thể kể đến chiều dài tăng thêm 70mm để đạt đến con số 4.848mm. Được biết, Ford Endura sẽ được sản xuất tại nhà máy Oakville Assembly Complex nằm ở tỉnh Ontario thuộc Canada, thay vì Trung Quốc như Edge 7 chỗ. Oakville Assembly Complex cũng là nhà máy chế tạo Edge cho thị trường Anh. Ford hiện chưa công bố nhiều thông tin chi tiết về Endura. Xe dự kiến sẽ ra mắt với 1 loại động cơ là máy dầu 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0 lít và đồng hành với hộp số tự động 8 cấp và sử dụng hệ dẫn động 4 bánh. Bên cạnh đó, Ford hứa hẹn Endura 2018 tại Úc sẽ có 4 bản trang bị là Trend, Sport, Titanium và Titanium Plus. Giá bán dự kiến dao động từ 49.990 - 75.000 AUD, tương đương 836 triệu đến 1,25 tỷ Đồng. 