Cháy tiệm sửa xe lúc nửa đêm, cả khu vực hoảng loạn
Lửa bốc cao cùng khói đen từ tiệm sửa xe sáng rực một vùng khiến người dân khu vực gặp một phen hoảng loạn.
Thông tin ban đầu, khoảng 23 giờ ngày 13-5, người dân phát hiện khói lửa bùng phát từ tiệm sửa xe trên đường Huỳnh Tấn Phát, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM nên đã hô hoán kêu cứu. Lực lượng tại chỗ cố gắng tiếp cận trong khi chờ cảnh sát PCCC tới. Tuy nhiên, cửa sắt kiên cố khóa bên ngoài nên người dân phải gọi chủ nhà gần đó là chủ tiệm sửa xe tới mở cửa. Hỏa hoạn bùng phát từ tiệm sửa xe trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7. Ảnh HT Tuy nhiên, sau vài phút, đám cháy bùng phát dữ dội, một tiếng nổ phát ra cùng khói lửa bốc cao khiến không ai có thể tiếp cận. Hàng trăm người dân xung quanh khu vực theo dõi vụ việc. Lực lượng chuyên nghiệp sau đó có mặt, phong tỏa khu vực bị cháy, PCCC quận 7 phối hợp với PCCC huyện Nhà Bè đều động 6 xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến ứng cứu dập tắt đám cháy. Chỉ trong 30 phút đám cháy đã được khống chế hoàn toàn. Sau khoảng 30 phút, đám cháy đã được khống chế. Ảnh HT Vụ hỏa hoạn rất may không thương vong về người, nhưng nhiều tài sản trong tiệm sửa xe bị thiêu rụi. Một số người dân cho biết, tiệm sửa xe bị cháy nằm sát nhà của chủ tiệm, trong thời điểm xảy ra vụ việc, gia đình tiệm sửa xe đi vắng và chỉ có 1 người phụ nữ ở nhà. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc. 