Đêm thứ 2 Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng hứa hẹn nhiều bất ngờ
Sau đêm khai mạc diễn ra công phu và hoành tráng, đêm thi pháo hoa thứ hai với chủ đề Thổ sẽ được diễn ra vào ngày 20/5, sẽ là phần thi của hai đội được đánh giá rất cao tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 là Nhật Bản và Thụy Sĩ.
Theo đánh giá, đêm khai mạc DIFF 2017 đã diễn ra tương đối thành công, hơn 22.000 chỗ ngồi tại khán đài sân khấu không còn một vị trí trống. Việt Nam và Áo là 2 đội mở đầu cuộc thi đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, với những phong cách trình diễn khác nhau đã tạo ra sự cuốn hút cho khán giả ngay từ đêm thi đầu tiên. Các thành viên đội pháo hoa Thụy Sĩ. Ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa cho biết, ông đã gắn bó với lễ hội pháo hoa Đà Nẵng được 8 năm. Nhưng năm nay quy mô lớn hơn hẳn, điều này khiến Ban tổ chức hứng thú hơn trong việc đem lại cho công chúng những đêm pháo hoa sôi nổi. Đêm Thổ sẽ là sự bùng nổ của những điều mới mẻ, đó là sự sáng tạo trong cách thể hiện, cách sử dụng công nghệ hay âm thanh ánh sáng. Nhật Bản và Thụy Sĩ là những đội được đánh giá sẽ đạt thứ hạng cao trong cuộc thi pháo hoa năm nay. Đối với Nhật Bản, đất nước hoa anh đào đã có nghề pháo hoa phát triển trên 400 năm. Đến dự DIFF 2017, Nhật Bản cử đội thi Tamaya Kitahara Fireworks một tên tuổi lớn trong làng pháo hoa quốc tế. Đã có ít nhất 5 lần Tamaya Kitahara Fireworks giành ngôi vô địch tại những lễ hội pháo hoa quốc tế lớn như: Fireworks Festival tại Barcelona, Tây Ban Nha hay Lễ hội pháo hoa quốc tế tại Pháp lần thứ 8...Phía Thụy Sĩ cũng đã cử một đại diện không thua kém về tài năng đó là đội SUGYP SA, một trong những công ty pháo hoa hàng đầu Thụy Sĩ với 250 buổi trình diễn khắp cả nước và Thế giới mỗi năm.“Tôi tin là cả 2 đội đang có những kịch bản pháo hoa rất độc đáo liên quan đến chủ đề này. 2 đội Nhật Bản và Thụy Sĩ khá khác biệt. Đội Nhật Bản có phong cách rất đặc biệt, rất rõ ràng cụ thể trong mọi vấn đề. Về kỹ thuật, họ dùng ít pháo hoa hơn nhưng khá chú trọng trong thông điệp và câu chuyện kể khi trình diễn pháo hoa. Còn đội Thụy Sĩ thì lại cho thấy sự hiện đại, mới mẻ. Họ sử dụng hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Về âm nhạc, đội Nhật Bản sử dụng nhạc pop còn đội Thụy Sĩ thì theo đuổi phong cách âm nhạc dân gian đương đại. Đây cũng là lý do chúng tôi lựa chọn 2 đội Nhật Bản và Thụy Sĩ cho đêm thứ 2. Sự bất ngờ và đổi mới sẽ là điều lôi cuốn khán giả tiếp tục đến với đêm thứ 2, đến với lễ hội pháo hoa”, ông Joe Ghazzal - Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa nhận xét về 2 đội thi trong đêm Thổ.Theo đại diện Ban tổ chức, giá vé đêm pháo hoa Thổ không thay đổi, dao động từ 300.000 - 1.000.000 đồng tùy theo vị trí khán đài. Mức giá này đã bao gồm VAT. Vé không kèm trẻ em. Mỗi vé có giá trị sử dụng 1 lần. 