Bà Tư Hường, nữ doanh nhân giàu có, quyền lực bậc nhất Việt Nam qua đời
Bà Tư Hường (Trần Thị Hường) - cố vấn cấp cao của Ngân hàng Nam Á, Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu - vừa qua đời sáng 13.5 vì tuổi cao sức yếu, thọ 82 tuổi. “Khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, chưa học hết lớp 5 nhưng sau gần nửa thế kỷ kinh doanh ở nhiều lĩnh vực, từ bất động sản đến mua bán nhà máy, doanh nghiệp, bà Trần Thị Hường (Tư Hường) được giới doanh nhân Việt Nam nhìn nhận là một trong những gương mặt nữ doanh nhân kỳ cựu nhất hiện nay”, theo Forbes Việt Nam.
Bà Tư Hường là nhà kinh doanh xuất sắc trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng. Ảnh NamA Bank. Bà Tư Hường (Trần Thị Hường) sinh năm 1936, tại Bình Định. Bà là một trong những người giàu có và quyền lực nhất Việt Nam, nhà kinh doanh xuất sắc trong lĩnh vực bất động sản và ngân hàng. Bà nổi tiếng như một điển hình đi lên từ bàn tay trắng. Bà là Chủ tịch Tập đoàn Hoàn Cầu và chủ ngân hàng Nam Á. Hoàn Cầu chính một trong những đơn vị đã mang cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ thế giới đến Việt Nam và mời được ca sĩ Lady Gaga đến biểu diễn. Một trong những người con trai của bà Tư Hường là ông Nguyễn Quốc Toàn – người hiện đang giữ vai trò Chủ tịch HĐQT của Nam A Bank. Ông Toàn là chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý. Ông Nguyễn Quốc Toàn là chồng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hiếm hoi với truyền thông, một trong những người giàu nhất Việt Nam khẳng định rằng, sản nghiệp được gây dựng hoàn toàn do công sức của bà. Bà Tư Hường lớn lên trong hoàn cảnh gia đình khó khăn. Bà nói: "Tôi phải đi ở, rồi đi học may, học nhuộm quần áo, đi bán hàng, từng bước đi lên... Sau khi lấy chồng, tôi làm về công nghiệp được 5 năm, rồi sau đó thích làm bất động sản". Năm 1993, bà Trần Thị Hường thành lập Công Ty TNHH Hoàn Cầu (Hồ Chí Minh), với vốn điều lệ 193 tỉ đồng. Bà Hường giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên. Cùng trong năm này, Công ty Hoàn Cầu xây dựng nhà máy bia Khánh Hòa. Bà góp 45% vốn, phần còn lại là chính quyền địa phương góp bằng đất đai. Vài năm sau, bà bán lại cho hãng San Miguel với giá 24 triệu USD, lãi 5 triệu USD từ thương vụ này. Năm 1994, Công ty Hoàn Cầu xây dựng nhà máy Sài Gòn Cola ở quận Thủ Đức - TP. HCM. Sau đó, bà chuyển nhượng lại cho Coca Cola với giá 15 triệu USD. Tùy theo vốn góp, mỗi người con bà Tư Hường lãi 1-2 triệu USD. Bà Tư Hường là người đưa Hoa hậu Hoàn Vũ về tổ chức tại Việt Nam. Sau đó, bằng chiến lược trên, bà thu lời triệu đô bằng cách bán và xây dựng nhà máy nước tăng lực Lipovitan (khoảng 17 triệu USD). Năm 2010, Tập đoàn Hoàn Cầu ký kết hợp tác với Tập Đoàn Deawoo - Hàn Quốc, thành lập Công ty TNHH liên doanh phát triển nhà Daewon - Hoàn Cầu, xây dựng dự án chung cư cao cấp Cantavil Hoàn Cầu. Bà Hường là chủ đầu tư Quần thể nghỉ dưỡng Quốc tế Diamond Bay City, TTTM và Khách sạn Hoàn Cầu và 10 dự án khác tại Nha Trang với quỹ đất lên tới 1.600 hécta. Năm 2014, Hoàn Cầu Group trở thành chủ sở hữu Trường Đại học Quang Trung Quy Nhơn và đồng sở hữu Đà Lạt Palace Golf Club, khách sạn Đà Lạt Palace, Du Parc Palace. Lan Hương 