Tay đấm Anthony Joshua bất ngờ đến thăm 'đại bản doanh' Man Utd
Vừa qua, nhà vô địch quyền anh hạng nặng đã ghé thăm sân tập và đã có một buổi giao lưu khá thú vị với dàn sao của Quỷ đỏ.
Một chuyến viếng thăm bất ngờ của Anthony Joshua và anh đã được vinh dự chụp ảnh với Mourinho. Lingard và Rashford tranh thủ chụp ảnh bên người nổi tiếng. Được biết, Joshua là fan của Quỷ đỏ từ rất lâu. Các cầu thủ Man Utd tươi cười trước đón khách. Joshua thử tài sút pen. Có vẻ cú sút không tốt lắm. Đội bóng của Mourinho đang đứng trước cơ hội vô địch Europa League. Mới đây, Joshua đã thắng Wladimir Klitschko để dành chức vô địch quyền anh hạng nặng. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 21:43 13/05/2017 