Thi 99/100 điểm vẫn không đậu viên chức
Gần đây, rất nhiều giáo viên (GV) đang dạy hợp đồng cho các trường THPT trên địa bàn tỉnh Quảng Nam bức xúc về việc dù đạt điểm rất cao nhưng vẫn trượt trong kỳ thi tuyển viên chức do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam tổ chức vào tháng 2-2017 vừa qua.
Các GV cho rằng cách tính điểm của phía đơn vị tuyển sinh là bất cập. Theo đó, thang điểm 100 được tính bằng cách lấy điểm học tập trung bình (hệ số 1) cộng điểm thi tốt nghiệp/luận văn (hệ số 1) rồi cộng với điểm thi phỏng vấn (hệ số 2). Nhiều GV hợp đồng tham gia kỳ thi cho hay trong 110 GV hợp đồng tham gia thi tuyển trong kỳ thi viên chức thì chỉ có sáu người trúng tuyển, số còn lại dù có người thi điểm rất cao, cá biệt có trường hợp thi 99 điểm nhưng vẫn trượt. Trong khi đó, nhiều người thi điểm chưa tới 90 lại trúng tuyển viên chức. Giáo viên phản ánh thi điểm cao nhưng trượt viên chức. Ảnh HUY TRƯỜNG “Tôi hợp đồng giảng dạy đã được 61 tháng và điểm thi trong kỳ thi viên chức vừa rồi là 94/100, cao hơn rất nhiều người nhưng chỉ đứng thứ 51 nên trượt vì chỉ lấy 14 chỉ tiêu. Không riêng tôi mà nhiều người như anh Trần Đình Zét (dạy môn hóa) thi được 99/100 hay chị Lê Thị Quyên (đang dạy hợp đồng môn vật lý ở Hội An) cũng thi được 99/100 nhưng không hiểu vì lý do gì mà lại không đủ điều kiện trúng tuyển” - cô Nguyễn Thị Thanh Xuân, GV hợp đồng môn hóa, Trường Nguyễn Hiền (Duy Xuyên), nói. Một GV khác bức xúc: “Nếu chỉ có điểm trung bình học tập trong bốn năm đại học thì không ai nói gì nhưng đằng này luận văn tốt nghiệp chỉ chiếm một phần trong quá trình học chứ không phải điểm đánh giá chung mà đem vào chấm nữa thì chúng tôi thấy không công bằng. Thường thì bây giờ sinh viên đều làm luận văn cả, điểm luận văn thường trên 9,5 điểm (tương đương điểm thi thành 95 điểm) trong khi trước kia chúng tôi phải thi tốt nghiệp nên khó có được điểm cao như thế. Tôi thi 95/100 vẫn rớt”. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM ngày 8-5, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết trước đây để bổ sung biên chế cho các trường THPT và phổ thông dân tộc nội trú, ngày 25-3-2016, Sở đã có văn bản gửi UBND tỉnh báo cáo về trường hợp của 110 GV giảng dạy tại các trường theo hình thức hợp đồng trên 36 tháng (được trả lương theo tiết) có cơ hội được đặc cách vào biên chế. Tuy nhiên, sau các lần họp giữa Sở và bên Thường vụ tỉnh Quảng Nam thì Chủ tịch tỉnh Đinh Văn Thu đã có văn bản đến Sở GD&ĐT tổ chức thi tuyển bằng hình thức xét tuyển cạnh tranh theo quy định của Chính phủ. “Còn việc tính điểm xét tuyển là thực hiện theo Điều 12 của Nghị định 29/2012, Sở GD&ĐT không tự đặt ra cách tính điểm này. Như vậy, sẽ có trường hợp thí sinh có điểm phần kiểm tra sát hạch cao nhưng điểm học tập và điểm tốt nghiệp quá thấp nên không trúng tuyển trong đợt này” - ông Quốc cho biết. 