Sanchez bùng nổ: Chào hàng MU, Man City hay cứu Wenger
Arsenal tiếp tục có chiến thắng quan trọng trên sân Stoke để nuôi hy vọng vào tốp 4. Một lần nữa Alexis Sanchez lại là nhân vật chính.
Video Arsenal đánh bại Stoke vòng 37: Arsenal không còn quyền tự quyết trong cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. Vận mệnh của thầy trò Wenger đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào thành tích của Man City và Liverpool. Tất nhiên, bản thân Arsenal cũng phải hoàn thành tốt điều kiện cần, đó là chiến thắng tất cả những đối thủ còn lại. Sanchez tỏa sáng giúp Arsenal hạ Stoke Arsenal đang làm rất tốt công việc của mình. Cuối tuần trước, “Pháo thủ” đè bẹp MU (2-0) trên sân nhà Emirates. Sau đó 3 ngày, thầy trò Wenger tiếp tục vượt qua khi hành quân đến Southampton. Đêm thứ Bảy vừa qua, Arsenal vẫn phải làm khách nhưng thậm chí họ còn chơi tưng bừng hơn. Nỗ lực phòng ngự của Stoke chỉ giúp họ đứng vững đến phút 42 trước khi thua tan nát 1-4. Tính đến sau thời điểm trận đấu giữa Arsenal và Stoke kết thúc, 3 đội bóng cạnh tranh 2 suất đá Champions League mùa tới cùng chơi 36 trận, Man City có 72 điểm, Liverpool 70 điểm còn Arsenal 69 điểm. Như vậy trong vòng 1 tuần, Arsenal đã thắng liên tiếp 3 trận. Nổi bật nhất trong thành tích ấn tượng này là Alexis Sanchez. Tiền vệ người Chile đóng góp 2 bàn thắng, 1 đường kiến tạo và 2 lần được bình chọn xuất sắc nhất trận. Hiện tại, Sanchez vẫn là ngôi sao nhất giá nhất của Arsenal với tổng cộng 21 bàn tại Premier League cùng 10 đường chuyền cho đồng đội lập công. Chắc chắn không ít người cảm thấy bất ngờ bởi phong độ bùng nổ đó. Nguyên nhân bởi cách đây chưa lâu Sanchez thể hiện rõ quan điểm chán nản trước thành tích yếu kém của Arsenal cũng như sự bảo thủ, keo kiệt của Wenger. Thậm chí đến thời điểm này, tương lai của Sanchez tại Emirates vẫn chưa rõ ràng. Anh (cùng Ozil) liên tục trì hoãn lời mời gia hạn hợp đồng. Có thời điểm Sanchez mâu thuẫn Wenger gay gắt Chứng kiến Sanchez liên tục tỏa sáng và ghi bàn thắng quan trọng cho Arsenal, người hâm mộ “Pháo thủ” đang khấp khởi mừng thầm. Họ tin rằng tiền vệ người Chile đã thay tâm đổi tính, quyết định gắn bó cùng đội bóng và đang chiến đấu hết mình vì mục tiêu giành vé dự Champions League mùa sau. HLV Wenger chắc hẳn cũng có chung suy nghĩ như vậy. “Giáo sư” đang hạnh phúc bởi không khí tại Emirates đã bớt ngột ngạt hơn, các cầu thủ ra sân với khát vọng chiến thắng và quan trọng nhất những thay đổi về chiến thuật (chuyển sang chơi 3-4-3) mang đến hiệu quả tích cực với 6/7 chiến thắng. Tuy nhiên, chỉ có Sanchez mới biết được chuyện gì sẽ xảy ra khi mùa giải kết thúc. Tiền vệ người Chile vẫn đang làm tròn trách nhiệm của một cầu thủ Arsenal, đó là ra sân và ghi bàn. Thế nhưng, mục đích chính của những trận đấu ấn tượng đó chưa chắc là để cứu Wenger và “Pháo thủ”. Sanchez đang tự chào hàng các đội bóng lớn? Sanchez gia nhập Arsenal từ mùa giải 2014/15, chơi tổng cộng 132 trận và ghi 64 bàn thắng. Tuy nhiên, tất cả những gì tiền vệ này có được chỉ là 1 Cúp FA và 1 Community Shield. Tại Champions League, Arsenal chưa khi nào đi quá được vòng 1/8. Đó không phải những gì một siêu sao tấn công như Sanchez mong đợi và đã đến lúc ra đi. Tiền vệ người Chile đã 28 tuổi và không còn nhiều thời gian ở đỉnh cao phong độ. Chính bởi vậy việc lựa chọn một bến đỗ mới giàu tiềm lực hơn là hướng đi đúng đắn. Thời gian vừa qua, Man City rất thiết tha có được Sanchez để hoàn thiện hàng công. Trong khi đó, HLV Mourinho cũng từng đánh tiếng muốn chiêu mộ ngôi sao này. Chính bởi vậy, Sanchez đang tận tụy phục vụ Arsenal nhưng cũng là để đánh bóng hình ảnh cho chính mình. Hiện tại, NHM vẫn đánh giá anh là cầu thủ chuyên nghiệp, hết mình vì đội bóng và sẽ chẳng có bất kỳ lý do gì để trách cứ nếu như Sanchez nhảy khỏi con tầu đắm Arsenal đến một bến đỗ lý tưởng hơn trong mùa hè này. Stoke City - Arsenal: Ghi bàn "bẩn" kiểu Maradona vẫn thua Một bàn thắng bằng tay lộ liễu vẫn không đủ để mang về dù chỉ 1 điểm. Bấm xem ngay >> Huyền Anh 