Vì một chiếc bánh sinh nhật, cả gia đình bị yêu cầu phải rời khỏi máy bay
Nhân viên hãng hàng không JetBlue, Mỹ đã yêu cầu một gia đình mang theo bánh sinh nhật lên máy bay phải hủy chuyến vì lo sợ "nguy cơ an ninh".
Vì một chiếc bánh sinh nhật, cả gia đình bị yêu cầu phải rời khỏi máy bay Anh Cameron Burke cùng vợ và hai con dự định bay từ sân bay John F. Kennedy đến Las Vegas vào ngày 3/5 trên máy bay của hãng hàng không JetBlue. Họ mang theo một chiếc bánh sinh nhật để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 40 của người vợ. Tuy nhiên, gia đình anh và các nhân viên trên máy bay đã xảy ra tranh cãi liên quan đến vị trí bảo quản chiếc bánh trong suốt chuyến bay. Hãng hàng không cho rằng gia đình Cameron để bánh trên khoang hàng phía trên đầu là "không thích hợp" và nói rằng họ không chịu chuyển nó đi chỗ khác. Trong khi đó, phía gia đình cho hay họ tuân thủ theo mọi hướng dẫn của thành viên phi hành đoàn. Sau đó, các nhân viên sân bay được cử đến xử lý vụ việc và khẳng định gia đình anh Cameron không có lỗi. Tuy nhiên, theo một video do ABC NY 7 thu thập, nhân viên của JetBlue vẫn yêu cầu cả gia đình xuống máy bay. Đoạn video ghi lại cảnh gia đình Cameron tranh cãi với nhân viên hãng hàng không JetBlue. "Một tiếp viên lịch sự yêu cầu tôi đưa chiếc bánh ra khỏi khoang để đồ đó, vì thế tôi chuyển nó sang khoang khác. Sau đó, cô ấy lại yêu cầu tôi chuyển bánh xuống dưới gầm ghế trước. Lần này tôi cũng làm theo họ, rồi chúng tôi xảy ra tranh cãi", anh Cameron nói với tờ New York Daily News.  Sau một hồi tranh cãi với một tiếp viên khác, gia đình Cameron nhận được yêu cầu rời khỏi máy bay nhưng anh từ chối và bắt đầu ghi âm cuộc đối thoại. Trong khi vợ anh chưa hiểu lý do tại sao cả nhà phải xuống máy bay thì hai đứa con tỏ ra sợ hãi khi các nhân viên liên tục hỏi cả gia đình họ. Gia đình Cameron "Những hành khách này đã trở nên kích động, gắt gỏng và hét vào mặt thành viên phi hành đoàn đồng thời đưa ra cáo buộc sai về năng lực của một thành viên phi hành đoàn", Doug McGraw, người phát ngôn của JetBlue, nói. Không những thế, Jet Blue con đưa tất cả các hành khách khác ra khỏi máy bay để gây áp lực cho gia đình Cameron. Vé của gia đình anh được hoàn trả, hành lý của họ được chuyển đến Las Vegas, mẹ vợ anh Cameron đã nhận chúng. Gia đình Cameron cho biết họ đặt vé máy bay của hãng United Airlines để bay về Las Vegas đồng thời liên hệ với Mạng lưới Hành động Quốc gia để khởi kiện JetBlue. theo Trí Thức Trẻ 