Xe tải đi ngược chiều đâm xe khách, 7 người thương vong
Chiếc xe khách chạy tuyến Chiêm Hóa – Lào Cai, đến Km 31 đường Tuyên Quang – Hà Giang thì bị xe tải đi ngược chiều đâm vào mạn sườn trái.
Nạn nhân vụ tai nạn đang được cấp cứu tại bệnh viện Ngày 15/5, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận 11 người bị tai nạn giao thông trong 3 vụ tai nạn khác nhau. Điều dưỡng Lê Hoàng Thùy Trang, Phó Phòng Công tác xã hội, (người trực tiếp có mặt, tiếp đón và hỗ trợ các bệnh nhân nhập viện) cho biết: Vào lúc 9h sáng ngày 15/5, 1 chiếc xe buýt tuyến Tuyên Quang – Sơn Dương đã chở 7 người bị tai nạn giao thông tại KM 31 đường Tuyên Quang – Hà Giang đến cấp cứu tại Bệnh viện. Những nạn nhân là Lưu Văn Hạnh (60 tuổi), Lưu Văn Kiểm (38 tuổi) cùng trú tại Văn Chấn - Yên Bái; Hà Thị Mến (37 tuổi), Hà Hải Anh (8 tuổi) cùng trú tại Tam Đường – Lai Châu; La Văn Hiện (24 tuổi) trú tại Yên Nguyên – Chiêm Hóa; Hồ Ngọc Diệp (38 tuổi), trú tại Vĩnh Lộc – Chiêm Hóa và Diệp An Tùng (37 tuổi), trú tại Ỷ La – Tuyên Quang. Các bệnh nhân này cùng đi trên xe khách chạy tuyến Chiêm Hóa – Lào Cai, đến Km 31 đường Tuyên Quang – Hà Giang thì bị xe tải đi ngược chiều đâm vào mạn sườn trái. Bác sỹ CKII Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, 1 bệnh nhân đã tử vong trước khi nhập viện, các bác sỹ đã tập trung cấp cứu ngừng tuần hoàn nhưng không có kết quả. Các bệnh nhân khác nhập viện trong tình trạng bị chấn thương nặng vùng đầu, có nhiều mảnh vỡ kính cắm vào vùng đầu, mặt, chảy rất nhiều máu... Ngay sau khi được đưa vào khoa Cấp Cứu, người bệnh đã được cầm máu, làm sạch vết thương, lấy bỏ các mảnh kính vỡ bám trên da và được chụp X-Quang, chụp cắt lớp vi tính (CT-Scanner) và làm các xét nghiệm cần thiết... 