'Đột kích' tụ điểm thác loạn của dân chơi Cần Thơ
Quán bar nổi tiếng ở Cần Thơ, tụ điểm ăn chơi khét tiếng của dân chơi Tây Đô vừa bị cơ quan công an “đột kích” phát hiện nhiều vi phạm.
Sáng nay, Cơ quan Công an Cần Thơ cho biết, vừa kiểm tra và phát hiện nhiều thanh niên dương tính với ma túy trong quán bar V18 (đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Vũ trường V18 bị đình chỉ hoạt động Theo đó, tối qua công an TP Cần Thơ kiểm tra quán bar nổi tiếng này và phát hiện nhiều thanh niên đang lắc lư trong tiếng nhạc. Qua test nhanh phát hiện 8 thanh niên dương tính với ma túy và 2 bình Shisha Lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt quán bar về các lỗi hoạt động quá giờ quy định; để người chơi sử dụng ma túy; 24 người làm việc cho quán không có hợp đồng lao động. Hiện 8 thanh niên dương tính với ma túy đã được bàn giao cho công an quận Ninh Kiều xử lý theo thẩm quyền. Như VietNamNet đưa tin, trước đó, Sở VHTT&DL TP Cần Thơ đã ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V18 Club mà Sở cấp cho bà Lâm Thị Quỳnh Như (39 tuổi) - người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Phát triển Miền Nam - Khách sạn Quốc tế, tại địa chỉ số 12 - 20, đường Hai Bà Trưng (phường Tân An, quận Ninh Kiều). Theo cơ quan chức năng, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến ngày bị thu hồi (cấp ngày 18/12/2013), vũ trường V18 để xảy ra nhiều vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự, gây bức xúc trong dư luận. Sau khi vũ trường V18 bị thu hồi giấy phép, đình chỉ kinh doanh đại diện vũ trường này chuyển sang loại hình kinh doanh mới là quán bar. Tuy nhiên, sau khi chuyển sang quán bar, V18 liên tục bị cơ quan chức năng phát hiện nhiều lỗi. Cụ thể, ngày 8/4, công an quận Ninh Kiều kiểm tra quán bar này và phát hiện 153 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar. Qua sàng lọc, 116 thanh niên được mời về trụ sở làm việc. Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 12 thanh niên (4 nữ) dương tính với ma túy. Ngày 9/4, Công an quận Ninh Kiều tiếp tục kiểm tra tra hành chính quán bar này và phát hiện 7 thanh niên (2 nữ), trong đó 5 nhân viên của quán bar dương tính với ma túy. Lực lượng kiểm tra đã tạm giữ 1 máy đánh nhạc, 34 bình hút Shisha cùng một số rượu, thuốc lá ngoại. Thanh Bình 