Kho nhôm khổng lồ nghi của Trung Quốc tuồn vào Việt Nam
Có thể doanh nghiệp Trung Quốc đặt kho hàng ở VN là núp bóng hàng VN hưởng chênh lệch thuế từ nước sở tại.
Nghi ngờ thông tin vận chuyển nhôm có nguồn gốc Trung Quốc vào Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo 3 bộ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Bộ KH&ĐT, phối hợp với UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Nhôm Toàn cầu Việt Nam (Bà Rịa-Vũng Tàu). Kho ngoại quan của Công ty cổ phần Thành Chí ở KCN Phú Mỹ 1, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chứa một lượng nhôm rất lớn với lưới đen phủ kín - Ảnh: TTO Kế hoạch kiểm tra sẽ diễn ra trong tháng 5/2017. Trước thông tin trên, doanh nghiệp này cho biết từ tháng 12/2016, công ty đã tiếp và cung cấp tài liệu cho các đoàn kiểm tra của Tổng cục Hải quan. Đến tháng 4/2017, đơn vị này cũng cung cấp tiếp tài liệu cho Cục An ninh Kinh tế Tổng hợp (A85) để tiến hành kiểm tra. Lãnh đạo Công ty Nhôm Toàn Cầu VN cho rằng là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, việc liên tục phải tiếp đón và chuẩn bị rất nhiều hồ sơ cho các đoàn kiểm tra đến làm việc như vậy gây ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Theo đó, phía doanh nghiệp đề nghị được tiếp tục làm việc với đoàn kiểm tra của Tổng cục Hải quan và sử dụng kết luận do đoàn kiểm tra của Tổng cục Hải quan làm căn cứ đánh giá thông tin về vận chuyển nhôm có nguồn gốc Trung Quốc vào Việt Nam. "Công ty chúng tôi cam kết phối hợp chặt chẽ với đoàn kiểm tra để sớm có kết quả và chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu có sai phạm” - văn bản của Công ty Nhôm Toàn cầu VN nêu rõ. Phải cảnh giác Công ty TNHH Nhôm toàn cầu Việt Nam (tên tiếng Anh: Global Vietnam Aluminum Co), đóng tại KCN Mỹ Xuân B1-Conac, huyện Tân Thành. Công ty TNHH Nhôm toàn cầu Việt Nam đang đầu tư nhà máy sản xuất nhôm định hình. Dự án này do 2 người gốc Trung Quốc, quốc tịch Úc là ông Jacky Cheung (35 tuổi) và ông Wang Tong (36 tuổi) làm chủ đầu tư. Trong dự án này, ông Jacky Cheung góp vốn gần 500 tỷ đồng, ông Wang Tong đóng góp gần 4.500 tỷ đồng. Công ty được Ban quản lý KCN tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cấp gấy phép đầu tư, thời gian hoạt động là 37 năm, kể từ năm 2011. Hiện tại nhà máy sản xuất của Công ty Nhôm toàn cầu Việt Nam đang gấp rút được xây dựng. Từ cuối năm ngoái, Tờ Wall Street Journal đã thông tin về 500 nghìn tấn nhôm đùn (để sản xuất nhôm) được âm thầm chuyển từ San José Iturbide (Mexico) đến Việt Nam. Theo đó, đã dẫn đến nghi ngờ về nguồn gốc xuất xứ của kho nhôm khổng lồ được canh phòng cẩn thận tại một nhà máy ở Vũng Tàu. Số hàng này sau đó được ông Trần Văn Danh, Cục trưởng Cục Hải quan Bà Rịa - Vũng Tàu, xác nhận với báo chí là của công ty TNHH Nhôm toàn cầu Việt Nam. Điều tra của Wall Street Journal đã đặt nghi vấn số nhôm xuất phát từ Mexico hiện ở Việt Nam có liên quan đến 1 trong những người giàu nhất Trung Quốc là ông Liu Zhongtian, Chủ tịch Công ty nhôm China Zhongwang Holdings. Các doanh nghiệp Nhôm của Mỹ đã cáo buộc ông Liu chuyển hàng đến Mexico để che giấu nguồn gốc xuất xứ nhằm trốn thuế. Hiện tại, theo thuế suất ở Mỹ, nhôm đùn có nguồn gốc Trung Quốc bị đánh thuế chống phá giá lên đến 374% trong khi nếu xuất xứ là Việt Nam thì thuế này chỉ là 5%. Phía Wall Street Journal qua nghiên cứu sổ sách và vận chuyển cho rằng số nhôm ở Việt Nam có liên quan đến công ty của ông Liu và gia đình ông này. Ông Nguyễn Văn Sưa, Phó Chủ tịch Hiệp hội Thép VN, đề nghị các cơ quan chức năng cần kiểm tra làm rõ mô hình kinh doanh của Công ty Nhôm Toàn cầu VN. Bởi việc nghi ngờ công ty trên lập kho nhôm lớn ở VN bắt nguồn từ mục đích lách thuế là có cơ sở. “Doanh nghiệp nhôm Trung Quốc đã được báo chí nước ngoài nhắc đến nhiều với những hoạt động kinh doanh bất thường” - ông Sưa nói. Theo ông Sưa, có thể doanh nghiệp Trung Quốc đặt kho hàng ở VN là để núp bóng hình thức “tạm nhập tái xuất” nhằm hưởng chênh lệch thuế từ nước sở tại. Ông Sưa nhấn mạnh: “Nếu kho nhôm ở Vũng Tàu có dấu hiệu lách thuế là việc vô cùng nguy hiểm. Chiêu bài chuyển địa điểm để tìm C/O mới đã được nhiều nước phát hiện và họ đã có biện pháp phòng trừ. Đây được xem như một dạng gian lận thương mại”. Cũng theo ông Sưa, VSA vừa có văn bản gửi Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) yêu cầu bãi bỏ đơn kiện chống lẩn tránh thuế đối với sản phẩm thép cuộn cán nguội và tôn mạ nhập khẩu từ VN, với cáo buộc gần như tương tự của OLAF. “Nếu VN không kiểm soát chặt, ngành thép xuất khẩu của VN có thể bị vạ lây. Dù DOC kiện mình nhưng lại nhắm vào Trung Quốc, vì sản phẩm này của Trung Quốc đã bị Mỹ áp thuế chống bán phá giá rất cao” – ông Sưa thông tin. Hàng Việt bị điều tra phá giá: Người Mỹ hiểu hàng Việt Trên thực tế, trong vòng ba năm gần đây có việc hàng loạt sản phẩm của VN từ gỗ, nhựa, đá granite, máy ép đùn, phun nhựa, tôn, thép… liên tục bị các nước trong và ngoài khu vực ASEAN kiện lẩn tránh thuế chống bán phá giá, trong đó có những sản phẩm VN chưa sản xuất được! Chẳng hạn, sản phẩm máy ép đùn, phun nhựa xuất khẩu từ VN bị Ấn Độ điều tra chống bán phá giá, dù sản phẩm này VN chưa hề sản xuất hay chế tạo được. Trong khi đó, Ấn Độ lại đang áp thuế chống bán phá giá 60-174% đối với sản phẩm xuất khẩu từ Trung Quốc. Thái An (Tổng hợp) 