Thượng nghị sĩ Mỹ đề xuất tăng tên lửa đánh chặn trước Triều Tiên
Một thượng nghị sĩ Mỹ có kế hoạch đưa dự luật kêu gọi tăng cường số tên lửa đánh chặn tại nước này để phòng thủ trước Triều Tiên.
Thượng nghị sĩ Mỹ Dan Sullivan sẽ đưa dự luật ra trước quốc hội, đề xuất tăng 28 tên lửa đánh chặn ở Alaska và California, Yonhap hôm qua đưa tin. Mỹ hiện có 30 tên lửa đánh chặn, 4 tại California và 26 ở Alaska và có kế hoạch thêm 14 tên lửa đánh chặn vào cuối năm nay. Tên lửa đánh chặn Mỹ. Ảnh: Missile Defense "Sullivan không làm điều đó vì Alaska. Ông ấy làm thế vì nhà lãnh đạo Triều Tiên đang tiếp tục thử tên lửa và tiến hành các chương trình của ông ấy", một thượng nghị sĩ Mỹ nắm được dự luật, cho biết. Dự luật cũng đề nghị Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) tăng tốc phát triển các loại tên lửa đánh chặn mới bằng cách mau chóng thử nghiệm. MDA cũng được đề nghị xem xét khả năng mua thêm những tên lửa đánh chặn hiện tại. Lo lắng về mối đe dọa đến từ tên lửa và hạt nhân Triều Tiên trở nên sâu sắc hơn với Mỹ từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố trong bài phát biểu đầu năm rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng vươn tới Mỹ. Giới chức Mỹ cho biết Triều Tiên 5h27 sáng 14/5 phóng tên lửa từ khu vực gần thành phố Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa sau đó rơi xuống biển Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho rằng tên lửa bay khoảng 30 phút và đạt đến độ cao 2.000 km. Triều Tiên tuyên bố vụ phóng thử mới nhất là bằng chứng cho thấy tên lửa của nước này hoàn toàn có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân. Tên lửa Triều Tiên phóng hôm 14/5 bay từ khu vực phía tây rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Ảnh: NHK theo Văn Việt/Vnexpress 