Hai học sinh lớp 9 chết đuối, mất tích khi đi tắm biển
Tối 14/5, ông Võ Quý Quang, Phó Chủ tịch UBND xã Đức Minh, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) cho biết, cơ quan chức năng cùng người dân địa phương đang huy động phương tìm kiếm tung tích em Nguyễn Ngọc Quý mất tích khi đang tắm biển.
Trước đó, vào 17h45 phút cùng ngày, tại bãi biển Đức Minh, 7 học sinh cùng học lớp 9, Trường trung học cơ sở Đức Thạnh, huyện Mộ Đức rủ nhau đến khu vực này tắm. Sau khi nghịch nước, các em lội ra thuyền thúng của ngư dân neo đậu ngoài vùng nước nông chơi. Lúc này, chẳng may có sóng lớn hút ra xa, có 3 em may mắn bơi được vào trong, 4 em còn lại là Nguyễn Ngọc Quý, Nguyễn Thị Minh Tuyền, Nguyễn Thị Phi, Nguyễn Thị Như Ý bị đuối nước. Riêng em Quý bị cuốn mất tích, các bạn nữ còn lại được một ngư dân cứu vớt đưa vào bờ. Người dân địa phương đã tập trung khá đông, hơ lửa sưởi ấm và hô hấp nhân tạo cho 3 nữ sinh này, sau đó gọi xe chuyển các nạn nhân đi cấp cứu. Theo xác nhận của Giám đốc Bệnh viện huyện Mộ Đức, em Nguyễn Thị Minh Tuyền đã tắt thở ngay sau khi nhập viện. Còn Nguyễn Thị Như Ý và Nguyễn Thị Phi tạm thời qua khỏi cơn nguy kịch, đang được các y bác sĩ túc trực theo dõi. Vĩnh Trọng (TTXVN) 