Đáp án đề thi minh họa tổ hợp môn Khoa học tự nhiên
Để hỗ trợ thí sinh có thể có thể ôn tập tốt cũng như so sánh kết quả giải đề thi minh họa, Báo Công lý xin cập nhật đáp án tổ hợp môn Khoa học tự nhiên.
Dưới đây là đáp án đề thi minh họa tổ hợp môn Khoa học tự nhiên Đáp án môn Vật lý: Đáp án được cung cấp bởi Tuyensinh247.com. Ảnh NC. Đáp án môn Sinh học: Đáp án được cung cấp bởi Tuyensinh247.com. Ảnh NC. Đáp án môn Hóa học: Đáp án được cung cấp bởi Tuyensinh247.com. Ảnh NC Đây là lần cuối, Bộ GD-ĐT công bố đề thi minh họa. Đề thi minh họa lần này giống như đề thi thật để thí sinh có thể hình dung được bài thi của mình như thế nào, độ khó, dễ và lượng kiến thức được phân bố trong đề thi ra sao. Năm nay, kỳ thi THPT quốc gia 2017 diễn ra sớm hơn những năm trước. Từ ngày 22/6 đến 24/6, gồm 3 bài độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) đối với thí sinh học chương trình THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên. Các môn Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Riêng môn Ngữ văn thi tự luận. Ngô Chuyên 