Đưa vào sử dụng hệ thống camera an ninh, máy đo tốc độ trên QL1A
Chiều 15.5, Bộ Công an đưa vào sử dụng hệ thống camera giám sát, máy đo tốc độ xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông trên QL1A đoạn qua Nghệ An - Hà Tĩnh - Quảng Bình.
Cán bộ Phòng CSGT Quảng Bình theo dõi, vận hành hệ thống camera giám sát và thiết bị đo tốc độ Hệ thống giám sát qua 3 tỉnh có tổng chiều dài hơn 300 km được Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp triển khai xây dựng, lắp đặt từ tháng 8.2016, hiện đã hoàn thành và đưa vào sử dụng đoạn qua tỉnh Quảng Bình với chiều dài toàn tuyến là 114 km. Theo đó, có 19 thiết bị giám sát các loại, gồm: 7 camera giám sát các hành vi vi phạm, 5 thiết bị đo tốc độ, 7 camera quan sát ghi nhận hình ảnh giao thông. Theo đại diện Cục CSGT, hệ thống sử dụng các thiết bị, công nghệ tiên tiến, đảm bảo tính ổn định và bảo mật, cho phép giám sát hành vi của người điều khiển phương tiện với độ chính xác cao, chụp ảnh và tự động nhận dạng biển số phương tiện vi phạm; đáp ứng đầy đủ các yếu tố pháp lý để xử phạt. Nhiều đoạn QL1A qua Quảng Bình được giám sát bằng hệ thống mới Đại tá Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT, cho biết: “Tuyến QL1A đoạn qua 3 tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh - Quảng Bình có vai trò kinh tế quan trọng, mật độ phương tiện qua lại rất cao nên tình hình giao thông phức tạp, các loại tội phạm thường xuyên lợi dụng để hoạt động. Chính vì vậy, hệ thống là một dự án quan trọng mà Cục CSGT đặc biệt quan tâm, đầu tư”. Trung tá Từ Nhật Tú, Trưởng phòng CSGT Quảng Bình, cho biết đơn vị sẽ tiếp nhận và phát huy tối đa hiệu quả của hệ thống giám sát nhằm đảm bảo ATGT, tình hình trật tự an ninh trên tuyến. Trương Quang Nam 