Mưa 20 phút, đường phố Sài Gòn nước chảy như thác đổ
Cơn mưa lớn kéo dài khoảng 20 phút khiến hàng loạt tuyến đường ở Sài Gòn bị ngập sâu, người dân phải bì bõm “bơi” trên đường trong ngày đầu tuần.
Chiều 15.5, cơn mưa lớn kéo dài hơn 20 phút đổ xuống nhiều địa bàn của TP.HCM khiến hàng loạt tuyến đường bị ngập sâu (ảnh: H.Nguyen) Tại khu vực giao lộ Tô Ngọc Vân – Phạm Văn Đồng, quận Thủ Đức nước ngập gần 1m và chảy như thác khiến hàng loạt người đi xe máy bị ngã, cuốn đi. (ảnh: H.Nguyen) May mắn, rất đông thanh niên địa phương đứng túc trực hai bên khu vực nước chảy siết để hỗ trợ những trường hợp bị ngã xe. (ảnh: H.Nguyen) Mưa lớn cũng gây ngập nặng đường Phan Huy Ích (quận Gò Vấp) nước ngập kéo dài gần 1km. Mỗi khi có xe ô tô chạy qua tạo thành sóng đánh văng tung tóe hai bên đường. Một số trường hợp người đi xe máy tăng tốc vượt qua nước ngập khiến nhiều người chạy xe kế bên hứng trọn nước văng lên người. Khu vực đường Phan Huy Ích một số đoạn nước cũng chảy như thác Đường Gò Dầu, quận Tân Phú cũng ngập nặng trong cơn mưa kéo dài 20 phút. Ngoài ra, do ảnh hưởng của cơn mưa đường Đỗ Năng Tế, các đường khu vực đường Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) nước ngập bánh xe máy Hàng loạt nhà dân bị nước tấn công Nói về cơn mưa chiều nay, Thạc sĩ Lê Đình Quyết – Phó trưởng phòng Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Nam Bộ cho biết, nguyên nhân là do trục rãnh thấp xích đạo đang hoạt động kết hợp với khu vực tồn tại những xoáy thấp đã gây ra mưa lớn. Theo ông Quyết cho biết, quan sát trên rada đo được vũ lượng mưa tại quận Bình Tân đạt 87 mm, Tân Phú 52,6m, quận 12 đạt 31.3m. Riêng quận Bình Tân mưa lớn kéo dài đến chiều và có thể đạt ngưỡng 100mm. “Hiện nay Nam Bộ đã chính thức vào mùa mưa. Tại khu vực Đông Nam Bộ gồm TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai những ngày qua đã xuất hiện những mưa lớn. Vào chiều nay và trong những ngày tới cũng có những cơn mưa tương tự”- ông Quyết nói Hàng loạt phương tiện bị chết máy 