Syria: IS nã pháo vào thành phố Deir al-Zor, 7 người thiệt mạng
Tối 14/5, ít nhất 7 người đã thiệt mạng khi tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nã pháo hạng nặng nhằm vào thành phố Deir al-Zor, thuộc tỉnh cùng tên ở miền Đông Syria.
Cảnh đổ nát tại Deir al-Zor, Syria sau các cuộc không kích. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết tối 14/5, ít nhất 7 người đã thiệt mạng khi tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nã pháo hạng nặng nhằm vào thành phố Deir al-Zor, thuộc tỉnh cùng tên ở miền Đông Syria. SOHR khẳng định IS vẫn tiếp tục tấn công các quận do chính phủ kiểm soát tại thành phố Deir al-Zor. Tỉnh Deir al-Zor nối vùng các lãnh thổ do IS kiểm soát tại Syria và Iraq. Phiến quân IS kiểm soát phần lớn tỉnh Deir al-Zor và một số khu vực của thủ phủ cùng tên của tỉnh này. Trong khi đó, chính quyền Syria vẫn kiểm soát một số khu vực của thành phố Deir al-Zor, trong đó có một căn cứ không quân gần đó, nơi IS đang bao vây khoảng 200.000 người trong điều kiện thiếu thốn lương thực và thuốc men trong khoảng 2 năm. [Syria cho phép các tay súng đối lập sơ tán tại khu vực phụ cận thủ đô] Chính phủ Syria và Nga thường xuyên phải thả hàng cứu trợ cho người dân sinh sống tại khu vực bị bao vây này. Liên quan đến cuộc chiến chống IS, nguồn tin an ninh Iraq cho biết ngày 15/5, hai dân thường đã thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết do các phần tử có liên hệ với IS thực hiện tại thị trấn Haditha, thuộc tỉnh Anbar, miền Tây Iraq. Theo nguồn tin trên, 3 kẻ đánh bom thâm nhập vào khu vực ngoại ô al-Teen của Haditha, cách thủ đô Baghdad 200km về phía Tây Bắc và cố thủ trong một căn nhà. Lực lượng an ninh đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và bao vây ngôi nhà. Sau cuộc đấu súng dữ dội với lực lượng an ninh, những kẻ tấn công đã kích hoạt thiết bị nổ và 3 tên tử vong tại chỗ, đồng thời 2 dân thường đã thiệt mạng và 4 người bị thương. Trong nửa đầu năm 2016, lực lượng an ninh Iraq và đơn vị bán quân sự Hashd Shaabi được liên quân quốc tế hỗ trợ đã giành lại nhiều khu vực rộng lớn của tỉnh Anbar, trong đó có thủ phủ Ramadi và Fallujah. Tuy nhiên, các khu vực gần biên giới Syria và các sa mạc gần những thị trấn và ngôi làng mới được giải phóng vẫn còn sự hiện của IS. Các tay súng thường lợi dụng các khu vực này để thực hiện các vụ tấn công./. 