Bắt 'nữ quái' vận chuyển da báo gấm, ngà voi từ Châu Phi về Việt Nam
Da báo gấm Châu Phi, đuôi voi, móng vuốt động vật hoang dã nằm trong sách Đỏ được “nữ quái” vận chuyển về Việt Nam tiêu thụ…
Ngày 14/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất – Cục Hải quan TP.HCM cho biết, đơn vị này vừa phối hợp cục Phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74 – Bộ Công an), phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế (PC46 – Công an TP.HCM)… tạm giữ một phụ nữ 62 tuổi mang quốc tịch Việt Nam. Trong quá trình điều tra nắm bắt thông tin, lực lượng chức năng phát hiện người phụ nữ có nhiều biểu hiện khả nghi. Qua kiểm tra hành lý cá nhân, lực lượng này thấy 4kg ngà voi đã được cắt khúc, 9 cái đuôi voi, nhiều loại móng vuốt và đặc biệt còn có 3 bộ da của loài báo gấm Châu Phi nằm trong sách đỏ cần được bảo tồn. Ước tính giá trị của lô hàng hơn 2 tỷ đồng. Người phụ nữ bị bắt khi đang vận chuyển da động vật quý hiếm từ nước ngoài về Việt Nam. Theo thông tin, người phụ nữ trên cất giấu số hàng rất tinh vi trong hành lý cá nhân và vật dụng gia đình, nhưng bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ hải quan sân bay đã kịp thời phát hiện tiến hành phối hợp với nhiều đơn vị để xử lý, đồng thời mở rộng điều tra đường dây vận chuyển trên. Đuôi voi, ngà voi bị lực lượng chức năng phát hiện. Đại diện chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, ngoài vụ việc trên, trước đó, đơn vị này đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 5 kg sừng tê giác đen, 1,5kg tê giác hai sừng Châu Phi (Diceros bicornis) và hơn 4 kg các sản phẩm chế tác từ ngà voi và vảy con Tê Tê, trị giá hàng là hơn 10 tỷ đồng. Phùng Sơn 