Kỳ lạ dàn sao 'Bích huyết kiếm' đa phần đều lận đận 10 năm sau đó
10 năm sau bộ phim đình đám, các diễn viên chính của Bích huyết kiếm đều có những thay đổi khác nhau trong cuộc sống.
Bích huyết kiếm là bộ phim truyền hình Trung Quốc do Trương Kỷ Trung sản xuất dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Kim Dung. Bộ phim được phát sóng lần đầu tiên trên Đài truyền hình CTV của Đài Loan vào năm 2007. Đến Việt Nam cùng năm, Bích huyết kiếm là một trong những bộ phim kiếm hiệp Kim Dung thành công và nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả. Bộ phim cũng làm nên tuổi cho nhiều diễn viên truyền hình tại Trung Quốc. Sau 10 năm, dàn diễn viên đều có những thay đổi nhất định trong cuộc sống, sự nghiệp. Đậu Trí Khổng - Vai Viên Thừa Chí Đậu Trí Khổng vai Viên Thừa Chí trong Bích huyết kiếm. Đậu Trí Khổng là nam diễn viên được nhà chế tác Trương Kỷ Trung giao cho vai diễn chính Viên Thừa Chí trong Bích huyết kiếm. Trước khi đến với vai diễn này, Đậu Trí Khổng là một mỹ nam mới nổi của làng phim Hoa ngữ. Tuy nhiên, phải nhờ đến vai diễn lớn này, nam diễn viên với được thừa nhận tài năng và vụt lên thành một ngôi sao truyền hình của làng phim Hoa ngữ. Là một mỹ nam nhưng Đậu Trí Khổng không bật lên được thành hàng sao. Tuy nhiên, 10 năm sau vai diễn nổi tiếng, Đậu Trí Khổng không thể bật lên như nhiều đồng nghiệp cùng thời. Anh lặn mất tăm trong làng giải trí Hoa ngữ và cũng không còn là một cái tên được săn đón. Nhiều năm gần đây, anh chỉ có một vài vai diễn nhỏ và không tạo được chú ý. Huỳnh Thánh Y - Vai Hạ Thanh Thanh Huỳnh Thánh Y được đạo diễn Trương Kỷ Trung giao cho vai diễn Hạ Thanh Thanh trong Bích huyết kiếm. Trong phim, cô vào vai tình nhân của nam chính Viên Thừa Chí Đậu Trí Khổng. Thời điểm năm 2007, Huỳnh Thánh Y đã là một diễn viên rất nổi tiếng ở cả Đại lục và Đài Loan. Huỳnh Thánh Y vào vai Hạ Thanh Thanh. Sau vai diễn này, nữ diễn viên bật lên nhanh chóng với nhiều bộ phim đình đám khác như Xuất thủy phù dung, Cung Tỏa Trầm Hương, Thất Khách Vương,… Năm 2009, Huỳnh Thánh Y trở thành giám đốc điều hành của Tập đoàn Truyền thông Giải trí Cự Lực với mức lương sáu con số mỗi năm. Nữ diễn viên trở thành một trong những ngôi sao giải trí thành công và có cuộc sống, sự nghiệp viên mãn. Huỳnh Thánh Y và chồng, doanh nhân Dương Tử. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Huỳnh Thánh Y cũng có những thành công trong việc đi hát với nhiều album như Facing Love, Vẻ đẹp mỗi ngày ,. Huỳnh Thánh Y kết hôn trong bí mật với một doanh nhân. Cô hiện có hai con trai và một cuộc sống đầy đủ, hạnh phúc. Tôn Phi Phi - Vai A Cửu Tôn Phi Phi là người đẹp vào vai A Cửu trong Bích huyết kiếm. Cô được đánh giá nhờ diễn xuất tốt, gương mặt sáng, ăn hình. Tôn Phi Phi sinh năm 1981 tại Tây An, Trung Quốc. Khi 12 tuổi, cô theo học múa tại Học viện vũ đạo Bắc Kinh. Đến năm 17 tuổi, Tôn Phi Phi chuyển sang theo học chuyên ngành múa cổ điển tại Học viện này và tốt nghiệp vào năm 2002. Tôn Phi Phi là vai nữ được hâm mộ nhất Bích huyết kiếm. Sau vai diễn trong Bích huyết kiếm, Tôn Phi Phi nhận được sự yêu mến nhờ các vai diễn trong các phim như Bình tông hiệp ảnh, Bích huyết kiếm, Thất kiếm hạ thiên sơn, Sở Lưu Hương truyền kỳ, Mai khôi giang hồ.... Đã có thời kì, Tôn Phi Phi được các nhà làm phim cổ trang ưu ái và các khán giả mệnh danh là “đệ nhất mỹ nữ phim cổ trang Trung Quốc”. Từ năm 2010, sự nghiệp của Tôn Phi Phi dần chững lại. Một phần vì kịch bản những tác phẩm trên không xuất sắc và một phần quan trọng khác là do Tôn Phi Phi ngày càng xuống sắc vì di chứng phẫu thuật thẩm mỹ. Tôn Phi Phi ngày càng xuống sắc vì di chứng phẫu thuật thẩm mỹ. Gương mặt kém tự nhiên, biến dạng và méo mó của Tôn Phi Phi khiến các vai diễn mỹ nhân mà cô thể hiện trong phim không còn thuyết phục nữa. Ngày 5.6.2014, Tôn Phi Phi đăng kí kết hôn với một doanh nhân trong lĩnh vực IT. Hai người tổ chức đám cưới vào ngày 12.7.2014. Sau khi lấy chồng, Tôn Phi Phi ít xuất hiện và hiếm khi đóng phim. Mãi mới đây, cô mới đăng tải một số ảnh mới trên weibo cá nhân. Tôn Phi Phi của hiện tại trông khá giản dị, mộc mạc Tôn Phi Phi kết hôn với một doanh nhân trong lĩnh vực IT vào năm 2014. Tiêu Thục Thận - Vai Hà Thiết Thủ Mỹ nữ xinh đẹp Tiêu Thục Thận vào vai Hà Thiết Thủ trong Bích huyết kiếm. Đây có thể coi là vai diễn thành công nhất của mỹ nhân sinh năm 1976 này. Tiêu Thục Thận sinh năm 1976, gia nhập làng giải trí năm 23 tuổi. Cô là biểu tượng gợi cảm một thời của Đài Loan, cũng là nữ diễn viên được đánh giá cao về khả năng diễn xuất. Ngoài Bích huyết kiếm, Tiêu Thục Thận đã đóng các phim Cô luyến hoa, Yên vũ giang nam, Âm mưu và tình yêu,… Tiêu Thục Thận và vai Hà Thiết Thủ trong Bích huyết kiếm. Ngoại hình xinh đẹp xong Thục Thận có nhiều scandal đầy thị phi. Sau khi đóng xong Bích huyết kiếm cũng là thời điểm Thục Thận liên tục ra vào trại cại nghiện. Cô bị cảnh sát Đài Loan bắt vì tàng trữ và sử dụng ma túy. Đến năm 2011, mỹ nhân họ Tiêu phải vào tù vì tái nghiện. Nhờ cải tạo tốt, Thục Thận được trả tự do vào hè năm 2012. Tiêu Thục Thận khi mới ra tù. Tuy nhiên, thoát khỏi “nàng tiên nâu” thì Tiêu Thục Thận lại vướng vào nghi vấn phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Gia đình đó, không ai khác chính là của Lương Hiên An – tình trẻ hiện tại của sao nữ Bích Huyết Kiếm. Theo Ettoday, Tiêu Thục Thận chính là lý do khiến cuộc hôn nhân của Lương Hiên An và vợ rạn nứt. Cả hai ly hôn vào tháng 8.2016. Đến tháng 12, người ta bắt đầu thấy Tiêu Thục Thận chuyển đồ đến nhà của bồ trẻ. Mới đây, Thục Thận và Hiên An thường xuyên đi du lịch với nhau. Được biết, cả hai sắp làm đám cưới. Cô đang hạnh phúc bên tình trẻ kém 15 tuổi Lương Hiên An. 