Nhiều tuyến đường TP.HCM ngập nặng sau trận mưa lớn đầu tuần
Khoảng 13 giờ chiều 15.5, TP.HCM xuất hiện cơn mưa lớn trên hầu hết các quận, huyện của thành phố, khiến nhiều tuyến đường ngập nặng.
Trên đường Phan Huy Ích đoạn qua P.14 (quận Gò Vấp), nước ngập một đoạn kéo dài hơn 1km, phương tiện qua lại gặp nhiều khó khăn. VIDEO: Cơn mưa to ở TP.HCM vào trưa 15.5 đã làm nhiều tuyến đường ngập nặng Một đoạn đường Phan Huy Ích ngập nhanh chóng sau cơn mưa lớn Đường Phan Huy Ích ngập nặng đầu giờ chiều 15.5 sau khi cơn mưa lớn trút xuống Trong khi đó, nhiều đoạn trên đại lộ Võ Văn Kiệt cũng bị nước mưa làm ngập cục bộ. Đặc biệt, đoạn dưới chân cầu Rạch Cây (thuộc quận 6), nước mưa ngập nửa bánh xe. Ngập trên đại lộ Võ Văn Kiệt Đoạn dưới chân cầu Rạch Cây ngập khá cao Đoạn An Dương Vương giao với đại lộ Võ Văn Kiệt (quận 6) đường biến thành ao sau cơn mưa đầu giờ chiều 15.5 Phương tiện lưu thông cũng phải chạy với tốc độ chậm một đoạn dài trên đường Châu Văn Liêm (quận 5), do ngập nước khá cao. Nhiều người vừa chạy vừa hồi hộp vì sợ xe chết máy. Nhiều phương tiện phải di chuyển chậm trên đường Châu Văn Liêm quận 5 Đến 14 giờ 30, cơn mưa ngớt dần, tuy nhiên nhiều tuyến đường ngập nặng vì nước không kịp rút. Trên một số đoạn đường chúng tôi ghi nhận được, có nhiều xe máy bị "chết ngộp" do nước ngập quá sâu. Bên cạnh đó, nhiều người phải xuống xe dẫn bộ qua đoạn ngập nước để tránh chết máy. Nhiều xe chết máy trên đường Hồ Học Lãm, phường An Lạc, quận Bình TânẢnh: Phan Định Người dân trên đường Hồ Học Lãm (quận Bình Tân) che chắn bao cát cho nước không tràn vào nhà. 14 giờ 30 khu vực quận 6, Bình Tân, quận 5 mưa ngớt dầnẢnh: Phan Định Đến 14 giờ 30 phút, tại một số khu vực quận 12, Gò Vấp, Tân Bình mưa ngớt dần. Tuy nhiên, đường phố vẫn ngập sâu, do không kịp rút nước.Ảnh: An Huy Tại khu vực Q.5 nhiều tuyến đường cũng trong tình trạng ngập tương tự. Các con đường ngập kéo dài như Hồng Bàng, Phú Hữu, Dương Tử Giang... đều bị ngập nặng. Tại giao lộ Hồng Bàng - Phú Hữu một lô cốt bị sóng đánh ngã hàng rào nên lực lương chức năng liền phân luồng để tránh nguy cơ người dân chạy vào nơi nguy hiểm. Tại giao lộ Hồng Bàng - Phú Hữu một lô cốt bị sóng đánh ngã hàng raoÀ̉nh: Phạm Hữu Cây ngã đổ ra giữa đường trên đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5Ảnh: Phan Định Ảnh chụp trên đường Hồng Bàng lúc 15 giờ chiều 15.5 sau trận mưa như trút nướcẢnh: Phạm Hữu An Huy - Phạm Hữu - Phan Định 