Tuần này, Trung Quốc đàm phán biển Đông với Philippines
Đại sứ Philippines tại Bắc Kinh Jose Santiago Santa Romana cho biết Trung Quốc và Philippines trong tuần này sẽ khởi động tham vấn song phương về vấn đề biển Đông.
Manila đang mong muốn giảm căng thẳng với Trung Quốc - nền kinh tế hàng đầu châu Á. Tổng thống Rodrigo Duterte (ảnh) ngày 14-5 đã đến Bắc Kinh để dự hội nghị thượng đỉnh về kế hoạch “Con đường tơ lụa” mới. Theo Reuters nhận định, ông Duterte thời gian qua đã tránh làm đậm các tranh chấp về chủ quyền để tìm cách thúc đẩy hợp tác kinh doanh và đầu tư từ Trung Quốc. Trả lời phỏng vấn của báo giới ngày 13-5, ông Santa Romana, đại sứ Philippines tại Trung Quốc, cho biết lộ trình tham vấn song phương giữa hai nước sẽ được tổ chức tại một thành phố của Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Romana từ chối tiết lộ địa điểm cụ thể. Ông cũng nhấn mạnh rằng tranh chấp giữa hai nước “không thể giải quyết được chỉ sau một đêm”. Trong khi đó, phía Trung Quốc đến nay vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin gì về các cuộc đàm phán. Trả lời các PV, ông Romana khẳng định việc Tổng thống Duterte đến dự hội nghị thượng đỉnh tại Trung Quốc không đồng nghĩa rằng Philippines “từ bỏ” các tuyên bố chủ quyền của nước này trên biển Đông. Đại sứ Philippines cũng bảo vệ lập trường “thực dụng” và tránh gây chiến với Trung Quốc mà Tổng thống Duterte đang theo đuổi. Ông nói rằng chính quyền Manila đang “hành động dựa trên các lợi ích riêng của đất nước”. Lần gần nhất ông Duterte đến Trung Quốc là vào tháng 10-2016, khoảng bốn tháng sau khi ông chính thức nhậm chức. Chuyến đi được đánh giá là để “phá băng” mối quan hệ song phương vốn ngày một căng thẳng xoay quanh vấn đề biển Đông dưới thời người tiền nhiệm Benigno Aquino. Sau khi mối quan hệ hai nước được cải thiện, Trung Quốc đã cam kết đầu tư ba dự án cơ sở hạ tầng và hứa ủng hộ xây hai cây cầu cho nước này, ông Romana khẳng định và từ chối tiết lộ số tiền cụ thể. Cũng theo đại sứ Philippines, Trung Quốc đã giảm kiểm soát nhập khẩu chuối từ nước này và hứa trước mắt sẽ chi ra hơn 1 tỉ USD cho các hợp đồng trái cây. 