Triều Tiên công bố hình ảnh vụ thử tên lửa thành công nhất từ trước tới nay
Truyền thông nhà nước Triều Tiên ngày 15/5 đã công bố những hình ảnh đầu tiên về vụ phóng tên lửa đạn đạo hôm qua, vụ thử được đánh giá là thành công nhất từ trước đến nay của nước này.
Hãng thông tấn Triều Tiên Rondong Sinmun hôm nay 15/5 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên về vụ thử tên lửa đạn đạo của nước này tại khu vực Kunsong vào sáng sớm qua. Theo truyền thông Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa này. Vụ phóng thử tên lửa diễn ra tại một bãi thử ở khu vực Kunsong, gần thủ đô Bình Nhưỡng lúc 5h25 sáng qua 14/5 theo giờ địa phương. Các bức ảnh của Rodong Sinmun cho thấy, công tác chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa được diễn ra từ tờ mờ sáng. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ phóng. (Ảnh: Rodong Sinmun) Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết, đây là một vụ thử nghiệm các đặc tính kỹ thuật và chiến thuật của loại tên lửa mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn hơn. Cũng theo KCNA, tên lửa này đã bay được một chặng đường dài 787km, đạt tới tọa độ hơn 2.111km trước khi rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Giới chuyên gia đánh giá, đây có thể là vụ thử tên lửa thành công nhất từ trước đến nay của Triều Tiên. Tên lửa thử nghiệm được cho là một tên lửa đạn đạo tầm trung. Hai lần thử nghiệm trước đó đều thất bại, tên lửa hoặc chỉ bay được đoạn đường rất ngắn hoặc nổ tung sau khi rời bệ phóng. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng với các quan chức quân đội đã ăn mừng sự kiện phóng thử thành công tên lửa đạn đạo. KCNA cũng dẫn cảnh báo của ông Kim Jong-un rằng: "Nếu Mỹ vụng về lập âm mưu khiêu khích Triều Tiên, nước này sẽ không thoát khỏi thảm họa lớn nhất lịch sử". (Ảnh: Rodong Sinmun) Ông Kim Jong-un hồi đầu năm từng tuyên bố Triều Tiên đang phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Tuy nhiên, Hàn Quốc cho rằng, hiện tại Triều Tiên vẫn chưa thể "làm chủ" công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Theo dantri 