Lộ hình ảnh của Royal Enfield Continental GT mới
Những hình ảnh Royal Enfield Continental GT mới trang bị động cơ xi-lanh đôi 750 cc một lần nữa bị rò rỉ.
Chiếc Royal Enfield Continental GT bị chụp khi đang thử nghiệm gần khu vực Tamil Nadu. Nó được phát triển dựa trên mẫu Continental GT đang được bán, mang đậm phong cách café racer. Sự khác biệt lớn nhất có thể nhận ra là động cơ kích thước lớn hơn và hệ thống ống xả kép làm cho mô hình này khác biệt so với người tiềm nhiệm. Chiếc xe được cho là sử dụng động cơ 750 cc, tích hợp đèn pha phía trước. Bảng điều kiển hiển thị tốc độ, đồng hồ đo thời gian, mức nhiên liệu. Royal Enfield Continental GT mới Động cơ 750 cc có thể cho công suất trên 50 mã lực tại vòng tua 4.000 vòng/phút và mô men xoắn khoảng 60 Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút. Động cơ này sẽ được gắn kết với một hộp số 6 cấp. Đối thủ Harley Davidson Street 750 được cung cấp sức mạnh từ một động cơ 749 cc làm mát bằng chất lỏng, được ghép nối với một hộp số 6 cấp. Royal Enfield Continental GT 750 dự kiến sẽ giữ lại những thiết lập phanh và hệ thống treo tương tự như người tiềm nhiệm của nó. Continental GT 750 sắp tới có thể được trang bị đĩa phanh 300mm bánh trước và phanh đĩa 240mm trên bánh sau. Ở phía trước, xe sử dụng phuộc ngược 41 mm với hành trình 110 mm và giảm xóc có thể điều chỉnh bằng khí Paioli ở phía sau. Xe sử dụng lốp không săm. Việc sản xuất xe máy này dự kiến sẽ bắt đầu sớm tại nhà máy Vallam ở gần Oragadam ở Tamil Nadu. Royal Enfield Continental GT 750 sẽ cạnh tranh với mô hình Harley Davidson Street 750. Royal Enfield Continental GT 750 dự kiến sẽ có giá giữa 300.000 Rupee và 350.000 Rupee (tương ứng 105 – 123 triệu đồng). Trong khi đó đối thủ cạnh tranh Harley Davidson Street 750 có giá khoảng 450.000 Rupee (158 triệu đồng). Với giá cả cạnh tranh như vậy, phiên bản Continental GT 750 mới có thể dễ dàng gây ấn tượng với người mua. Một số hình ảnh của chiếc Royal Enfield Continental GT mới: 