Quân đội Syria thắng lớn phe đối lập ở Damascus
Hơn 1.500 chiến binh nổi dậy và các thành viên gia đình đã sơ tán khỏi quận Qaboun, bên rìa thủ đô Damascus của Syria sau hơn 2 tháng hứng chịu các đợt không kích và pháo kích không ngừng nghỉ của quân chính phủ.
Theo hãng tin Reuters, các phiến quân nổi dậy đã chấp nhận thỏa thuận với chính phủ Syria sau khi bị dồn vào đường cùng ở quận Qaboun, nằm rìa phía đông bắc của thủ đô Damascus. Khu vực này đã trở thành đống đổ nát sau những đợt công kích không ngừng của quân đội Syria suốt 80 ngày qua. Quân đội Syria đã tăng cường ném bom xuống khu vực này từ hôm 10-5 đến nay sau khi đưa ra tối hậu thư yêu cầu phiến quân nổi dậy hạ vũ khí và rời khỏi đây để di chuyển đến tỉnh Idlib, miền bắc Syria. Quân đội Syria đã đánh đuổi được phe nổi dậy khỏi quận Qaboun bằng thỏa thuận sơ tán Chiến thuật bao vây của quân đội Syria tại Qaboun phát huy hiệu quả nhờ việc họ đã phong tỏa các đường hầm nối từ đây sang khu vực Đông Ghouta, nơi nằm ở ngoại ô thủ đô Damascus và cũng là khu vực tập trung nhiều phiến quân đối lập. Tối 14-5, truyền thông nhà nước Syria cho biết, việc sơ tán đã gần như hoàn tất và phần lớn quận Qaboun đã nằm trong sự kiểm soát của binh lính Syria. Việc để mất Qaboun là một thất bại to lớn đối với quân nổi dậy sau những nỗ lực tiếp tục bám trụ tại Damascus. Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã liên tiếp tiếp đưa ra những thỏa thuận sơ tán nhằm tái chiếm lại được nhiều khu vực mà tránh xảy ra giao tranh đẫm máu. 