Chiều nay họp bàn việc thôi ĐBQH của ông Võ Kim Cự
Chiều nay Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ có phiên họp kín cho ý kiến về việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự.
Ông Kim Cự Chiều nay 15-5, tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH), sẽ có nội dung cho ý kiến về việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội ĐBQH đối với ông  Võ Kim Cự  - Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Tại phiên họp, Trưởng Ban Công tác đại biểu (UBTVQH) sẽ báo cáo về việc cho thôi nhiệm vụ ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự . Sau đó, UBTVQH sẽ thảo luận kín. Trước đó, ngày 28-4, đoàn ĐBQH TP Cần Thơ do Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã có buổi tiếp xúc cử tri tại phường An Lạc. Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri bức xúc cho rằng ông Võ Kim Cự, nguyên Bí thư, nguyên chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh, vi phạm kỷ luật của Đảng thì không còn uy tín với Đảng, với dân để làm ĐBQH. Bên cạnh đó, ông Cự chưa thành khẩn nhận khuyết điểm, còn đổ thừa cho cơ chế, cho các bộ ngành. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại biểu tiếp xúc cử tri TP Cần Thơ - Ảnh: Ca Linh Về vấn đề này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thông tin Ban Bí thư đã quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Cự, bằng hình thức cách hết các chức vụ trước đó (giai đoạn từ 2005-2015), trừ chức vụ hiện tại. "Các chức trước làm sai đã cách hết rồi. Chức vụ hiện tại là làm Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam của ông Võ Kim Cự chưa sai. Khi ông Cự vào QH thì vào bằng suất của Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã và do MTTQ Việt Nam giới thiệu. Ban Bí thư chỉ đạo QH phải làm thủ tục cho thôi nhiệm vụ ĐBQH và Chính phủ làm thủ tục cho nghỉ hưu đối với ông Võ Kim Cự, vì cũng đã đến tuổi nghỉ hưu"- Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói. Theo Chủ tịch QH, hiện nay ông Võ Kim Cự đã làm đơn xin thôi làm nhiệm vụ ĐBQH và bà đã nhận được. "Nếu Ủy ban Thường vụ QH quyết định cho ông Cự thôi làm ĐBQH trước kỳ họp thứ ba, thì đến kỳ họp QH vẫn sẽ đưa vấn đề này ra báo cáo. Còn làm không kịp, tại kỳ họp sẽ bổ sung nội dung này để QH thông qua"- Chủ tịch QH nhận định. Trước đó, Ban Bí thư đã quyết định kỷ luật ông Võ Kim Cự, cách chức ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2005 - 2010 và 2010 - 2015, bao gồm cách chức cả các chức vụ Bí thư Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh. Kết luận của Ban Bí thư nêu rõ, ông Võ Kim Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho công ty  Formosa  tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện dự án. Ban Bí thư cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thi hành kỷ luật về hành chính tương ứng theo quy định đối ông Võ Kim Cự. Ngay sau đó, ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi ĐBQH vì lí do sức khỏe. Thế Dũng 