Fan rưng rưng trước dòng tin nhắn đầy xúc động của Hyomin (T-ara)
Hyomin (T-ara) vừa chia sẻ cảm xúc của cô sau đêm concert tại Đài Loan.
Các đêm diễn tại Đài Loan mới đây của T-ara là hoạt động cuối cùng của nhóm với đầy đủ 6 thành viên. Sau concert, Hyomin đã khiến fan vô cùng xúc động khi thể hiện tâm tư và lòng biết ơn đến người hâm mộ qua bài đăng trên Instagram của cô. "Từ khi còn nhỏ, mình đã nghĩ rằng mình có quyền nhận được tình yêu của mọi người. Nhưng đến khi bắt đầu lại mọi thứ, mình mới biết rằng mình sẽ không còn nhận được điều đó nữa. Hôm nay, mình cảm thấy biết ơn hơn bao giờ hết vì những năm tháng đó đã dạy mình rất nhiều. Mình rất hạnh phúc vì chúng ta cùng trải qua 9 năm bên nhau và càng hạnh phúc hơn nữa khi có các bạn ở luôn kề cận mình. Tất cả các thành viên và đội ngũ nhân viên của bọn mình, mọi người đã làm việc rất chăm chỉ. Các bạn – những người luôn yêu mến những màn trình diễn của 6 người bọn mình đã ở lại đến thời khắc cuối cùng, thật sự cảm ơn các bạn rất nhiều. Ngoài ra, mình cũng gửi lời xin lỗi… Cảm ơn các bạn vì đã cùng tụi mình tạo ra những kí ức vô giá. Mình sẽ luôn trình diễn bằng tất cả con tim. Một lần nữa, cảm ơn các bạn." Cộng đồng Queens đã không kiềm được nước mắt khi đọc những lời lẽ chân thành đến từ thành viên T-ara. Cuộc vui nào rồi cũng phải kết thúc, thế nhưng kết cục như T-ara khi kẻ đi, người ở là điều mà chẳng ai muốn. Đến ngày 15/5, Soyeon và Boram sẽ rời khỏi nhóm. Sau đó, T-ara sẽ quảng bá album cuối cùng với 4 thành viên còn lại. Nguồn tham khảo: SP Nhã An, Theo Trí Thức Trẻ 