Giá vàng hôm nay 15/5: Chìm sâu, chưa thấy cơ hội tăng giá
Giá vàng hôm nay 15/5 không biến động mạnh, các thông tin tích cực đang hỗ trợ vàng, song kim loại quý chưa thể tăng mạnh.
Phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng đã tăng khi đồng USD suy yếu. Giá vàng giao tháng 6 thiết lập tăng 0,37% lên mức 1.228,7 USD/ounce trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange. Nhiều chuyên gia cho rằng, khả năng giá vàng thế giới sẽ không giữ được nhịp tăng giá này lâu khi mà hiện nay có rất nhiều yếu tố đang kìm hãm thị trường vàng. Cụ thể, chứng khoán Mỹ, đồng Đô la, tiếp đến là việc thị trường đang nhận định có tới 88% Fed sẽ tăng lãi suất trong tháng 6 này. Giá vàng chưa thể tăng mạnh Ngân hàng RBC Capital Markets còn nhận định, các chính sách bảo hộ thương mại của Tổng thống Trump sẽ khiến nền kinh tế bị tổn thương và khuyến khích người đầu tư tìm đến vàng để phòng vệ. Một số chuyên gia khác lại nói rằng, giá vàng đang đối mặt sức ép giảm lớn và có khả năng tiếp tục đi xuống, về ngưỡng 1.200 USD/ounce. Cuộc khảo sát của Kitco News về giá vàng trong tuần cho thấy, phần lớn những người tham gia Wall Street đều cho rằng, giá vàng sẽ tiếp tục đà tăng sau khi đã có phiên giao dịch cuối tuần khởi sắc với mức độ tăng giá cao nhất trong vòng 1 tháng qua. Tuần này, các nhà đầu tư đang chờ các báo cáo của Mỹ về giấy phép xây dựng, khởi công nhà ở, sản xuất công nghiệp và công bố tỷ lệ thất nghiệp, một thước đo sức mạnh của nền kinh tế. Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,52 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,37 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,59 triệu đồng/lượng (bán ra). Nam Hải 