Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh gặp gỡ lưu học sinh Việt Nam tại Fukuoka
Tiếp tục chương trình chuyến thăm, làm việc tại Nhật Bản, ngày 14/5, tại TP Fukuoka thuộc tỉnh cùng tên, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã có buổi gặp gỡ, nói chuyện thân mật với 80 học sinh, sinh viên Việt Nam của 5 trường đại học, cao đẳng tiêu biểu, đại diện cho gần 5.700 lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại vùng Kyushu, trong đó có hơn 200 lưu học sinh tại Fukuoka.
Sau khi nghe Tổng lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka Nguyễn Phương Hồng báo cáo tình hình của lưu học sinh Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã chăm chú lắng nghe và trả lời các câu hỏi, những tâm tư, nguyện vọng, đề xuất của lưu học sinh tại buổi gặp gỡ. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh gặp gỡ, nói chuyện thân mật với đại diện học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập ở tỉnh Fukuoka. Ảnh: TTXVN Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp của Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka; đồng thời bày tỏ sự phấn khởi, tin tưởng về những thành tích, kết quả học tập mà lưu học sinh Việt Nam đã đạt được, trong đó nổi bật là những hoạt động tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau giữa các học sinh, sinh viên trong những lúc khó khăn; những hoạt động thiết thực hướng về quê hương, quảng bá văn hóa Việt Nam… Đối với những đề xuất, tâm tư nguyện vọng của sinh viên, Phó Chủ tịch nước bày tỏ sự chia sẻ những khó khăn mà học sinh, sinh viên đã và đang gặp phải, đồng thời động viên các lưu học sinh nỗ lực hơn nữa, chăm chỉ học tập, chấp hành tốt pháp luật của nước sở tại để tạo dựng hình ảnh tốt của lưu học sinh Việt Nam tại Fukuoka nói riêng và Nhật Bản nói chung, góp phần tăng cường và thắt chặt hơn mối quan hệ giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chụp ảnh chung với các đại biểu Đoàn Việt Nam và các học sinh, sinh viên Việt Nam tại Fukuoka. Ảnh: Quang Hải/TTXVN  Theo chương trình, ngày 15/5, ngày làm việc cuối cùng của chuyến thăm, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng Đoàn đại biểu Việt Nam sẽ đi thăm một số cơ sở kinh tế, dự cuộc Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam - Kyushu, tiếp lãnh đạo tỉnh Fukuoka, Liên minh nghị sĩ hữu nghị Fukuoka - Việt Nam… TTXVN/Tin Tức  