Mường Thanh bị phạt vì xây trái phép 104 căn hộ ở Đà Nẵng
Tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà đã ngang nhiên xây dựng 104 căn hộ không đúng theo hồ sơ thiết kế được duyệt.
Chiều nay, ông Trần Văn Dũng, Chánh thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Chi nhánh Doang nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên - khách sạn Mường Thanh Sông Hàn (Đà Nẵng). Công trình tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà xây trái phép 140 căn hộ. Đây là đơn vị chủ đầu tư công trình tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà (tại lô A1, đường Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Cụ thể sai phạm mà đơn vị này bị xử phạt là đã tự ý chuyển đổi công năng các hạng mục khối nhà chung cư từ tầng 2 đến tầng 5 vốn được cấp phép làm nơi để xe máy, hồ bơi, phòng tập gym, nhà trẻ, khu sinh hoạt cộng đồng thành các căn hộ chung cư để bán. Căn cứ giấy phép xây dựng số 235 do Sở cấp ngày 17/2/2016 và hồ sơ thiết kế được phê duyệt thì chủ đầu tư đã tự ý xây dựng trái phép 104 căn hộ (26 căn x 4 tầng). Với sai phạm trên, Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng đã quyết định xử phạt Mường Thanh 40 triệu đồng. Đồng thời, yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công toàn bộ phần công trình vi phạm nêu trên. Quyết định xử phạt của Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng. Tuy thế, Mường Thanh vẫn tiếp tục thi công đối với phần công trình sai phạm. Ngày 11/4/2017, Sở Xây dựng tiếp tục đề nghị UBND phường Mỹ An (Q.Ngũ Hành Sơn) lập biên bản dừng thi công, tiến tới đình chỉ thi công dự án. Theo Sở Xây dựng, sau khi bị xử phạt và yêu cầu ngừng thi công thì chủ đầu tư Mường Thanh đã làm hồ sơ gửi Sở để xin điều chỉnh lại giấy phép. Được biết dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà gồm 42 tầng nổi và 2 tầng hầm; trong đó, tầng 2-5 là phục vụ mục đích công cộng. Từ tầng 6 trở lên chủ đầu tư được phép xây dựng căn hộ để bán. Hiện nay, Mường Thanh đã tổ chức bán cho nhiều người và rao bán các căn hộ ở tổ hợp nói trên. Cao Thái 