Phu nhân Tổng thống Pháp diện đồ Louis Vuitton ngày chồng nhậm chức
Bà Brigitte Trogneux mặc đồ màu xanh da trời nhạt của hãng Louis Vuitton tại lễ nhậm chức của chồng, tân Thổng thống Pháp Emmanuel Macron, ngày 14/5/2017.
Với 65,9% phiếu ủng hộ của cử tri Pháp ngày 7/5/2017, ông Emmanuel Macron đã chiến thắng áp đảo bà Marine Le Pen và trở thành Tổng thống mới của đất nước có nền kinh tế lớn thứ 5 của thế giới, thay ông Francois Hollande. Nhậm chức ở tuổi 40, ông Emmanuel Macron là Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước pháp. Ông Emmanuel Macron tới Điện Elyseé nhậm chức ngày 14/5/2017 với đoàn xe hộ tống. Ông bước xuống thảm đỏ và được người tiền nhiệm Francois Hollande đón tiếp. Trong buổi lễ này, một nhân vật được công chúng chú ý không kém tân Tổng thống Pháp là phu nhân Tổng thống, bà Brigitte Trogneux. Ông Macron mặc bộ vest tối màu của thương hiệu Pháp Jonas & Cie trị giá 450 euro. Còn phu nhân Brigitte Trogneux mặc đồ màu xanh da trời nhạt, do nhà thiết kế người Pháp Nicolas Ghesquiere thiết kế cho hãng Louis Vuitton. Cả 2 xuất hiện trước Điện Elyseé. Và vẫy chào công chúng. Tổng thống Emmanuel Macron (39 tuổi) thường nhắc tới vợ mình, người hơn ông 24 tuổi, như là một tri kỷ. Ông nói rằng ông sẽ điều hành chính phủ hiệu quả hơn nếu hạnh phúc, nghĩa là luôn có người bạn đời Brigitte Trogneux bên cạnh. Với kinh nghiệm sống nhiều hơn chồng mình tới 2 thập kỷ, bà Trogneux được cho là người đã đóng vai trò quan trọng trong việc định hình cá tính của ông Macron và sẽ sát cánh bên chồng hơn nữa trên cương vị mới. Bà Trogneux sẽ tham gia trong chính phủ mới của chồng với một vị trí công việc liên quan tới lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên sẽ không nhận lương. Bà Trogneux gửi lời chào tới công chúng trong ngày lễ trọng đại của chồng. Trong một cuộc gặp riêng tại văn phòng tổng thống, ông Macron đã được người tiền nhiệm, ông Hollande, trao mã phóng vũ khí hạt nhân của Pháp và sợi dây chuyền biểu tượng cho quyền lực của người đứng đầu Điện Elyseé - Tước vị Tổng Chỉ huy Binh đoàn Danh dự. Sau đó, tân Tổng thống Pháp và phu nhân tham dự một nghi lễ với sự tham gia của hàng trăm quan chức và khách mời. Cuối nghi lễ này, 21 loạt đại bác được bắn chào mừng vị Tổng thống thứ 8 của nước Pháp. Trong phát biểu của mình, ông Macron nói rằng mình muốn khôi phục lại vị thế toàn cầu của nước Pháp. Ông nói: “Nước Pháp chỉ mạnh nếu nó thịnh vượng. Pháp chỉ là mẫu hình cho thế giới nếu nó thực sự là tấm gương. Toàn thế giới sẽ chú ý đến những gì nước Pháp nói bởi vì chúng ta sẽ cùng vượt qua nỗi sợ hãi và lo lắng… Chúng ta sẽ trở thành một ví dụ về một dân tộc biết cách làm thế nào để khẳng định giá trị của mình, nguyên tắc của mình - Đó là các giá trị và nguyên tắc của nền dân chủ, của nền cộng hòa”. Nhu Thụy  Reuters, Le Monde 