U22 Việt Nam: Nói rất hay, làm thì ác mộng
Thua đậm 0-5 trước một đại diện đến từ nền bóng đá đẳng cấp cao như U20 Argentina không phải là điều quá lớn lao. Thế nhưng, cơn ác mộng ập đến là do trước trận đấu U22 Việt Nam... đã nói rất hay.
Video tổng hợp trận U22 Việt Nam 0-5 U20 Argentina: 1. U20 Argentina mạnh không? Hãy nhìn cách đội bóng này bằng thể lực, thể hình cùng kỹ thuật vượt trội đã đá pressing toàn sân để không cho U22 Việt Nam chơi bóng trong phần lớn thời gian của trận đấu. Hậu duệ Messi đá như đi dạo vẫn đủ làm thầy cho U22 Việt Nam học hỏi Không những làm U22 Việt Nam buộc phải đuổi theo bóng, hay không thể thực hiện được ý đồ triển khai tấn công từ giữa sân với cầu nối là Tuấn Anh, những gì mà hàng công U20 Argentina thể hiện cũng chỉ có thể nói: vô cùng hiệu quả. Một đường lên bóng tấn công có chủ đích là mỗi lần các chân sút đàn em của Messi khiến hàng thủ U22 Việt Nam vỡ ra từng mảnh. Và tất nhiên, những bàn thắng đến rất dễ dàng, chưa kể vài tình huống U20 Argentina kết thúc khá “lỏng chân”. Thua đậm 0-5 phản ánh đúng với những gì diễn ra trên sân, để buộc thuyền trưởng của U22 Việt Nam là Nguyễn Hữu Thắng phải thừa nhận “đối thủ quá mạnh và chúng ta cần phải cải thiện nhiều hơn trong thời gian tới” 2. Sòng phẳng mà nói, dù động viên hay kiên nhẫn mấy thì những gì mà U22 Việt Nam thể hiện suốt hơn 90 phút tại Mỹ Đình khiến nhiều người không khỏi thất vọng và lo lắng cho mục tiêu của đội trong các giải đấu kế tiếp. Công Phượng đã nói rất hay trước trận, nhưng lại mất tích khi đụng độ với đối thủ tại Mỹ Đình Đương nhiên, U22 Việt Nam mới chỉ tập trung 10 ngày – một quãng thời gian khó có thể đủ để tạo ra sự gắn kết trong lối chơi cũng như xây dựng được một nền tảng thể lực tốt – như cách U20 Việt Nam thể hiện trước đó với cùng một đối thủ. Thế nhưng, thất vọng không đến từ tỉ số mà là cách chơi không rõ nét của đội tuyển, cũng như kết quả mà U22 Việt Nam thể hiện trên sân. Một trận đấu mà những tiền đạo tốt nhất có trong độ tuổi U22 không thực hiện nổi một pha dứt điểm trúng đích, không gây được dấu ấn cá nhân. Và những tình huống dàn xếp tấn công có ý đồ là cực ít thì không thể hài lòng. Công Phượng , Thanh Bình không tìm được tiếng nói chung và khả năng liên lạc giữa các tuyến thi đấu cũng tương tự. Hàng thủ cũng thể hiện nỗi lo ở các bàn thua với sự bọc lót yếu kém, với những lỗi cá nhân sơ đẳng... Nói cách khác, hệ thống phòng ngự là không có để thất bại một cách nặng nề đến như thế. 3. Điều gì hài lòng nhất trong trận thua nặng nề của U22 Việt Nam vào tối 14/5? Câu trả lời có lẽ nằm ở một cái tên là Tuấn Anh, với gần 2/3 thời gian thi đấu chính thức có mặt trên sân. Điểm sáng hiếm hoi: Tuấn Anh trở lại và không... tái phát chấn thương Tuấn Anh vẫn chơi có nét, tất nhiên trong một vài tình huống xử lý cá nhân. Chỉ thế thôi cũng đủ nhiều người yêu mến tiền vệ này vui mừng, chưa nói tới việc cái tên đến từ HAGL không tái phát chấn thương, sau một khoảng thời gian dài đằng đẵng xa sân cỏ. Trận thua này cũng giúp HLV Hữu Thắng nhận ra đội bóng của mình cần gì, bổ sung điều gì cho chặng đường kế tiếp được coi khá chông gai của mình trong khi mục tiêu mà VFF trao cho thuyền trưởng của U22 Việt Nam là tương đối nặng, so với những gì mà HLV người xứ Nghệ có. Gặt hái quá ít ỏi trong một trận đấu bạc tỷ, được kỳ vọng lớn lao thì đó là cơn ác mộng thực sự mà HLV Hữu Thắng và các cầu thủ U22 “tặng” cho người hâm mộ... Nhưng, dù gì SEA Games cũng còn rất xa để có thể đợi, và hãy chờ xem thế nào. Duy Nguyễn 