Chủ tịch Torino ngán ngẩm Joe Hart
Chủ tịch Urbano Cairo của Torino tỏ ra khá bất ngờ về tài năng của Joe Hart, thủ thành đang thi đấu theo dạng cho mượn từ Manchester City.
Theo đó, chủ tịch Cairo cho rằng việc Joe Hart mắc khá nhiều sai lầm sơ đẳng khiến ông bất ngờ. Dù là thủ môn số 1 của tuyển Anh song Hart lại bị HLV Pep Guardiola đem cho Torino mượn trong mùa giải này để nhường chỗ cho Claudio Bravo. Joe Hart vẫn hay phạm sai lầm tại Torino. Chia sẻ với báo giới, chủ tịch Cairo cho biết: "Hart phạm phải vài sai lầm, đặc biệt trong các tình huống ra vào. Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng của chúng tôi. Tuy nhiên, cả đội không mong muốn Hart phạm phải những sai lầm như thế. Dù vậy, cậu ấy cũng sở hữu một vài điểm mạnh đấy chứ." Torino hiện đang xếp thứ 9 trên BXH Serie A và khó có thể tham dự cúp châu Âu vào mùa giải sau. Bản thân Hart cũng chưa thể quyết định tương lai của mình khi Pep vẫn đặt trọn niềm tin vào Bravo bất chấp thủ thành này có một mùa giải tệ hại. Ngoài Hart, chủ tịch Cairo cũng hé lộ trường hợp của Andrea Belotti, tiền đạo số 1 của Torino. Ông cho biết: "Tôi không nhận được bất kì lời đề nghị nào về trường hợp của Belotti. Có những tuyển trạch viên thường xuyên theo dõi các trận đấu của Torino, cả từ các đội tại Serie A và nước ngoài. Dù vậy, Belotti vẫn sẽ ở lại thêm một mùa giải nữa. Năm sau sẽ là năm để cậu ấy thể hiện bằng việc ghi 30 bàn và thi đấu tại World Cup." Chiêm ngưỡng tài năng của Joe Hart: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 17:30 15/05/2017 