Tài xế lái Camry đâm 3 học sinh tử vong ở Bắc Ninh không phải chủ xe
Qua kiểm tra, cơ quan chức năng đã xác định được chủ nhân của chiếc xe Camry mang BKS: 99A 148.77.
Tài xế lái Camry đâm 3 học sinh tử vong ở Bắc Ninh không phải chủ xe Theo báo cáo mới nhất từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, căn cứ vào dữ liệu kiểm định, chiếc xe con hiệu Toyota Camry BKS 99A-148.77, sản xuất năm 2006, tại Việt Nam. Chủ phương tiện đăng ký là Phạm Văn Cường (trú tại Liễu Thường, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh). Chiếc xe gây tai nạn này được kiểm định lần cuối vào ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến hết ngày 21/4/2019 do Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 9901S-Bắc Ninh thực hiện. Như vậy, Phạm Tuấn Thành (Cán bộ thuộc bệnh viện đa khoa Quế Võ - người điều khiển chiếc xe gây tai nạn vào tối ngày 14/5) không phải là chủ nhân của phương tiên gây tai nạn. Theo nội dung Báo cáo của UBATGT Quốc gia nêu rõ, vào khoảng 21h h35' ngày 14/5, trên tỉnh lộ 279 tại địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ đã xảy một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Chiếc xe Camry nằm dưới ruộng cách xa mặt đường khoảng 7m. Trao đổi với PV về vụ tai nạn thương tâm, ông Nguyễn Văn Năm - Phó chủ tịch UBND xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ cho biết, khu vực xảy ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng vào đêm qua nằm ngay cạnh UBND xã Nhân Hòa. Chính vì thế, ngay khi phát hiện vụ tai nạn, các đồng chí công an viên trực ban của xã Nhân Hòa đã khẩn trương ra khu vực hiện trường đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Khi các công an viên ra tới hiện trường thì có 2 cháu đã tử vong tại chỗ còn 3 cháu khác bị thương nặng, 2 cháu bị thương nhẹ hơn đã có thể đứng dậy đi lại. Đến 12h 30 phút ngày 15/5 chiếc xe Camry đã được cẩu khỏi hiện trường. Ông Năm cũng cho hay, đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn xã Nhân Hòa từ trước tới nay. Vụ tai nạn khiến cho các gia đình nạn nhân và người dân vô cùng đau buồn, thương xót. "Nếu các cháu chỉ đi nhanh hơn khoảng 15 - 12 giây nữa, khi đó cả nhóm rẽ vào ngã 3 dẫn vào làng thì sẽ không xảy ra vụ tai nạn đau lòng này", vị lãnh đạo UBND xã Nhân Hòa ngậm ngùi. theo Trí Thức Trẻ 