Cần Thơ 'thất thủ' sau cơn mưa chiều chủ nhật
Chiều ngày 14-5, cơn mưa lớn kéo dài khoảng 3 giờ đồng hồ đã khiến cho nhiều tuyến đường của TP Cần Thơ bị ngập trong “biển nước”…
Sau đây là một số hình ảnh ghi nhận của Phóng viên CAND Online ghi nhận: Một quán cà phê bị nước tràn vào Mưa lớn kèm theo sấm chớp, khiến cành cây xanh bị gãy trên tuyến đường 30/4. Mưa khiến tuyến đường 30/4 bị ngập mất phần đường dành cho xe máy, khiến người tham gia giao thông chỉ đi được nửa làn đường không bị nước ngập. Taxi là phương tiện được lựa chọn. Thêm phần vất vả cho gánh hàng rong... Nhiều xe máy bị chết máy do ngập bugi. Chợ đêm Ninh Kiều vắng khách sau cơn mưa. Nhiều người dân ý thức dọn dẹp rác thải sau khi cơn mưa nhẹ hạt. Nhiều điểm vui chơi, giải trí vắng khách do cơn mưa chiều cuối tuần. Cơn mưa như trút nước đã khiến nhiều tuyến đường chính như : 3/2, 30/4, Trần Văn Hoài, 91B,.. bị "nhấn chìm" trong biển nước. Cơn mưa bắt đầu khoảng 15h00' và kéo dài đến 18h00' thì kết thúc. Trần Lĩnh 