Xem video hóa thạch khủng long nguyên vẹn 'như sống cách đây vài tuần'
Các nhà khoa học đã phát hiện hóa thạch của loài khủng long được cho là nguyên vẹn "dường như vẫn sống cách đây vài tuần".
Theo tờ Daily mail, hóa thạch khủng long cổ đại do một công nhân điều khiển máy Shawn Funk tại một khu mỏ gần pháo đài McMurray ở Alberta, Canada vô tình phát hiện vào năm 2011. Các nhà khoa học cho rằng hóa thạch thuộc về một loài khủng long ăn cỏ hoàn toàn mới với tên nodosaur sống cách đây 110 triệu năm. Khi phát hiện sinh vật khổng lồ này vẫn còn hình dạng nguyên vẹn do xác của nó nằm ở dưới sông, có thể bị lũ quét sau khi chết. Xác của khủng long sau đó bị cuốn trôi ra biển, chìm xuống đáy và được bao phủ bởi một lớp bùn, giúp bảo vệ hóa thạch nguyên vẹn như ngày nay. Theo các nhà khoa học, hóa thạch đặc biệt lần này cung cấp cho họ những dữ liệu vô giá để tạo hình loài khủng long mới này. Nhà nghiên cứu Caleb Brown nói với tạp chí National Geographic cho biết: "Chúng tôi không chỉ có bộ xương mà còn có cả hình dạng ban đầu của khủng long". Nhà cổ sinh vật học Jakob Vinther đến từ trường đại học Bristol cho biết, hóa thạch được giữ tốt đến mức "nó dường như vẫn sống cách đây vài tuần". Du khách có thể xem mô hình thực của khủng long nodosaur trong phòng thí nghiệm tại bảo tàng hoàng gia Tyrrell ở Drumheller, Alberta, Canada Xem video hóa thạch khủng long nguyên vẹn "như sống cách đây vài tuần" Hoàng Dung (lược dịch) 