U-22 Việt Nam thua bạc nhược 0-5 trước U-20 Argentina
Không thể đòi hòa hay thắng được U-20 Argentina, nhưng U-22 Việt Nam thì quá tệ, nhạt nhòa, mắc lỗi trong phòng ngự còn nhiều hơn đàn em U-20 Việt Nam, miếng mảng thì chẳng rõ ràng.
Thua trắng mặt 0-5 trước U-20 Argentina, U-22 Việt Nam còn mắc lỗi nhiều hơn đàn em U-20 Argentina và miếng mảng thì cũng chẳng thấy có ấn tượng gì. Tính ra cách chơi của U-22 Việt Nam thế này chẳng có điểm gì khởi sắc. Tuấn Anh (8) cũng nhạt nhòa trước đối thủ Không thể hòa hoặc thắng được U-20 Argentina nhưng ít ra phải có một thế trận xem được, nhưng U-22 Việt Nam đã không làm được điều này. Hàng phòng ngự U-22 Việt Nam liên tục mắc sai lầm, sai lầm nhiều hơn rất nhiều so với U-20 bốn ngày trước. Lẽ ra đàn anh U-22 Việt Nam phải có sự chuẩn bị chu đáo hơn khi đã quan sát trận U-20 Việt Nam- U-20 Argentina nhưng việc xem trận đấu đó không giúp được nhiều cho thầy trò HLV Hữu Thắng, ít ra là học hỏi từ những sai lầm của đàn em, nhất là hàng phòng. Đối phương ập vào rất nhanh điều này làm cho các hậu vệ quýnh quáng lên rồi chuyền bóng ẩu giải vây… cuối cùng là bị trừng phạt. U-20 Argentina chơi không vị nể HLV Hữu Thắng đưa ra một đội hình xuất phát trông ổn, có “chất tấn công”. Ngay cả hàng tứ vệ như Văn Kiên, Duy Mạnh, Văn Khánh và Văn Thanh cũng là những cầu thủ tấn công tốt. Thế nhưng mọi chuyện vụt khỏi tầm tay quá sớm vì như điều vốn có của nó, tức Argentina vẫn quá mạnh. Cách thể hiện của họ cũng giống như bốn ngày trước, đó chỉ là một cử dượt mà thôi. Các hậu vệ Argentina dường như rất nhàn rỗi Năm bàn thắng của Argentina rải rác từ phút 16 cho đến phút 82, do công Santiago, Palacios (cú đúp), Senesi và Ponce rất nhẹ nhàng, đó là những bàn thắng đẳng cấp. Bàn đầu là cú “vuốt” chân trái từ pha sút phạt, bàn thứ hai của Palacios là dứt điểm từ xa hiểm hóc… Cái hơn của Argentina ngoài đẳng cấp còn ở khả năng sút xa, kỹ năng sút phạt và cướp bóng phản công để ăn bàn. Thua là điều đã được mặc định sẵn trước trận U-22 Việt Nam- U-20 Argentina nhưng cách thua của U-22 Việt Nam thì có vẻ lo lắng đấy. U-20 Argentina đã giúp hai đội trẻ Việt Nam vỡ ra nhiều điều Nhìn chung với cách thể hiện, ý đồ chiến thuật, miếng mảng của U-22 Việt Nam là rất thất vọng. Đây là nỗi lo không hề nhỏ cho các mục tiêu của U-22 Việt Nam trong thời gian tới, nhất là vòng loại U-22 châu Á vào tháng bảy và quan trọng nhất là SEA Games 29 vào tháng tám. Điều đáng nói là U-22 Việt Nam tập trung nhiều trụ cột của các CLB đang đá V- League nhưng cách thể hiện quá nhạt nhòa, mắc quá nhiều sai lầm, nhiều hơn đàn em U-20 rất nhiều, trong các pha dàn xếp tấn công thì cũng không thấy sắc nét và có độ “sát thương” cao. Ở hiệp hai, Việt Nam tiếp cận vài cơ hội áp sát cầu môn đối phương, nhưng thực tế lúc đó U-20 Argentina đã chùng xuống, họ không có ý triển khai tấn công nhiều nữa. 