Hạ nhiệt nhanh chóng với cách làm sinh tố dứa sữa chua ngon tuyệt
Cách làm sinh tố dứa sữa chua luôn được nhiều người quan tâm bởi tiết trời nóng bức như thế này, được thưởng thức một cốc sinh tố dứa sữa chua thơm mát sẽ xua tan được cái nóng bức của mùa hè.
Dứa là loại quả có nhiều trong mùa hè, được nhiều người ưa chuộng bởi dễ ăn, ngọt mà lại bổ dưỡng. Khi kết hợp với sữa chua sẽ tạo thành đồ uống ngon mát, bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe. Sinh tố dứa sữa chua nghe chừng lạ nhưng lại rất đơn giản, dễ làm. Vị ngọt chua dịu của sữa chua kết hợp với hương vị thơm ngon của dứa sẽ tạo nên một thức uống giải khát mùa hè khiến nhiều người mê mẩn. Dưới đây là cách làm sinh tố dứa sữa chua, mọi người cùng tham khảo. Cách làm sinh tố dứa sữa chua thơm ngon cho ngày cuối tuần không hề khó Nguyên liệu - 1 – 2 hộp sữa chua - 1 quả dứa hoặc dứa đóng hộp lượng tương đương - 15g gừng - 15g mật ong - Đá bào, đường. Cách làm sinh tố dứa sữa chua  Bước 1 Gừng nạo vỏ, xắt lát mỏng. Gừng sau khi nạo vỏ, cắt lát mỏng Bước 2 Dứa gọt vỏ, thái thành miếng nhỏ. Nếu dùng dứa hộp bạn chỉ lấy phần dứa, bỏ lại nước. Nếu dùng dứa hộp chỉ lấy phần dứa, bỏ phần nước Bước 3 Cho sữa chua, dứa, gừng, mật ong và đá bào vào máy xay sinh tố, nhấn nút xay khoảng 3 – 4 phút cho đến khi hỗn hợp nhuyễn mịn là được. Bước 4 Đổ sinh tố ra các ly, có thể trang trí tùy theo ý thích và dùng ngay! Sinh tố dứa sữa chua là món giải khát ưa thích trong mùa hè giúp các bà nội trợ ghi điểm trong mắt cả gia đình Sinh tố dứa sữa chua với vị ngọt chua dịu và mùi thơm của dứa kết hợp với vị ấm của gừng tươi sẽ là thức uống lý tưởng sau một ngày làm việc căng thẳng. Sinh tố là một món giải khát rất bổ dưỡng, có tác dụng làm đẹp da, giúp tiêu hóa tốt và giữ gìn tuổi xuân. Chắc chắn cả gia đình sẽ rất yêu thích hương vị tuyệt vời của những ly sinh tố dứa sữa chua thơm ngon này. Trần Thanh (t/h) 