Nghệ sĩ Trung Dân hãy tha thứ cho Hương Giang Idol, vì 6 lý do này!
Dù cho nghệ sĩ Trung Dân có tha thứ cho Hương Giang Idol hay không, showbiz cũng đã có một bài học lớn.
Nghệ sĩ Trung Dân hãy tha thứ cho Hương Giang Idol, vì 6 lý do này! Sau 7 ngày im lặng không dám kể cùng ai, nghệ sĩ Trung Dân cũng quyết định chia sẻ sự cố ông gặp phải trước đó với Hương Giang Idol trong một gameshow. Số là khi người ta gắn tên ông vào một câu nói và yêu cầu người chơi điền vào dấu ba chấm, Hương Giang Idol đã đưa ra câu trả lời chẳng giống ai. "Cầu tiêu" là suy nghĩ nữ ca sĩ cho là hợp lý cho câu: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… và ông ấy bị thương". Ngay khi nhìn thấy sự giận dữ của nghệ sĩ Trung Dân, theo lời những người có mặt ở hiện trường, Hương Giang Idol đã lúng túng đến mức không biết làm thế nào để sửa sai. Trong lời xin lỗi gửi đi hôm qua cũng vậy, cô đã hoảng hốt van nài: "Ai đó làm ơn nói cho Giang biết Giang phải làm gì lúc này?". Hương Giang đang vùng vẫy trong những phán xét gay gắt từ phía dư luận và cả những người trong giới. Từ chuyện nọ xọ sang chuyện kia, họ còn mang cả giới tính của cô ra để quy kết về lỗi lầm cô đã phạm phải. Đó là một sự tàn nhẫn. Cả hai nghệ sĩ ấy, họ đều đã khóc. Nếu nghệ sĩ Trung Dân rớt nước mắt vì nhục nhã thì Hương Giang Idol lại chẳng biết phải làm gì để sửa sai. Họ, đều đã tổn thương vì một sự lỡ lời. Sau khi kể câu chuyện này ra, Trung Dân cũng buồn. Ông chọn về vườn để thảnh thơi vài ngày suy nghĩ thay vì tiếp tục lên báo để chĩa mũi dùi về phía một đứa trẻ có thể gọi ông bằng bố. Không biết sau khi ông trở về, nỗi buồn trong lòng có vơi được nhiều không nhưng có lẽ, với tuổi đời và sự sâu sắc của một người nghệ sĩ, ông sẽ chọn tha thứ. Chúng ta có quá nhiều lý do để ta tin vào sự vị tha đó. Thứ nhất là vì chẳng ai muốn nhìn thấy một người khác bị tổn thương, nhất là khi sự tổn thương đó có liên quan đến mình. Sự nghiệp của Hương Giang Idol đang bị đe dọa, có rất nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng tẩy chay cô về sự cố này. Là một người làm nghệ thuật, chắc chắn Trung Dân sẽ không thể nhẫn tâm đứng nhìn mọi việc đi quá xa như thế. Thứ hai là vì bản thân Trung Dân quá hiểu rằng nỗi đau của ông bắt đầu từ câu nói thiếu suy nghĩ của Hương Giang Idol nhưng câu nói đó không phải là nguyên nhân cho mọi sự tổn thương. Cái tát mạnh mẽ vào lòng tự trọng của ông đến từ phía nhà sản xuất, khi họ quyết định để ông rời khỏi gameshow thay vì Hương Giang, nhất là khi người sai không phải ông. Thứ ba là vì những lời xin lỗi đến từ phía Hương Giang. Cô đã xin lỗi ông hôm xảy ra sự cố, trên báo chí và đang chờ đợi một cuộc gặp mặt để được bày tỏ. Đương nhiên chúng chẳng thể vá víu được trái tim tổn thương của người nghệ sĩ nhưng ít nhất, ông đã nhìn thấy trong đó sự nỗ lực hối cãi. Thứ tư vì ông là người lớn. Xét về tuổi đời lẫn tuổi nghề, ông đủ trưởng thành và bao dung để cho một người bằng nửa tuổi ông cơ hội để sửa sai. Thứ năm vì ông đã buồn quá nhiều, tiếp tục ôm cảm xúc tiêu cực đó ở trong lòng, chính ông sẽ tiếp tục bị tổn thương. Tha thứ cho Hương Giang Idol cũng là tự giải thoát cho những đau khổ của chính mình. Và cuối cùng, cũng là điều quan trọng nhất, đó là ông đã nhận được sự thấu hiểu từ công chúng. Khán giả chọn đứng về phía ông như một sự cam kết sẽ bảo vệ cho những điều đúng đắn và tư cách của Trung Dân. Đối với một nghệ sĩ, còn gì quan trọng hơn tình yêu thương của công chúng. Đương nhiên, những gì chúng ta đang suy nghĩ chỉ là sự nhiều chuyện của người ngoài cuộc. Khi Trung Dân trở về, ông sẽ có quyết định của riêng mình. Và dù cho quyết định đó có như thế nào đi nữa, chúng ta cũng nên tôn trọng. theo Trí Thức Trẻ 