Quy hoạch Sơn Trà: Đừng cướp sự sống của voọc chà vá
"Ngay lúc này, cần có một Quy hoạch du lịch Sơn Trà hợp lý bảo đảm cân bằng sinh thái, không biến rừng nguyên sinh thành resort".
LTS: Liên quan đến cuộc làm việc giữa Tổng cục du lịch và Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng, ngày 11/5 vừa qua chưa có sự thống nhất trong quan điểm về quy hoạch bán đảo Sơn Trà, KTS Hồ Duy Diệm - Nguyên Phó Chủ tịch Hội Quy hoạch TP Đà Nẵng đã có những quan điểm của mình về sự việc trên. Để khách quan thông tin, Đất Việt xin trích đăng nguyên lời phát biểu của ông! Rừng Sơn Trà bị lấn dần theo quy hoạch Về quy hoạch bán đảo Sơn Trà, Tổng cục du lịch, Bộ VHTT-DL hiện nay vẫn cho rằng đã làm đúng quy trình, đúng thủ tục và không sai, nên cuộc làm việc vừa qua với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng là với mong muốn nhận được sự đồng thuận, ủng hộ, thế nhưng họ quá chủ quan và sai lầm. Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà thành phố Đà Nẵng được thành lập trên cơ sở Khu rừng cấm quốc gia Sơn Trà qua các thời kỳ: Năm 1977, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định các Khu rừng cấm trong đó có khu rừng cấm Bán đảo Sơn Trà có diện tích khoảng 4.000 ha, thuộc tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng. Năm 1992, UBND tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng đã đóng cửa rừng tự nhiên các khu rừng đặc dụng, phòng hộ trong đó có khu Rừng cấm bán đảo Sơn Trà; đồng thời, Khu bảo tồn thiên nhiên bán đảo Sơn Trà có diện tích tự nhiên là 4.439 ha. Kể từ thời điểm này, khu rừng cấm bán đảo Sơn Trà được đổi tên là Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà và được quản lý theo quy chế quản lý rừng đặc dụng. Năm 2008, UBND thành phố Đà Nẵng đã phê duyệt quy hoạch 3 loại rừng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2008 - 2020. Theo đó Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà có diện tích: 2.591,1 ha; trong đó rừng tự nhiên còn 2.320,0ha ; rừng trồng 192,1ha và chưa có rừng 79ha. Theo qui hoạch này, Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà mất 1.747ha. KTS Hồ Duy Diệm Năm 2012, TP Đà Nẵng đã rà soát, điều chỉnh quy hoạch 3 loại rừng để xây dựng quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng và ban hành Quyết định về việc phê duyệt Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng thành phố Đà Nẵng giai đoạn 2011 - 2020. Theo đó Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà có diện tích: 2.538,9ha; rừng tự nhiên 2.310,4ha, theo qui hoạch này, Sơn Trà mất thêm 53ha. Ngày 14/10/2014, UBND TP ra quyết định giao cho Phường Thọ Quang, quận Sơn Trà quản lý, bảo vệ và phát triển rừng: 1.071,6ha - đây chính là phần lớn diện tích, hiện nay được giao cho 18 dự án phát triển du lịch ở Sơn Trà. Căn cứ đề án qui hoạch của UBND TP, ngày 09/11/2016, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký Quyết định số 2163/QĐ-TTP về quy hoạch Sơn Trà theo đó với tổng quy mô diện tích của Sơn Trà là 4.298ha, rừng tự nhiên là 2.810ha. Trong đó 1.488ha sẽ phát triển Khu du lịch Sơn Trà “trở thành Trung tâm Du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng cao cấp đặc sắc của vùng duyên hải Nam Trung Bộ và cả nước…”. Chỉ tiêu đến năm 2025 đón 3,5 triệu lượt du khách (khách lưu trú 180.000 lượt); đến năm 2030 đón 4,6 triệu lượt du khách (khách lưu trú 300.000 lượt); hình thành các Trung tâm, cụm Dịch vụ lưu trú, nghỉ dưỡng cao cấp quy mô đến năm 2030 có khoảng 1.600 phòng khách sạn. Hiện nay gần 400 ha, vùng đệm khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà đã được giao cho các Tập đoàn và Đại gia "bao chiếm". Một số dự án đã hình thành, một số đang xây dựng bị tạm dừng, một số đang ngấp nghé, chờ cơ hội để "siết cổ "Sơn Trà, các dự án nằm khắp dọc bãi biển bao bọc lấy bán đảo Sơn Trà được chúng tôi ví như chiếc dây thòng lọng hoặc vòng kim cô xiết cổ và bức tử Sơn Trà không biết khi nào. Tất cả các quy hoạch trên, đều dựa vào văn bản ký từ thời cố Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh, năm 2008, đã cho phép xây 2000 biệt thự, nhưng khi nhận thấy sai lầm, ông đã dừng ngay, nhưng thế hệ sau không thu hồi lại dựa vào đó để ký cho triển khai tiếp. Tôi tin chắc, họ biết sai nhưng chính quyền mới dựa vào lợi ích doanh nghiệp, lái người làm công tác tư vấn đi vào các sai lầm. Hãy lắng nghe dư luận Ngày 28/4 vừa qua, đã có một hội thảo, trong đó các nhà khoa học, các chuyên gia, cũng như nguyện vọng của hàng triệu dân Đà Nẵng đã được tổng hợp, viết thành thư khuyến nghị tới Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Thành ủy thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch HĐND thành phố Đà Nẵng và Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng. Các khuyến nghị chính bao gồm: một là, rà soát lại toàn bộ các Quy hoạch liên quan đến bán đảo đã được phê duyệt nhằm thống nhất con số về diện tích rừng đặc dụng ở khu BTTN Sơn Trà; hai là, rà soát và chấn chỉnh lại việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại Sơn Trà, đặc biệt là chuyển đổi đất rừng đặc dụng/Khu bảo tồn thiên nhiên sang “đất khác”. Loài voọc chà vá chân nâu trên bán đảo Sơn Trà Ba là, tổ chức điều tra và thẩm định lại Đánh giá Môi trường Chiến lược đối với Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà; bốn là, xây dựng quy hoạch tích hợp tổng thể về bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà, kết nối cả hệ sinh thái rừng và biển trong một tổng thể mối liên hệ sinh thái tự nhiên; năm là, xem xét quy hoạch hợp nhất Sơn Trà và vùng biển xung quanh đến Nam Hải Vân để hình thành Khu dự trữ sinh quyển thế giới trình UNESCO công nhận. Sáu là, xây dựng cơ chế thống nhất giao một đơn vị chính quản lý, bảo vệ rừng, quản lý mọi hoạt động du lịch của du khách và người dân lên bán đảo Sơn Trà; bẩy là, xây dựng mô hình du lịch sinh thái tạo ra thu nhập từ hoạt động bảo tồn hệ sinh thái và thiên nhiên hoang dã ở Sơn Trà. 