Hoàng Thùy Linh trình diễn bốc lửa ở chung kết futsal VUG 2017
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh đã trình diễn hàng loạt ca khúc sôi động ở ngày thi đấu cuối cùng của môn futsal trong khuôn khổ Giải thể thao sinh viên Việt Nam - VUG 2017.
Chiều 14/5, môn bóng đá trong nhà (futsal) của VUG 2017 đã diễn ra hai trận đấu cuối cùng. Vòng chung kết toàn quốc thu hút 3 đội tham dự gồm Đại học (ĐH) Bách khoa Hà Nội, ĐH Giao thông vận tải Hà Nội, ĐH Duy Tân Đà Nẵng và ĐH Bách khoa TP.HCM. Hoàng Thùy Linh là một trong những nghệ sĩ được mời đến biểu diễn. Cô chinh phục những khán giả có mặt tại Nhà thi đấu Đại học Bách khoa Hà Nội bằng những ca khúc sôi động, vũ điệu bốc lửa. Hoàng Thùy Linh biết cách thổi lửa lên các khán đài. Cô không xa lạ với những sự kiện thể thao khi liên tục biểu diễn trong các trận đấu ở V.League hay mới đây góp mặt trong sự kiện đón Cúp UEFA Champions League tại Việt Nam. Tận dụng lợi thế sân nhà, ĐH Bách khoa Hà Nội đã chơi hứng khởi để giành chiến thắng chung cuộc 4-3 trước ĐH Giao thông vận tải, qua đó lên ngôi vô địch môn futsal VUG 2017. Nỗi buồn của ĐH Giao thông vận tải. Họ chơi đầy cố gắng, thậm chí ghi 3 bàn trong hiệp 2 nhưng vẫn không thể tránh khỏi thất bại. Nhà thi đấu ĐH Bách khoa Hà Nội chật cứng khán giả. Hàng ngàn nữ CĐV khả ái liên tục hò hét, cổ động cho các cầu thủ trong suốt thời gian thi đấu. Ở trận tranh hạng 3, Đại học Duy Tân Đà Nẵng đã vượt qua Đại học Bách khoa TP.HCM sau loạt đá luân lưu. Trước đó, hai đội đã hòa nhau 1-1 trong hai hiệp chính. Kết quả vòng chung kết Futsal toàn quốc: Vô địch: ĐH Bách khoa Hà Nội Hạng nhì: ĐH Giao thông Vận tải Hạng ba: ĐH Duy Tân Đà Nẵng Nguyễn Đăng 