Trận gặp Sevilla là ngày chào tạm biệt Bernabeu của James Rodriguez
Theo báo thân của Real Madrid, tờ Marca cho rằng trận gặp Sevilla đêm nay là màn chào tạm biệt sân Bernabeu của tiền vệ James Rodriguez.
Trận tiếp đón Sevilla đêm nay sẽ là trận cuối cùng của Real trên sân nhà mùa này và sẽ là trận cuối cùng của James Rodriguez ở Bernabeu. Nhiều khả năng ngôi sao người Colombia sẽ gia nhập Man United hoặc Inter Milan vào mùa hè này. Đây là điều dễ hiểu, bởi trong suốt mùa giải vừa qua, bản hợp đồng 80 triệu euro của Real Madrid không thường xuyên được HLV Zidane trao cơ hội ra sân. Tuy nhiên, trong trận đấu mang tính quan trọng với Sevilla đêm nay, nhiều khả năng James Rodriguez sẽ được HLV Zinedine Zidane tung vào sân từ băng ghế dự bị ở thời điểm thích hợp như một lời chia tay sân Bernabeu của tuyển thủ Colombia này. Thậm chí, James Rodriguez còn được đá chính trong trận đấu này. Ngoài ý nghĩa trên thì James Rodriguez hoàn toàn xứng đáng ra sân vì có phong độ rất tốt trong thời gian qua. Cụ thể, ngôi sao này đã ghi 5 bàn trong 4 trận được ra sân thời gian qua. Ngoài ra, James Rodriguez còn rất có duyên trước Sevilla khi anh đã ghi 4 bàn, thắng 7 trận trong 8 lần chạm trán Sevilla trên mọi mặt trận.  Lê Trân 