Điều tra vụ cá lóc của người dân chết bất thường
Thấy số cá nuôi chết ngày một nhiều, chủ bè cá lặn xuống mò phát hiện chai thuốc trừ sâu.
Việc hàng tấn cá sắp thu hoạch chết bất thường khiến gia đình anh Nguyễn Trường Du (36 tuổi, ngụ ấp Kinh 7, xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp, Kiên Giang) điêu đứng. Số cá lóc chết được người dân phụ vớt và mua giúp - Ảnh: FA Chiều ngày 14-5, Công an huyện Tân Hiệp cho biết, đang điều tra làm rõ vụ cá lóc và cá tra của Nguyễn Trường Du chết bất thường. Theo đó, mấy ngày qua, anh Du phát hiện cá lóc và cá tra của gia đình nuôi dưới sông chết lác đác. Đến trưa 13-5, cá chết ngày một nhiều nên anh Du xuống nơi nuôi cá mò và phát hiện một chai thuốc trừ sâu. Sau đó, anh báo vụ việc lên Công an xã Thạnh Đông. Công an xã đã xuống hiện trường ghi nhận tình hình rồi báo lên Công an huyện Tân Hiệp. Công an vào cuộc điều tra vụ việc - Ảnh: FA “Công an huyện trực tiếp xuống hiện trường để điều tra. Nơi anh Du nuôi cá là dưới sông. Về nguyên nhân cá chết có phải do thuốc sâu hay không phải giám định nguồn nước, cá… mới có kết luận chính xác. Số cá còn lại anh Du bắt bán cho thương lái. Tổng đàn cá của anh này trị giá khoảng 40 triệu đồng”, một cán bộ công an nói. Được biết vợ chồng anh Du sống rất chan hòa, không xảy ra mâu thuẫn với ai. Trước khi nơi nuôi cá xảy ra sự cố, gia đình anh gặp khó khăn vì heo rớt giá nay lại khổ hơn vì đàn cá chết bất thường. Hiện tại số cá chết đã được người dân phụ vớt và mua giúp gia đình anh. NGUYỄN NHÂN (congan.com.vn) 