Nam sinh cấp 3 bị bạn cầm dao đâm chết
Đi ngang qua sân bóng, nam sinh Lương Thế Kỷ ở Thanh Hóa gặp lại bạn cũ, 2 bên xảy ra mâu thuẫn, Kỷ đã bị bạn dùng dao thủ sẵn trong người đâm chết.
Ngôi trường nơi em Lương Thế Kỷ đang theo học Chiều 14-5, ông Phạm Văn Nhị, Chủ tịch UBND xã Tam Văn, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa, xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 1 học sinh cấp 3 bị  đâm chết . Thông tin ban đầu cho biết vào chiều tối 13-5, em Lương Thế Kỷ (SN 2000, ngụ bản Cú, xã Tam Văn) - hiện đang là học sinh lớp 11A7, trường THPT Lang Chánh (huyện Lang Chánh) đi chơi ở sân bóng bản Trải, thị trấn Lang Chánh thì gặp Hà Văn Đạt (SN 1999, ngụ bản U, xã Tam Văn), là bạn cùng quê đã bỏ học. Do có mâu thuẫn từ trước nên khi gặp, hai bên xảy ra cãi cọ, bất ngờ Đạt dùng dao thủ sẵn trong người đâm Kỷ khiến nam sinh này tử vong sau đó. Sau khi đâm chết Kỷ, Hà Văn Đạt đã bị cơ quan Công an huyện Lang Chánh bắt giữ. Ông Nguyễn Đình Bảy, Hiệu trưởng Trường THPT Lang Chánh, cho biết chiều 13-5, nhà trường không có hoạt động gì nên các em đều nghỉ học. "Vụ việc xảy ra quá bất ngờ khiến giáo viên và học sinh trong trường đều bàng hoàng"- thầy Bảy nói. Ngay trong chiều qua, cơ quan pháp y Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã tiến hành khám nghiệm thi thể, điều tra nguyên nhân vụ việc. Hiện thi thể nạn nhân đã được gia đình đưa về quê an táng theo phong tục. Thanh Tuấn 