Giết 'nữ hoàng của loài linh trưởng', lãnh án 3 năm tù
Ngày 15/5, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt 36 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Văn Lý (29 tuổi, ngụ xóm 9, xã Tiên Kỳ, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) về tội vi phạm các quy định về bảo vệ động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ.
Đối tượng Nguyễn Văn Lý tại tòa. Ảnh CTV. Theo cáo trạng, trong khoảng tháng 3/2015 Nguyễn Văn Lý (28 tuổi), cùng các đối tượng Vi Văn Sơn (40 tuổi), Vi Văn Hoàng (59 tuổi), Nguyễn Văn Hội (62 tuổi) và Lê Thị Lan (25 tuổi) mang theo dụng cụ gồm dao, đầu khò, bẫy tổ chức săn bắt các loại động vật hoang dã, trong đó săn bắt và giết 2 con voọc chà vá chân nâu thuộc danh mục nguy cấp, quý hiếm ở bán đảo Sơn Trà. Ngày 13/7/2016, TAND Quận Sơn Trà đã đưa ra xét xử, tuyên phạt Vi Văn Sơn 3 năm tù, Vi Văn Hoàng 2 năm 6 tháng tù cùng tội danh trên. Voọc chà vá chân nâu là loài linh trưởng thuộc nhóm động vật quý hiếm đang được ưu tiên bảo vệ. Loại động vật này được mệnh danh là “Nữ hoàng của loài linh trưởng”. Năm 2016, Voọc chà vá chân nâu được cộng đồng đề xuất chọn trở thành biểu tượng đa dạng sinh học của TP Đà Nẵng. Sự kiện APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng vào cuối năm nay, Voọc chà vá chân nâu được chọn làm hình ảnh nhận diện cho TP Đà Nẵng. Nguyễn Thành 