Ngư dân Bình Thuận làm lễ chôn cá voi nặng gần 15 tấn
Xác con cá voi nặng 15 tấn được ngư dân phát hiện trôi dạt trên biển Bình Thuận. Theo phong tục, ngư dân đã đưa xác con cá voi trên về lăng Ông để chôn cất thờ cúng.
Ngày 15/5, ngư dân phường Mũi Né (TP Phan Thiết, Bình Thuận) đã tiến hành thủ tục chôn cất con cá voi nặng gần 15 tấn được phát hiện trôi trên biển Bình Thuận theo phong tục của địa phương. Xác cá ông được ngư dân đưa về để chôn cất thờ cúng. Ảnh:Tuấn Kiệt. Trước đó, khoảng 16h ngày 14/5, tàu cá Bình Thuận của ông Lê Văn Phụng (33 tuổi, ngụ tại phường Mũi Né) khi đánh bắt cá trên biển Bình Thuận, cách Mũi Né khoảng 17 hải lý, đã phát hiện xác cá voi dài 13 m, bề ngang gần 3 m trôi dạt trên biển. Sau khi thông báo cho chính quyền, ông Phụng đã đưa con cá voi trên vào bờ. Xác cá voi đã được ngư dân đưa về Vạn Bình An (lăng Ông) thuộc phường Mũi Né để tổ chức chôn cất và thờ cúng. Ngư dân tổ chức chôn cất cá ông lụy theo phong tục địa phương. Ảnh: Tuấn Kiệt Theo tín ngưỡng của ngư dân, cá voi thường che chở, phù hộ cho ghe thuyền hành nghề trên biển nên được gọi là cá ông. Khi cá chết người dân gọi là cá “Ông lụy” sẽ tổ chức chôn cất và thờ cúng tại lăng vạn. Lăng Ông nơi ngư dân chôn cất, thờ cúng xác cá voi. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 