Tài sản kếch xù của dàn sao 'Cướp biển vùng Caribbean'
Sự trở lại của phần 5 với tựa đề ‘Người chết không kể chuyện’ vào tháng 5 năm 2017 mang tới sự háo hức cho khán giả và là cơ hội để nhìn lại những thay đổi của dàn diễn viên trong suốt những năm qua.
Chính thức ra mắt phần đầu tiên trên màn ảnh rộng năm 2003, ‘Cướp biển vùng Caribbean’ gây sốt trên toàn cầu với màn diễn xuất của những Johnny Depp, Geoffrey Rush, Orlando Bloom hay Keira Knightley trong câu chuyện tình yêu lãng mạng giữa Will Turner với Elizabeth Swann và những cuộc phiêu lưu đầy thú vị của tên thuyền trưởng ranh mãnh Jack Sparrow. Thành công của loạt phim được minh chứng qua 4 phần phim thành công kéo dài trong giai đoạn 2003-2011. Ba phần đầu ‘Cướp biển vùng Caribbean’ được đề cử 11 giải Oscar, giành được 1 giải hình ảnh trong phần ‘Cướp biển vùng Caribbean: Chiếc rương tử thần’. Loạt phim thu về 3.73 tỷ USD trên toàn cầu, đứng thứ 10 trong danh sách loạt phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Sự trở lại của phần 5 với tựa đề ‘Người chết không kể chuyện’ vào tháng 5 năm 2017 mang tới sự háo hức cho khán giả và là cơ hội để nhìn lại những thay đổi của dàn diễn viên trong suốt những năm qua. Thuyền trưởng Jack Sparrow Nam diễn viên Johnny Depp vào vai thuyền trưởng Jack Sparrow, một người ranh ma và sống sót phần lớn bởi sự lanh trí và khả năng thương lượng hơn là sức mạnh, thường chọn cách trốn chạy trong các tình huống nguy hiểm và chỉ đánh nhau khi cần thiết. Anh tham gia cả 4 phần phim từ năm 2003-2011, trở thành biểu tượng không thể thay thế của loạt phim. Johnny Depp sinh năm 1963, là diễn viên người Mỹ từng ba lần được đề cử giải Oscar. Vào 24 tháng 12 năm 1983, Depp kết hôn với Lori Anne Allison, một nghệ sĩ trang điểm (lớn hơn Depp 6 tuổi), chị gái một thành viên trong ban nhạc. Trong thời kì này anh sống bằng rất nhiều nghề lặt vặt khác nhau, có lúc là việc tiếp thị bút máy qua điện thoại. Sau đó, Lori đã giới thiệu Depp cho Nicolas Cage, người đã khuyên Depp theo đuổi nghề diễn viên. Năm 1985, Depp và Allison li dị. Depp cũng từng hẹn hò với nhiều ngôi sao nổi tiếng khác như Winona Ryder, Kate Moss... và chung sống 14 năm với nữ ca sĩ kiêm diễn viên người Pháp Vannesa Paradis. Năm 2012, anh đã nói lời chia tay với Vanessa. Năm 2015, Depp kết hôn cùng nữ diễn viên Amber Heard nhưng cuộc hôn nhân của họ kết thúc vào 5/2016. Với tổng tài sản lên tới hơn 400 triệu USD, ngôi sao Hollywood - tài tử Johnny Depp đã trở thành một trong số những người nổi tiếng giàu có nhất thế giới. Biệt thự Plan-de-la ở tỉnh Plan de la Tour đông nam nước Pháp: Johnny Depp cùng người vợ cũ Vanessa Paradis đã mua ngôi biệt thự xinh đẹp này vào năm 1998 với giá 2 triệu USD để làm nơi nghỉ ngơi cho gia đình. Biệt thự ở phía Tây Hollywood, California: Ban đầu thuộc sở hữu của cố diễn viên Bela Lugosi. Johnny đã mua lại biệt thự này vào năm 1996 và đầu tư khoảng 3 triệu USD vào đó. Thuyền trưởng Barbossa Nam diễn viên Geoffrey Rush vào vai thuyền trưởng Barbossa. Barbossa nguyên là thuyền phó của Jack Sparrow trước khi ông ta nổi loạn chống lại Jack mười năm trước. Ông ta và thủy thủ đoàn trộm vàng Aztec bị nguyền rủa, do đó họ bị nguyền phải sống mãi không thể chết. Trong các phần sau, Barbossa hợp tác với Jack để đạt được những mục đích riêng của mình. Cũng như Johnny Depp, Geoffrey Rush đã tham gia vào cả 4 phần của loạt phim. Geoffrey Rush sinh năm 1951 tại Thành phố Queensland, nước Úc. Ông là một trong số ít người đã giành được Triple Crown của diễn xuất: một giải Oscar, một giải Emmy , và một giải Tony. Ông sáng lập và là chủ tịch của Australian Academy Cinema Television Arts Awards và vào năm 2012, ông được vinh danh là người Australia của năm. Năm 1988, ông kết hôn với nữ diễn viên Jane Menelaus, có một con trai tên là James và một con gái tên là Angelica. Hiện ông vẫn sống hạnh phúc cùng vợ và 2 con. Anh chàng thợ rèn Will Turner Người thủ vai Will Turner là nam diễn viên Orlando Bloom. Will Turner là một anh chàng học nghề thợ rèn ở Cảng Hoàng Gia, đem lòng yêu Elizabeth Swann. Will đấu tranh tư tưởng về việc cha anh, "Bootstrap" Bill, là một tên hải tặc, cũng không thể cảm nhận được anh có phải là người tốt hay không. Orlando Bloom sinh năm 1977, là diễn viên người Anh cũng được biết đến với vai diễn đột phá vào năm 2001 là hoàng tử tiên Legolas trong loạt phim Chúa tể những chiếc nhẫn. Anh tham gia vào phần một, hai, ba của loạt phim ‘Cướp biển vùng Caribbean’ và hứa hẹn sẽ có sự trở lại đầy thú vị trong phần năm sắp tới. Kể từ năm 2007, Orlando Bloom hiếm khi xuất hiện trong những dự án đáng chú ý mà lại dành thời gian để vun vén tình yêu với nàng siêu mẫu người Australia - Miranda Kerr. Mối tình xứng đôi vừa lứa ấy dẫn tới một đám cưới lãng mạn năm 2010 và sự ra đời của bé trai Flynn vào đầu năm 2011. Cuộc hôn nhân trong mơ ấy kết thúc một cách đột ngột vào tháng 10 năm 2013 nhưng không như nhiều ngôi sao khác thích làm rùm beng mọi thứ và kiếm chác từ cuộc ly dị, Bloom và Kerr lại cư xử rất lịch sự với tình yêu thương dồn cả cho bé Flynn. Tiểu thư Elizabeth Swann Keira Knightley vào vai tiểu thư Elizabeth Swann, con gái của Thủ Hiến Weatherby Swann. Elizabeth tỏ ra rất thích thú với hải tặc từ lúc còn nhỏ. Lúc tàu Ngọc Trai Đen tấn công Cảng Hoàng Gia, cô đã nói họ mình là Turner và gây nhầm lẫn cô chính là con của "Bootstrap" Bill. Cô cũng yêu Will Turner. Elizabeth từ bỏ hình ảnh "thiếu nữ buồn bã" và thay đổi tính cách của mình thành một hải tặc cao quý. Keira Knightley sinh năm 1985, là diễn viên, người mẫu nước Anh. Knightley cũng xuất hiện trong một số bộ phim của Hollywood và được đề cử cho Giải Oscar cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (Kiêu hãnh và Định kiến) và Giải Quả cầu vàng cho nữ diễn viên phim chính kịch xuất sắc nhất cũng như Giải BAFTA cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho vai diễn trong Atonement. Năm 2008, Forbes tuyên bố Knightley là nữ diễn viên có thu nhập cao thứ hai ở Hollywood, theo một báo cáo cô nhận được 32 triệu USD trong năm 2007, trở thành nữ diễn viên duy nhất không phải người Mỹ nằm trong danh sách những diễn viên có thu nhập cao nhất. Knightley hẹn hò với bạn diễn trong phim Pride & Prejudice là ngôi sao Rupert Friend từ 2005 đến cuối năm 2010. Trước đó vào khoảng 2003 - 2005 cô có mối quan hệ với người mẫu thời trang Bắc Ailen Jamie Dornan. Cô đã kết hôn với nhạc sĩ người Anh James Righton vào tháng 5 năm 2011. Hai người hiện tại sống ở London. Nữ diễn viên 'Cướp biển vùng Caribbe' tậu căn nhà 4 tầng, rộng 260m2, được thiết kế xinh xắn, chan hòa với thiên nhiên với giá 6,2 triệu USD tại thành phố London, Anh. Khu vườn thơ mộng phía sau nhà là không gian lý tưởng để cô thư giãn giữa thành phố London nhộn nhịp. Trailer Cướp biển vùng Caribbe (Phần 5 - 2017): Người chết không bịa chuyện 