HLV U20 Việt Nam treo tiền thưởng để khích lệ học trò
Để giúp các học trò thoải mái, HLV Hoàng Anh Tuấn đã tổ chức một trò chơi nhỏ trong buổi tập chiều 14/5. Đội thắng được chia nhau số tiền thưởng 50.000 won (gần 1 triệu đồng).
U20 Việt Nam vẫn ra sân tập tại Trung tâm thể thao Mokpo chiều 14/5 dù sáng cùng ngày đã có trận giao hữu hòa 1-1 với U20 Vanuatua. HLV Hoàng Anh Tuấn chủ trương cho các học trò tập nhẹ, nhằm tạo không khí thoải mái, vui vẻ. HLV U20 Việt Nam bất ngờ chia các cầu thủ vào 2 đội hình. Đội một do tiền vệ Lương Hoàng Nam làm HLV gồm các thành viên: Minh Hiếu, Quang Hải, Thanh Bình, Anh Tỷ, Đức Chinh, Tấn Tài, Văn Tới. Đội 2 do Văn Hậu và Đình Trọng làm đồng HLV trưởng, với thành phần gồm Sỹ Huy, Thanh Thịnh, Mĩnh Dĩ, Văn Hào, Tấn Sinh, Trần Thành, Hoàng Đức và trợ lý Đinh Hồng Vinh. Ông Hoàng Anh Tuấn treo thưởng 50.000 won (gần 1 triệu đồng) cho đội thắng trận. Bên cạnh đó, ông cũng đặt ra những yêu cầu mang tính chuyên môn như mỗi cầu thủ chỉ được phép chạm bóng tối đa 3 lần, nếu vượt quá 3 lần sẽ phải nhường quyền kiểm soát bóng cho đội bạn. Hai đội thi đấu 2 hiệp, tổng cộng 30 phút trong phạm vi 1/4 sân. Trò chơi thú vị này giúp các cầu thủ chơi hưng phấn, họ gần như quên hết kết quả không mấy khả quan ở trận giao hữu với U20 Vanuatu sáng cùng ngày. Hậu vệ Đỗ Thanh Thịnh vui mừng khi ghi bàn thắng vào lưới của đối phương. Nhưng với lối chơi ăn ý, Quang Hải cùng đồng đội đã giúp đội bóng của HLV Hoàng Nam giành chiến thắng chung cuộc 7-6. Hoàng Nam tỏ ra mát tay khi cầm quân. Anh cùng các "học trò" chia nhau số tiền thưởng gần 1 triệu đồng. Tối cùng ngày, ban huấn luyện cho phép các cầu thủ U20 Việt Nam được theo dõi trận đấu của đàn anh U22 Việt Nam đá giao hữu với U20 Argentina qua màn hình lớn tại phòng sinh hoạt chung. Trận đấu này cũng là dịp để BHL rút thêm kinh nghiệm cho các cầu thủ. Nguyễn Đăng (Theo VFF) 