Ronaldo, Real đồng loạt phá kỷ lục sau trận thắng Sevilla
Siêu sao người Bồ Đào Nha đã có thể đường đường chính chính tận hưởng kỷ lục ghi bàn của mình mà không cần để ý đến những lời bàn tán trước đó.
Phải tiếp đón đối thủ khó chịu Sevilla trong khuôn khổ vòng 37 La Liga, Real Madrid vẫn tự tin đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tỷ số được mở cho đội bóng Hoàng gia ở ngay phút thứ 10 sau cú đá phạt tinh quái của hậu vệ Nacho. Nhận thấy hàng thủ Sevilla thi đấu thiếu tập trung, cầu thủ người Tây Ban Nha tung cú sút đưa bóng từ từ đi vào lưới đem về lợi thế cho chủ nhà. Phút 23, đến lượt Cristiano Ronaldo lên tiếng với một cú đệm bóng đơn giản nhân đôi cách biệt cho Real. Với pha lập công này, Cristiano Ronaldo chính thức chạm mốc 400 bàn trong màu áo Real Madrid. Trước đó, siêu sao người Bồ Đào Nha bị tố "ăn gian" vì tổ chức ăn mừng khi mới chỉ có 399 bàn thắng. Bàn thắng sớm của Nacho còn giúp Real Madrid chính thức vượt qua Bayern Munich để trở thành CLB sở hữu chuỗi trận ghi bàn liên tiếp nhiều nhất lịch sử 5 giải đấu hàng đầu châu Âu với 62 trận, nhiều hơn 1 so với đối thủ Đức. Real gặp đôi chút khó khăn khi Sevilla bất ngờ có bàn gỡ ở đầu hiệp 2 do công của Stevan Jovetic. Tuy nhiên, Ronaldo đã đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của thầy trò HLV Jorge Sampaoli bằng một pha bắt volley đẳng cấp bằng chân trái ở phút 78. CR7 chứng tỏ anh thực sự là hung thần đối với mành lưới Sevilla. Trong 17 lần đối đầu gần nhất, cựu tiền đạo MU đã ghi đến 25 bàn thắng vào lưới đội bóng chủ sân Sanchez Pizjuan. Toni Kroos khép lại bữa tiệc bàn thắng tại Bernabeu bằng cú dứt điểm nhẹ nhàng nhưng hiểm hóc ấn định thắng lợi 4-1 cho đội bóng Hoàng gia. Thắng trận nhưng Real vẫn chỉ đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng do ở trận đấu cùng giờ, Barca cũng có chiến thắng với tỷ số tương tự trên sân của Las Palmas. Trong đó, Neymar đóng góp cú hat-trick, bàn thắng còn lại của Luis Suarez. Ronaldo nhận điểm cao nhất trận đấu đêm qua. Bảng xếp hạng La Liga. Dũng Sĩ 