Clip: Ông Macron nhậm chức, hứa khôi phục vị thế toàn cầu của Pháp
Tân Tổng thống Pháp Macron cho rằng: “Nước Pháp chỉ mạnh nếu nó thịnh vượng. Pháp chỉ là mẫu hình cho thế giới nếu nó thực sự là tấm gương”.
Ngày 14/5, tại điện Élyseé - trung tâm thủ đô Paris đã diễn ra lễ nhậm chức Tổng thống của ông Emmanuel Macron. Với lễ nhậm chức này, ông Macron chính thức tiếp nhận sự chuyển giao quyền lực từ người tiền nhiệm Francois Hollande và trở thành Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp. Phát biểu tại lễ nhậm chức, ông Macron hứa sẽ khôi phục lại vị thế toàn cầu của Pháp. "Nhiệm vụ của tôi là làm cho người Pháp lấy lại sự tự tin vào bản thân họ", ông Macron nói, Lễ nhậm chức của ông Macron diễn ra một tuần sau khi ông được tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc đua vào điện Élyseé. Kết quả bỏ phiếu cho thấy ông Macron đã giành chiến thắng vang dội trước đối thủ Marine Le Pen với 66% phiếu bầu./. Nguyễn Hùng/VOV.VN 