Tài xế 9X gây tai nạn liên hoàn, 3 học sinh tử vong
Chiếc ôtô mất lái tông liên hoàn khiến 3 người chết, 2 người bị thương. Ba nạn nhân tử vong đều là học sinh.
Sau khi gây tai nạn liên hoàn khiến 5 người thương vong, chiếc xe bắn xuống ruộng lúa ven đường. Trưa 15/5, Công an huyện Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh) xác nhận, tối 14/5, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 5 người thương vong. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra khoảng 21h30 phút tối ngày 14/5, tại địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Xe ô tô con BKS 99A-148.77 do một thanh niên SN 1990 điều khiển bị mất tay lái và tông vào hàng loạt người đi đường. Hậu quả khiến 3 người chết và 2 người bị thương. Hiện 2 người bị thương vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Cả 3 nạn nhân tử vong đều là học sinh. Được biết, sáng ngày 15/5, Công an huyện Quế Võ đã thực nghiệm lại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Hiện, cơ quan điều tra đang tạm giữ lái xe 9X gây ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng để điều tra vụ việc. Hải Quỳnh 