Bắt 3 đối tượng cầm dao xông vào shop quần áo chém người
Nhóm này có 8 đối tượng cầm dao lao vào shop quần áo chém người vỡ sọ
Hình ảnh côn đồ cầm dao chém nhân viên được camera an ninh ghi lại. Liên quan đến vụ côn đồ cầm dao xông vào shop quần áo chém người, sáng 15/5, Cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Tân(TP.HCM) cho biết, đã bắt được Nguyễn Thành Trong (30 tuổi), Phạm Thanh Vũ (29 tuổi), Nguyễn Phúc Nhân (28 tuổi) (cả 3 đối tượng đều ngụ P.Tân Tạo A, Q.Bình Tân), để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục truy bắt 5 đối tượng còn lại. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Chung (quê Thanh Hóa), qua giám định anh Chung bị vỡ sọ đỉnh trước bên phải đầu, vai phải, cẳng tay phải gây đứt gân cơ...thương tật 46% cơ thể. Nạn nhân bị các đối tượng cầm dao, mã tấu chém. Trước đó khoảng 22h15 tối 7/5, anh Chung và một số nhân viên bán hàng tại shop quần áo nằm trên đường Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân(TP.HCM) đang dọn dẹp, để đóng cửa tiệm bất ngờ bị một nhóm thanh niên, khoảng 8 người đi trên nhiều xe máy đến trước cửa tiệm hành hung. Trong đó, có 3 người tay cầmhung khí xông thẳng vào bên trong khiến nhiều người hốt hoảng bỏ chạy. Anh Chung và một nhân niên nam bán hàng khác tên Quý, 16 tuổi, quê Sóc Trăng chạy không kịp và bị nhóm người này vung dao chém liên tiếp, đạp, đá vào người đến khi nạn nhân nằm gục xuống sàn nhà. Gây án xong nhóm đối tượng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Anh Chung bị thương nặng ở đầu, vai, đứt gân tay phải được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Riêng Quý may mắn chỉ bị thương nhẹ do bị chém bằng sống dao. Toàn bộ diễn biến vụ việc được camera an ninh tại cửa hàng ghi lại. Lê Nghĩa 