Công Phượng, Tuấn Anh được U20 Argentina 'khai sáng' về bóng đá
Thua thảm 0-5, U22 Việt Nam dù rất cố gắng nhưng vẫn phải tâm phục khẩu phục trước U20 Argentina. Công Phượng, Tuấn Anh không có chút cơ hội nào để thể hiện mình.
Tuấn Anh là trái tim hàng tiền vệ, nhưng trong một ngày U20 Argentina có một buổi tập chất lượng, anh hoàn toàn im tiếng. Mục tiêu tử thủ của U22 Việt Nam nhanh chóng phá sản trước cú đá phạt hiểm hóc của Colombatio. Sức ép của các cầu thủ Argentina đến từ khắp mặt sân, khiến đội chủ sân Mỹ Đình không có phương hướng chống đỡ. Hầu như không có bất kỳ sự liên kết nào giữa Tuấn Anh và Công Phượng. Thế trận phản công của U22 Việt Nam vì thế vô cùng mờ nhạt. Công Phượng quá đơn độc mỗi khi có bóng. Anh thường để mất bóng nhanh chóng và đội nhà lại hứng chịu những đợt tấn công mới. Không chỉ tấn công mạch lạc, U20 Argentina còn rất tập trung trong phòng ngự. Cả trận, họ không hề sai sót như tình huống để U20 Việt Nam ghi bàn hôm 10/5. Thủ thành Minh Long liên tục bị đe dọa với những pha hãm thành từ mọi hướng. U22 Việt Nam thua liên tiếp khi đã xuống sức và kết thúc trận đấu với tỷ số 0-5. Khoảng cách giữa hai nền bóng đá vẫn là quá lớn. Mặc dù thắng đậm, U20 Argentina vẫn tổn thất nghiêm trọng khi tiền đạo chủ lực Javier Martinez bị chấn thương vùng đầu cổ và phải rời sân bằng xe cứu thương. HLV Ubeda cho biết anh đã ổn sau trận, nhưng khả năng mất World Cup là rõ rệt. HLV Argentina đánh giá chất lượng trận đấu với U22 Việt Nam cao hơn U20, mặc dù tỷ số chênh lệch đậm hơn. Dù sao, đây cũng là những cơ hội hiếm hoi để các đội bóng Việt Nam cọ xát với một trình độ bóng đá ở tầm cao khác biệt. Quốc Bảo 