Nghệ sĩ Trung Dân phải về quê nghỉ ngơi sau scandal với Hương Giang
Quá buồn và mệt mỏi với sự xúc phạm của Hương Giang Idol, nghệ sĩ Trung Dân đã phải về quê để tĩnh dưỡng.
Mới đây, trong một bài phỏng vấn, nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ chia sẻ việc ông bị Hương Giang Idol xúc phạm ngay tại trường quay của một gameshow, ngay lập tức Hương Giang đã phải có một ngày khó khăn nhất trong sự nghiệp nghệ thuật của mình. Một làn sóng phẫn nộ sự hỗn hào của ca sĩ này được dư luận hình thành, ngay lập tức Hương Giang Idol cũng chính thức xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân và khán giả thông qua báo chí và mong muốn được gặp gỡ ông để xin lỗi trực tiếp. Hương Giang ngay lập tức gặp phải làn sóng phẫn nộ của dư luận khi hỗn hào với nghệ sĩ Trung Dân Theo Hương Giang Idol, ngay sau khi chương trình diễn ra, cô đã tìm cách xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân nhưng không được ông chấp nhận. Điều này khiến cho cô cảm thấy rất bất lực và đặt ra câu hỏi với nghệ sĩ Trung Dân rằng cô sẽ phải làm như thế nào thì mới có thể nhận được sự tha thứ của ông. Theo phía gia đình của nghệ sĩ Trung Dân, hiện nay ông đang phải về quê nghỉ ngơi trước scandal này và hiện không có mặt tại TP.HCM. Hiện ông cũng không thể có phản ứng được gì bởi ở quê không có internet, chưa chắc nghệ sĩ đã cập nhật được vụ việc đang diễn ra. Hương Giang mong muốn được gặp trực tiếp nghệ sĩ Trung Dân để xin lỗi Vợ của nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ: "Đúng là có việc Hương Giang Idol gọi điện sang với mong muốn giải quyết sự việc nhưng vì ông xã tôi hiện đang ở quê nên chưa sắp xếp được. Tôi không muốn nói thêm bất cứ điều gì xung quanh việc này, để ông xã tôi trực tiếp giải quyết với Hương Giang". 