Mẹ bỉm sữa một tháng tiêu hết 70 triệu, lên mạng hỏi mẹo tiết kiệm
Tuy nhiên, để một tháng tiêu hết tới 70 triệu tiền nuôi con như một bà mẹ bỉm sữa mới chia sẻ trên mạng, nhiều người thắc mắc không hiểu thu nhập của gia đình này phải cao tới mức nào mới có thể không lao đao vì gánh nặng con cái trong thời buổi bão giá hiện tại.
Đọc những khoản chi tiêu của bà mẹ trẻ, nhiều người “toát mồ hôi hột”. Câu nói “Làm nhiều tiêu nhiều, làm ít tiêu ít” từ lâu đã được nhiều chị em bỉm sữa sử dụng như một cách để lý giải cho việc vì sao có những gia đình chi tiêu nuôi con một tháng hết cả chục triệu nhưng có những gia đình lại chỉ mất vài 2,3 triệu vẫn nuôi con no đủ. Tuy nhiên, để một tháng tiêu hết tới 70 triệu tiền nuôi con như một bà mẹ bỉm sữa mới chia sẻ trên mạng, nhiều người thắc mắc không hiểu thu nhập của gia đình này phải cao tới mức nào mới có thể không lao đao vì gánh nặng con cái trong thời buổi bão giá hiện tại. Trên hội nhóm facebook dành cho những bà mẹ đang nuôi con nhỏ mới đây xuất hiện bài đăng của một thành viên có nick N.T.L. Theo như bà mẹ này chia sẻ, gia đình chị có 4 thành viên, bao gồm 2 vợ chồng và 2 con nhỏ, một bé 3 tuổi và một bé 9 tháng. Các con chị đều uống sữa ngoài hoàn toàn, về phần chị thì bị bệnh nên hàng tháng phải đi khám và lấy thuốc, chồng cũng không được khỏe lắm. N.T.L đính kèm một danh sách những khoản chi trong gia đình được liệt kê đầy đủ và chi tiết bao gồm: tiền học cho con, điện nước, tiền ăn, bỉm, sữa, phường hội, tiêm phòng, lãi ngân hàng, quần áo, làm đẹp, giúp việc gia đình… lên tới hơn 70 triệu. Những khoản chi tiêu tưởng như vô cùng chính đáng và “bỏ bớt cái gì cũng khó”, thậm chí còn chưa kể 900 nghìn tiền gửi xe oto mỗi tháng và tiền du lịch mỗi khi hai vợ chồng “nổi hứng” đã khiến bà mẹ trẻ phải lên mạng xin chị em bỉm sữa tư vấn cách tiết kiệm. Bảng danh sách chi tiêu của bà mẹ bỉm sữa ngay sau khi đăng tải đã gây xôn xao mạng xã hội, tạo ra một cuộc tranh luận sôi nổi. Nhiều chị em lên án bà mẹ trẻ “vung tiền quá trán”, một số cho rằng đây chỉ là hình thức “khoe gia đình có điều kiện”. Thành viên Quang Lâm bình luận: “Làm gì mà tiêm phòng với tiền thuốc cho con hết 2,5 triệu/ tháng. Con người chứ có phải chuột bạch đâu mà tháng nào cũng tiêm. Mà tiêm rồi sao con vẫn lắm bệnh đến mức mất 1 triệu tiền thuốc một tháng”. Thành viên Hiền Thu tiếp lời “Tháng nào cũng đều đặn mua cho con 800 nghìn tiền quần áo và 500 nghìn tiền đồ chơi thì có phải là chiều chuộng quá mức không?”. “Nhà mình vợ chồng nhân viên công chức bình thường, tiêu hết có 8 triệu/ tháng cả tiền nuôi con mà vẫn sống khỏe đây có sao đâu. Đây chẳng qua chỉ là khoe tiền chứ xin cách tiết kiệm gì”, một thành viên khác cho biết. Giữa làn sóng “ném đá” bà mẹ trẻ, nhiều chị em khác lại đồng tình với khoản chi tiêu này và cho rằng gia đình họ “không kể ra thì thôi chứ nếu kể thì cũng chẳng kém cạnh” bởi thu nhập mỗi người một khác, nhà có điều kiện thì tiêu nhiều cho con cũng là đương nhiên. Giữa làn sóng “ném đá” bà mẹ trẻ, nhiều chị em khác lại đồng tình với khoản chi tiêu này và cho rằng gia đình họ “không kể ra thì thôi chứ nếu kể thì cũng chẳng kém cạnh”  Hiện nay, bảng chi tiêu của bà mẹ bỉm sữa này vẫn đang nhận được rất nhiều bình luận tranh cãi. Theo Khampha 