Trường mầm non có học sinh rơi từ tầng hai xuống: Lãnh đạo nói gì?
Lãnh đạo trường mầm non Mai Dịch (Hà Nội) vừa thông tin về sự việc một học sinh của trường bị rơi từ tầng hai xuống đất khiến phụ huynh hoang mang.
Liên quan đến sự việc học sinh Vũ Quỳnh Anh (trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội) rơi từ tầng hai trường mầm non Mai Dịch xuống đất vào ngày 11/5, chiều hôm nay (15/5), lãnh đạo trường mầm non Mai Dịch (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã chính thức thông tin về sự việc. Bà Vũ Ngọc Dự (Hiệu trưởng trường Mầm non Mai Dịch), cho biết, cháu Quỳnh Anh đúng là đã ngã từ tầng hai của trường xuống đất vào đúng thời điểm các cháu chuẩn bị được phụ huynh đến đón. Nhưng khi nói về những nghi vấn, cô giáo nhốt phạt cháu Quỳnh Anh trong phòng máy, thì bà Dự khẳng định: “Không có chuyện các cô giáo phạt nhốt cháu ở phòng máy. Trước thời điểm xảy ra sự việc cháu Quỳnh Anh có chạy xuống sân trường và được một cô giáo dẫn lên lớp. Do các cô không để ý sát sao nên cháutự ý đi sang phòng máy tính và xảy ra sự việc tại đó”. Trường mầm non Mai Dịch nơi xảy ra sự việc học sinh bị rơi từ tầng hai xuống đất. Theo bà Dự, việc không trông coi sát sao các cháu và để xảy ra sự việc lỗi trước hết là thuộc về các cô giáo. Hiện nhà trường đã yêu cầu các cô giáo làm bản tường trình, cũng như nhà trường sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật, sai đến đâu sẽ xử lý đến đó. Ngoài ra, nhà trường cũng đã phối hợp với trưởng ban đại diện phụ huynh trường để giải thích với phụ huynh cháu Quỳnh Anh, các phụ huynh khác nắm được thông tin ngay sau khi xảy ra sự việc và xin lỗi họ, cùng với gửi báo cáo lên cấp trên. "Tuy nhiên, từ hôm xảy ra sự việc cháu bé bị rơi từ tầng hai xuống đất sĩ số ở các lớp có sự biến động, một số cháu được gia đình cho nghỉ ở nhà mà không rõ lý do", bà Dự thông tin. Lãnh đạo trường mầm non Mai Dịch đã tổ chức thông tin chính thức về sự việc, đồng thời nhận lỗi để học sinh rơi từ tầng hai xuống đất phần lớn thuộc về các cô giáo. Trong khi đó, cô Lê Phương Hằng (giáo viên chủ nhiệm lớp cháu Quỳnh Anh), chia sẻ: “Khoảng 16h30, nghe tiếng động dưới tầng một mà không biết là gì. Khi tôi nhìn qua cửa sổ thì thấy phụ huynh đứng xem rất đông, và thấy học sinh ngã, không nghĩ là học sinh lớp mình. Lúc tôi chạy xuống đến nơi mới phát hiện ra cháu Quỳnh Anh. Cháu Quỳnh Anh là cháu mới vào lớp (1 tuần), buổi chiều khi thấy bố mẹ các bạn khác đón, bé khóc nhiều và thường đi ra ngoài ngóng bố mẹ. “Thời điểm xảy ra đúng vào thời điểm bận rộn và đúng giờ phụ huynh đón con. Nên không đủ thời gian để xử phạt các con. Đây là sự sơ xuất của các cô giáo. Khi cháu ngã, phòng máy đang mở cửa để lau dọn, nên cháu đã đi vào”, cô Hằng thông tin. Trong diễn biến liên quan, được biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã yêu cầu trường Mầm non Mai Dịch nhanh chóng khắc phục ngay các điều kiện nhằm bảo đảm an toàn cho trẻ, đồng thời giải quyết kịp thời các vấn đề chăm sóc cháu Quỳnh Anh. Sở cũng yêu cầu trường mầm non Mai Dịch cần rút kinh nghiệm, chấn chỉnh ngay việc quản lý trẻ, tránh xảy ra các sự cố đáng tiếc như vậy. Trước đó, khoảng 16h ngày 11/5, anh Vũ Sơn Lâm (trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội - phụ huynh cháu Vũ Quỳnh Anh đang học trường mầm non Mai Dịch) cho biết, anh đang ở nhà thì nhận được điện thoại của nhà trường báo đến trường ngay vì con anh vừa bị ngã từ tầng hai xuống mặt đất, đang cấp cứu ở bệnh viện Nhi Trung ương. “Cháu bị rơi thẳng từ phòng đánh máy của trường xuống đất nhưng khi xảy ra tại nạn bốn cô giáo dạy ở lớp bé không hề hay biết. Mãi đến khi có phụ huynh chứng kiến mới hô hoán lên và thông báo với các cô. Đến lúc đó các cô giáo mới đưa con tôi đi cấp cứu”, anh Vũ Sơn Lâm thông tin. Đến sáng 14/5, sau ba ngày được đưa vào bệnh viện theo dõi và điều trị, cháu Quỳnh Anh được xuất viện nhưng các bác sĩ chưa phát hiện có dấu hiệu biến chứng ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Theo anh Lâm, sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo nhà trường cũng đã quan tâm tới gia đình, cùng gia đình chăm sóc cháu Quỳnh Anh tại bệnh viện. 