Nhận định gây sốc của cựu Bộ trưởng Nhật về tên lửa Triều Tiên
Theo ông Yamazaki, tên lửa bay vượt độ cao 100 km đã được tính vào dạng vũ khí không gian.
Cựu Bộ trưởng quốc phòng Nhật Bản Masayoshi Yamazaki  Đài NHK của Nhật Bản ngày 14/5 dẫn nhận định của cựu Bộ trưởng quốc phòng (người đứng đầu cơ quan phòng vệ Nhật) - ông Masayoshi Yamazaki cho hay tầm bắn của loại tên lửa mà Triều Tiên đã phóng đi sáng 14/5 có thể sẽ được nới rộng vượt tầm cao 4000 km chứ không dừng lại ở 2000 km như quân đội Tokyo đã tính toán trong lần này. Theo cựu Tư lệnh Masayoshi Yamazaki, đây không phải "tình huống lạc quan" với an ninh và an toàn của Nhật Bản. Ông Masayoshi Yamazaki - người từng là tư lệnh chỉ huy cả lực lượng trên bộ và trên biển của quân đội Nhật cho hay: "Hãy chú ý, tên lửa đạn đạo của Triều Tiên đã bay trong không gian gần 30 phút, chạm vỹ độ cách mặt đất 2000 km, chạm mục tiêu ở khoảng cách 800 từ điểm bắn. Vụ thử nghiệm đã thành công và ẩn chứa nhiều nguy cơ hơn thế nữa". Một vụ phóng tên lửa của Bắc Triều Tiên (ảnh tư liệu) Cựu Bộ trưởng quốc phòng Yamazaki cho hay, nếu Triều Tiên thay đổi góc bắn, tên lửa đạn đạo phóng đi sáng sớm ngày 14/5 có thể tấn công các mục tiêu cách nơi khai hỏa 4000 km là điều chắc chắn có thể xảy ra. "Tên lửa của Triều Tiên hoàn toàn có khả năng bay tới và tấn công quần đảo Hawaii của Mỹ. Thế giới đã đứng trước một mối đe dọa nghiêm trọng. Đã xuất hiện cảm giác khủng hoảng và nếu Nhật Bản không nâng cao khả năng đối phó với tên lửa thì tình huống trong tương lai sẽ không lạc quan." - cựu quan chức quốc phòng Nhật nhấn mạnh, Theo ông Yamazaki, tên lửa bay vượt độ cao 100 km đã được tính vào dạng vũ khí không gian vì Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) hiện đang lơ lửng ở độ cao 400 km so với bề mặt Trái Đất. Việc tên lửa của Triều Tiên đạt độ cao 2000 km, thậm chí cao hơn (chạm mốc ngoài cùng của tầng khí quyển) cho thấy Bình Nhưỡng đã đạt tiến bộ vượt bậc và đã rất nguy hiểm. Video xem thêm: Lê Cường 