4 ái nữ nhà đại gia Việt dù kín tiếng nhưng vẫn nổi đình nổi đám
Cuộc sống của các ái nữ đầy nhung lụa ấy sao mà sang và đẹp đến vậy?
1. Ông Thoại Liên - con gái đại gia nhựa nổi tiếng Sài Gòn Thoại Liên chính là em gái của nam ca sĩ Ông Cao Thắng và là đương kim tiểu thư của một đại gia nhựa tiếng tăm đất Sài Gòn. Cô nàng gây ấn tượng nhờ nhan sắc đẹp không thua kém các hot girl. Ông Thoại Liên và Ông Cao Thắng là hai anh em ruột có xuất thân trong gia đình giàu có nhất nhì Việt Nam. Cô nàng rất xinh, ai cũng phải cam đoan về điều đó. Trong khi anh trai theo nghiệp ca hát thì Thoại Liên lại theo đuổi sự nghiệp học hành tại Sydney, Úc và không hề liên quan đến nghệ thuật. Trang cá nhân của Ông Thoại Liên có gần 30 ngàn người theo dõi, mặc dù cô chọn cuộc sống yên bình khác với người anh trai nổi tiếng. Đời tư của cô gái trẻ này khá kín tiếng, nên có lẽ sức hút của Thoại Liên nằm ở ngoại hình xinh đẹp, khuôn mặt dịu dàng, mong manh. Ngoài ra, cô thường xuyên đi ăn đi chơi, du lịch tại nhiều nơi sang chảnh khắp thế giới, mua sắm hàng hiệu, nên các tín đồ thời trang luôn phát cuồng mỗi lần cô nàng đăng ảnh mới. Thoại Liên có gu thẩm mỹ và cách phối đồ tinh tế, cộng thêm khuôn mặt đẹp tự nhiên nên "phong độ lên hình" của cô rất ổn, khiến ai cũng xuýt xoa hâm mộ. Thoại Liên xinh đẹp và sang chảnh. Những chuyến du lịch của cô nàng khiến nhiều người ghen tỵ. Thoại Liên mang vẻ đẹp và phong cách của một hotgirl. 2. Anh Sa - con gái đại gia bất động sản Là con gái cưng của đại gia Tân Hoàng Minh và Hoa hậu Đền Hùng Giáng My, Anh Sa có vẻ đẹp trong sáng, tươi tắn. Vì lẽ đó, cô nàng luôn tạo được ấn tượng cực tốt và thu hút mỗi lần đi sự kiện cùng với mẹ. Anh Sa là bản sao hoàn hảo của người mẹ nổi tiếng, từ thần thái đến dáng vóc. Gia đình cô nàng có di truyền mẹ đẹp con xinh, 3 người phụ nữ - 3 thế hệ đều quý phái, xinh đẹp rạng ngời. Bà ngoại của Sa là giảng viên âm nhạc, mặc dù đã lớn tuổi nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp sang trọng, trí thức. Anh Sa đẹp dịu dàng, là bản sao đích thực của người mẹ hoa hậu. Gương mặt cô bé cuốn hút và dễ thương. Cuộc sống của Anh Sa có thể nói là trải đầy nhung lụa khi sinh ra đã là ái nữ nhà giàu. Những món đồ hàng hiệu xa xỉ, đắt đỏ chắc chắn là nằm trong tầm tay. Thêm vào đó, với con mắt thẩm mỹ tinh tế và gu ăn mặc sành điệu, Anh Sa xuất hiện trước công chúng và tỏa sáng không khác gì một ngôi sao. Thay vì chọn con đường nổi tiếng giống mẹ, Anh Sa lại chọn học hành là mối quan tâm lớn nhất. Cô du học ở Mỹ từ những năm phổ thông và đang là sinh viên ngành Marketing trường đại học Lehigh. Cô từng có mặt trong danh sách những sinh viên ưu tú nhất trường vào năm 2015. Ngoài ra Sa còn có đam mê với lĩnh vực thiết kế, kiến trúc. Anh Sa được cưng chiều từ nhỏ, tận hưởng cuộc sống thoải mái với nhiều tiện nghi xa hoa, đầy đủ, nhưng cô nàng có lối sống không phô trương, khoe mẽ, ngược lại khá dịu dàng với những sở thích vô cùng nữ tính, học giỏi, lại còn khéo tay. Trên tài khoản Instargram của cô nàng lúc nào cũng có những hình ảnh lung linh của các chuyến du lịch khắp nơi trên thế giới, check in nhiều địa điểm sang chảnh, các món ăn đẳng cấp và đặc biệt là những món đồ hàng hiệu giá trị khiến phái đẹp ngưỡng mộ xuýt xoa. Anh Sa sau khi xuất hiện đã lập tức gây sốt trong giới trẻ Việt vì sự xa hoa trong cuộc sống của mình. Luôn là những hình ảnh long lanh hết sức. Những chuyến du lịch xa xỉ. 3. Ngọc Mỹ - con gái đại gia tập đoàn đa ngành Nổi bật với nhan sắc xinh như hoa hậu, Ngọc Mỹ, ái nữ của đại gia Nguyễn Tuấn Hải tỏa sáng vô cùng. Cô nàng thậm chí còn được nhắc đến như là một doanh nhân trẻ với khối tài sản khổng lồ trong tập đoàn của bố. Thêm vào đó, Ngọc Mỹ còn sở hữu cả một công ty khác do chính tay cô thành lập và điều hành. Cô gái sinh năm 1991 này đã từng có tới 8 năm du học ở nước ngoài, thông thạo 4 ngoại ngữ và rất xông xáo trong các hoạt động kinh doanh. Bản thân Ngọc Mỹ không chỉ là một ái nữ đại gia mà còn là một doanh nhân có sự nghiệp riêng. Ngọc Mỹ có vẻ ngoài sáng với nụ cười tươi, khuôn mặt cân đối và thân hình lý tưởng. Khác với tưởng tượng của nhiều người về cuộc sống của một tiểu thư con nhà giàu, từ nhỏ, Ngọc Mỹ - Sylvia đã phải học cách tự mình đương đầu với những khó khăn và thách thức "hà khắc" từ bố. Lúc cho con đi du học ở nước ngoài, ông không chọn những ngôi trường sang trọng, có điều kiện vật chất tối ưu mà lại cho Mỹ vào ngôi trường dòng nằm ở một vùng hẻo lánh, thách thức khả năng thích nghi với mọi hoàn cảnh sống của con gái. Ngọc Mỹ được mài giũa từ nhỏ trong sự hà khắc của bố. Vì lẽ đó mà viên ngọc này ngày càng tỏa sáng hơn. Phong cách của tiểu thư lá ngọc cành vàng, ham kinh doanh này sành điệu không thua kém gì mỹ nhân showbiz. 4. Thảo Tiên - con gái đại gia Johnathan Hạnh Nguyễn Thảo Tiên là ái nữ của doanh nhân nổi tiếng Johnathan Hạnh Nguyễn - bố chồng của diễn viên Tăng Thanh Hà. Thảo Tiên bắt đầu thu hút sự chú ý của dư luận khi Tăng Thanh Hà kết hôn và sau đó thường xuyên tham dự vào các sự kiện showbiz. Thảo Tiên thu hút người đối diện bởi nụ cười rạng rỡ, làn da nâu khỏe khoắn đậm chất Philippines. Không những thế, những món hàng hiệu trên người của cô gái 9X này cũng dễ khiến người đối diện "lóa mắt". Thảo Tiên nổi tiếng sau khi trở thành em chồng của nữ diễn viên Tăng Thanh Hà. Cô nàng cũng gây ấn tượng với thân hình đẹp đầy đặn. Thông tin về tiểu thư trẻ tuổi nhà Jonathan Hạnh Nguyễn vẫn khá kín đáo, những gì mọi người biết về Thảo Tiên là cô từng theo học trường quốc tế RMIT ở TP. HCM, còn hiện tại đang đi du học tại một trường ĐH uy tín ở Anh. Trên trang Instagram, Thảo Tiên dễ khiến các cô gái khác phải ghen tị vì tủ đồ ngập tràn những món hàng hiệu xa xỉ và những bộ cánh mặc hàng ngày thuộc các thương hiệu đình đám. Thảo Tiên chụp ảnh cùng em trai. Hình ảnh của Thảo tiên trong căn biệt thự có hồ bơi riêng của gia đình. Thảo tiên và gương mặt đậm chất Philippines. Thảo Tiên chụp ảnh cùng với người bố đại gia của mình. Nguồn: Tổng hợp Anh Đào / Theo Trí Thức Trẻ 