Phản thịt hất luyn, hạ độc ao cá: Khốc hại nhân tai
Đầu độc cá lóc, cá hồi, hất luyn vào phản thịt lợn, những hành động đầy ác ý như vậy lại nhằm thẳng vào những người nghèo khó.
Trưa 14/5, Thượng tá Diệp Văn Thế - Trưởng Công an huyện Tân Hiệp (Kiên Giang) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân đàn cá lóc của anh Nguyễn Trường Du (36 tuổi, ngụ ấp Kinh 7, xã Thạnh Đông, huyện Tân Hiệp) nuôi dưới kênh chết bất thường mấy ngày qua. Theo thông tin ban đầu, mấy ngày trước anh Du phát hiện cá lóc và cá tra của gia đình nuôi dưới kênh liên tục chết. Đến trưa 13/5 thì hiện tượng cá lóc chết ngày càng nhiều, khi anh Du xuống nơi nuôi cá mò thì phát hiện 1 chai thuốc trừ sâu. Sau đó, anh Du báo vụ việc lên công an xã Thạnh Đông A. Nhận tin báo, công an xã đã xuống hiện trường xem tình hình rồi báo lên công an huyện Tân Hiệp. Được biết, tổng đàn cá của gia đình anh trị giá khoảng 40 triệu đồng. Cá lóc của gia đình anh Du nuôi chết hàng loạt. ''Công an huyện đã trực tiếp xuống hiện trường để điều tra vụ việc. Nơi anh Du nuôi cá là dưới sông gần cầu kênh 7. Về nguyên nhân cá chết có phải do thuốc sâu hay không thì phải giám định nguồn nước, cá… mới có kết luận chính xác'', Thượng tá Diệp Văn Thế nói với Vov. Theo lãnh đạo công an huyện Tân Hiệp, từ trước đến nay anh Du sống rất chan hòa, không xảy ra mâu thuẫn với bất cứ ai. Số cá còn lại anh Du đã bắt bán cho thương lái. Trước đó, trên mạng mạng xã hội xuất hiện hình ảnh và thông tin đàn cá lóc của gia đình anh Nguyễn Trường Du chết bất thường và nguyên nhân được cho là xảy ra một vụ phá hoại. Từ phản thịt lợn tới lồng cá Người nông dân có được một công ăn việc làm đã khó, kiếm đồng tiền để trang trải cuộc sống lại càng khó hơn. Những ngày qua, người dân TP. Hải Phòng đã vô cùng phẫn nộ khi sạp thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa (huyện Kiến Thụy) bị hai đối tượng dùng chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn làm bẩn toàn bộ số thịt lợn và người chị Xuyến. Cụ thể, vào sáng 11/5, chị Hòa cùng chị Xuyến mang thịt lợn ra bán tại chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ). Do lợn nhà tự nuôi, nhập cho thương lái bị ép giá rẻ nên họ thuê người mổ rồi mang lên chợ Lương Văn Can để bán. Tại đây, chị Xuyến bán với giá 40.000 - 50.000 đồng/kg, rẻ hơn so với các sạp thịt khác trong chợ. Chỉ một lúc sau, Lê Thị Hoa (SN 1986) và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970) đã mang xô dầu luyn trộn chất bẩn hắt lên phản thịt và vào người chị Xuyến. Nghe 2 cô gái bán thịt kêu cứu, người dân trong chợ báo lực lượng chức năng. Sau khi tiếp nhận trình báo, Công an quận Ngô Quyền vào cuộc điều tra và khởi tố vụ án. Chị Xuyến ngồi thẫn thờ trước khoảng một tạ thịt bị đổ chất bẩn Trước đó, hồi tháng 10/2016, nhiều chủ trang trại cá nước lạnh tại Sa Pa (Lào Cai) phải đau đớn nhìn cảnh hàng tấn cá hồi chuẩn bị cho thu hoạch bỗng dưng chết bất thường. Ông Nguyễn Thái Bình, chủ trang trại nuôi cá nước lạnh tại thôn Nậm Cang 1, xã Nậm Cang (Sa Pa) nói giọng đầy chua xót: ''Khi đầu tư nuôi cá nước lạnh tại nơi xa xôi, hẻo lánh thế này chúng tôi chỉ lo thiên tai tàn phá, ai ngờ lại gặp nhân tai''. Khoảng 14h30 ngày 14/10, khi mọi người trong trang trại vừa ăn trưa xong, ngồi nhìn xuống bể cá thì thấy có dấu hiệu bất thường. Chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì cá cứ lần lượt nổi trắng bể. Xác định có thể nước đã bị nhiễm gì đó độc hại, ông Bình hô hoán mọi người chặn nguồn nước vào và tiến hành xả bể, nhưng vẫn không thể cứu được đàn cá. Sau đó, ông Bình có cho người đi kiểm tra nguồn nước thì phát hiện phía đầu nguồn có một số vỏ thuốc trừ sâu bị vứt lại. ''Kẻ xấu đã cố tình hãm hại khi thả thuốc sâu vào nguồn nước chính dẫn về bể cá'', ông Bình khẳng định. Theo thống kê của Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Sa Pa, vài năm trước trên địa bàn huyện đã từng xảy ra những vụ cá hồi chết nghi do bị đầu độc tương tự như vụ việc tại xã Nậm Cang vừa qua. Một số chủ trang trại cá nước lạnh tại Bản Khoang khẳng định nguồn nước nhà mình đã từng bị nhiễm một số chất lạ khiến cá chết hàng loạt. Tuy nhiên, họ rất ngại báo cơ quan chức năng vì sợ nếu đúng là có kẻ xấu hãm hại thì không loại trừ khả năng sẽ tiếp tục bị trả thù. Giang Nam 