Hòa Minzy 'phát cuồng' khi thấy Khởi My làm đám cưới
Khi thấy người chị thân thiết của mình chuẩn bị lên xe hoa, Hòa Minzy đã thể hiện thái độ "ghen tị" ra mặt.
Hòa Minzy và Khởi My có mối quan hệ rất thân thiết với nhau ở ngoài đời. Bản tính "lầy lội" của hai người càng như được "bùng cháy" mỗi lần gặp nhau. Cộng thêm với Kelvin Khánh đã tạo thành bộ ba hoàn hảo, đùa giỡn vui vẻ ồn ào mỗi khi gặp nhau. Hòa Minzy và Khởi My đều là những sao nữ "nhắng nhít" ở showbiz Thân thiết nhau đến vậy, thế nên khi biết tin Khởi My và Kelvin Khánh đã đính hôn và chuẩn bị làm đám cưới vào cuối năm nay, Hòa Minzy gần như "phát cuồng". Nữ ca sĩ 9x gần như cập nhật tất cả hình ảnh của cặp đôi và chia sẻ lại với thái độ "vô cùng hằn học". Hòa Minzy còn bày tỏ cảm giác như bị "ra rìa" sau khi Khởi My và Kelvin Khánh trở thành một cặp, đồng thời bày tỏ nguyện vọng cũng muốn có đôi có cặp với ai đó. Bộ ba Khởi My - Hòa Minzy - Kelvin Khánh thân thiết với nhau Mỗi lần "fan cuồng" Hòa Minzy chia sẻ hình ảnh và trạng thái đều khiến các fan của cô không thể ngừng cười. Có bạn hâm mộ nữ ca sĩ còn thể hiện thái độ sẵn sàng cưới Hòa Minzy, cho cô thoát khỏi tình trạng ế chồng như hiện nay để có bạn có bè với Khởi My. Sau khi "thả thính" chán chê trên facebook, Hòa Minzy cũng đành ngậm ngùi chấp nhận việc chỉ câu được thêm like từ các fan chứ chẳng có ai đến làm đám cưới cùng cô như Khởi My và Kelvin Khánh cả. Thái độ "hằn học" của Hòa Minzy khi thấy Khởi My và Kelvin Khánh trao nhau nụ hôn nồng cháy Kể từ sau khi chia tay với cầu thủ trẻ Công Phượng, Hòa Minzy đang tập trung vào công việc nhiều hơn. Cô cũng trải lòng mình ngốc nghếch trong chuyện tình cảm, đã yêu ai thì yêu hết mình. Có một thời gian sau khi chia tay bạn trai, Hòa Minzy tăng cân chóng mặt và ngoại hình của cô luôn ở mức báo động, nằm trong danh sách sao mặc xấu. Nhưng sau một thời gian, nữ ca sĩ Bắc Ninh đã giảm cân thành công và lấy lại được vóc dáng như trước. Hiện tại, Hòa Minzy vẫn đang tận hưởng thời kỳ độc thân của mình. Bạn gái cũ của Công Phượng đang tập trung cho sự nghiệp. Ra mắt khán giả đã lâu nhưng Hòa Minzy vẫn chưa có bản hit nào cho riêng mình. Cô đang có một kế hoạch để tấn công trở lại sân khấu. Ngoài tấn công Vpop, Hòa Minzy vừa có một dự án đầy thú vị khi kết hợp với các ca sĩ Thái Lan để biểu diễn ca khúc Ăn gì đây phiên bản Thái. Cặp chị em thân thiết với nhau trong nhiều sự kiện Hòa Minzy không tin nổi khi Khởi My và Kelvin Khánh làm đám hỏi Thái độ của Hòa Minzy dành cho cặp đôi này khiến mọi người không thể ngừng cười 