Khi nhận kết quả xét nghiệm, chồng nói một câu khiến tôi 'đứng tim'
Khi nhận tin, tôi rất buồn và gần như suy sụp hoàn toàn. Lúc này, tôi cần lắm một lời động viên an ủi từ chồng. Nhưng không ngờ anh lại nói...
Tôi và anh quen nhau nhờ ở cùng một xóm trọ thời sinh viên. Chúng tôi đều là dân tỉnh lẻ lên Hà Nội học nên cũng thường xuyên quan tâm và chăm sóc lẫn nhau. Sau khi ra trường, chúng tôi tiếp tục tìm hiểu và yêu đương. Suốt khoảng thời gian yêu nhau, không giống như những cặp đôi khác, chúng tôi rất ít khi cãi lộn, anh lúc nào cũng yêu chiều và làm theo những yêu cầu vô lý của tôi. Chuyện tình yêu của chúng tôi cũng vô cùng suôn sẻ và thuận lợi khi không gặp phải bất cứ một sự phản đối nào của các bậc phụ huynh. Ra trường có một công việc ổn định, lại có người yêu chiều chuộng, tôi như sống ở trên mây và cảm thấy cuộc sống lúc nào cũng được tô lên một màu hồng vui vẻ. Sau 3 năm yêu đương, chúng tôi tiến tới hôn nhân trong sự chúc phúc của 2 bên gia đình. Cưới nhau về, tôi và anh đều đồng ý chưa sinh con để tập trung làm kinh tế. Chúng tôi bàn với nhau khi nào mua được nhà cửa ổn định thì lúc ấy mới nghĩ đến chuyện có con. Tôi như chết đứng khi nghe lời nói thốt ra từ miệng chồng. (Ảnh minh họa) Trời không phụ lòng người, chỉ sau 3 năm cưới nhau, 2 vợ chồng tôi đã sắm được một căn chung cư tầm trung trong nội thành Hà Nội. Sau khi về nhà mới, tôi và anh cũng bắt đầu rục rịch kế hoạch để “sản xuất” em bé. Thế nhưng không hiểu vì sao, sau khi thả tới gần 1 năm mà bụng tôi vẫn không có động tĩnh gì. Vì thấy lâu mà không có bầu nên tôi và anh cũng thoáng chút lo ngại. Hai vợ chồng không ai bảo ai nhưng không khí gia đình cũng trầm xuống hơn so với mọi người. Đợi thêm nửa năm nữa, những cố gắng của chúng tôi cũng không có kết quả nên tôi và anh cùng đồng ý đi khám bác sĩ chuyên khoa để tìm ra nguyên nhân. Sau một thời gian chọn nơi khám bệnh, đúng ngày hai vợ chồng tôi cùng đi thăm khám và làm các  xét nghiệm mà các bác sĩ yêu cầu. Đến khi nhận kết quả xét nghiệm, tôi rất lo lắng và luôn hi vọng 2 vợ chồng tôi đều khỏe mạnh. Tuy nhiên, kết quả lại không như tôi mong đợi, người khỏe mạnh chỉ có mình chồng tôi, còn tôi thì bị kết luận là bị u nang buồng trứng . Liệu có phải anh đã có người con gái khác? (Ảnh minh họa) Các bác sĩ nói rằng u của tôi khá lớn nên có khả năng phải cắt bỏ toàn bộ buồng trứng và tương lai có thể sẽ không có con. Khi nhận tin, tôi rất buồn và gần như suy sụp hoàn toàn. Lúc này, tôi cần lắm một lời động viên an ủi từ chồng. Nhưng không thể ngờ, sau khi nhận được kết quả này, anh chỉ nói với tôi đúng một câu: “Giờ em không đẻ được thì nếu anh có đi ra ngoài gửi gắm ở đâu cũng không được trách anh nhé.” Tôi không thể tin vào tai mình, tại sao một người chồng luôn yêu chiều tôi lại có thể thốt ra một lời như thế? Liệu có phải anh đã có người con gái khác, hay mục đích anh cưới tôi về chỉ để làm cái “máy đẻ” mà thôi? Giờ tôi nên làm gì đây? Tiếp tục ở lại bên anh hay giải thoát cho anh để anh có thể tìm một người phụ nữ khác có khả năng sinh con cho anh? Giấu tên / Theo Trí Thức Trẻ 