Việt Nam vào danh sách tấn công mạng nhiều nhất thế giới
Việt Nam đứng thứ 10 trong danh sách xếp hạng của Symantec, tăng đáng kể so với các năm trước. Trong khi đó, Mỹ là quốc gia khởi phát tấn công mạng nhiều nhất thế giới.
Công ty an ninh mạng Symantec của Mỹ vừa công bố báo cáo đe dọa an ninh mạng mới nhất, trong đó đưa ra danh sách các quốc gia được xem là nguồn phát tán phần mềm độc hại (malware), tin nhắn rác (spam), tấn công lừa đảo (phishing) lớn nhất thế giới. Hệ thống phân tích của Symantec ghi lại mọi loại hình tấn công mạng trực tuyến, từ malware, spam tới phishing, bot hoặc các hành vi tấn công khác. Sau đó, hãng xác định các nguồn tấn công rồi lên danh sách các quốc gia có hoạt động tấn công mạng nhiều nhất. Dưới đây là danh sách top 10 các nước khởi phát tấn công mạng nhiều nhất năm 2016 theo xếp hạng của Symantec. 10 quốc gia có nguồn xuất phát tấn công mạng nhiều nhất thế giới. Việt Nam - 2,16% Việt Nam là quốc gia nằm trong top 10 những nước phát hiện các hành vi tội phạm mạng cao nhất năm 2016, chiếm tỷ lệ 2,16% - tăng 0,89% so với năm 2015. Việt Nam cũng đồng thời là một trong những mục tiêu bị tấn công mạng năm 2016. Tháng 7/2016, hệ thống máy tính của hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines đã bị tin tặc xâm nhập. Kẻ đột nhập sau đó đã sử dụng chính loại phần mềm độc hại trên để tấn công vào các cơ quan chính phủ và ngân hàng khác. Việt Nam dần trở thành cái tên quen thuộc trong bảng xếp hạng an ninh mạng toàn cầu. Nhật Bản - 2,25% Nhật Bản là nguồn khởi phát tấn công mạng lớn thứ 9 trong danh sách này, tăng đáng kể so với vị trí thứ 12 trong báo cáo năm 2015 của Symantec. Trước năm 2015, Nhật Bản chưa bao giờ được coi là nguồn tấn công mạng đáng kể. Điều này chỉ thay đổi trong hai năm trở lại đây. Năm 2015, Trend Micro từng dự đoán làn sóng tấn công mạng sẽ tăng mạnh tại đất nước mặt trời mọc. Pháp - 2,35% Pháp chiếm 2,35% các đe dọa tấn công mạng toàn cầu được Symantec phát hiện năm 2016. Cũng như Nhật Bản, các hình thức mã độc và tấn công mạng nguy hại ngày càng xuất hiện nhiều tại Pháp. Năm ngoái, Trend Micro từng ra báo cáo chuyên đề phân tích hiện trạng tội phạm mạng ngày càng gia tăng tại đất nước này. Anh - 2,61% Anh xếp thứ 7 trong bảng xếp hạng của Symantec, giữ nguyên vị trí so với năm 2015. Nghiên cứu của Enigma Software Group hồi tháng 3/2017 chỉ ra rằng London và Manchester là hai thành phố bị nhiễm mã độc cao nhất tại Anh. Nga - 3,07% Tiếp sau vị trí của Anh là Nga với 3,07%, tăng 5 bậc so với vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng tội phạm mạng năm 2015 của Symantec. Cũng giống Nhật Bản và Pháp, tình hình tấn công mạng tại Nga ngày càng phức tạp và gia tăng nhanh chóng. Đức - 3,35% Đức xếp vị trí thứ 5 trong danh sách, tăng 3 bậc so với năm 2015. Trong quá khứ, Đức từng là mục tiêu tấn công ưu tiên của phần mềm độc hại. Năm 2016, một nhà máy điện hạt nhân của Đức đã bị nhiễm virus máy tính nguy hiểm. Ấn Độ - 5,11% Năm 2015, Ấn Độ đứng vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng các đe dọa tấn công mạng toàn cầu của Symantec, nhưng năm 2016 đã xuống vị trí thứ 4. Hồi tháng 2 vừa rồi, hệ thống ATM của Hitachi tại Ấn Độ nhiễm mã độc trong hai tháng mới được khắc phục. Brazil —5,84% Trong danh sách xếp hạng các quốc gia khởi phát tấn công mạng cao nhất thế giới năm 2016, Brazil có tốc độ tăng kỷ lục. Symantec xếp Brazil đứng thứ 2, tăng mạnh so với vị trí thứ 10 của năm trước đó. Trung Quốc - 9,63% Trung Quốc là nguồn khởi phát các đe dọa toàn cầu lớn thứ 2 thế giới, theo Symantec. Năm 2015, Trung Quốc đứng vị trí số 1. CNBC hồi tháng 7/2016 từng cho biết phần mềm độc hại (malware) có nguồn gốc từ Trung Quốc đã lây nhiễm vào hơn 10 triệu chiếc điện thoại Android trên toàn thế giới. Hoa Kỳ - 23,96% Mỹ đứng đầu danh sách các đe dọa an ninh mạng toàn cầu, cao hơn rất nhiều các quốc gia khác. Năm 2015, Mỹ đứng vị trí thứ 2 (sau Trung Quốc) với 18,89% nhưng bất ngờ tăng vọt lên 23,96% trong năm 2016. Cũng trong năm ngoái, một loại malware mới là Mirai đã bùng phát khắp thế giới. Đầu năm nay, nhà báo chuyên viết về bảo mật Brian Krebs khẳng định rằng malware này có nguồn gốc từ Mỹ. Gia Nguyễn 