Ukraina đứng áp chót trong cuộc thi đua xe tăng của NATO
Đội xe tăng Ukraina, lần đầu tiên tham gia vào cuộc đua xe tăng của NATO, đã chiếm vị trí thứ năm, dịch vụ báo chí của Bộ Quốc phòng Ukraina cho biết vào hôm thứ Bảy.
 Ukraina đã được đại diện bởi những người lính tăng từ lữ đoàn bộ binh cơ giới 14 trên loại xe tăng T-64BV. Tranh giành chiến thắng, ngoài Ukraina, còn có các đội đại diện năm quốc gia Áo, Đức, Mỹ, Pháp, và Ba Lan. Ukraina đứng áp chót trong cuộc thi đua xe tăng của NATO. "Kết quả là, đội Áo với xe tăng Leopard 2A4 chiếm Giải nhất cuộc thi Strong Europe Tank Challenge 2017. Vị trí thứ hai thuộc về đội Đức trên chiếc xe Leopard 2A6. "Huy chương Đồng" là những người lính Mỹ trên chiếc xe Abrams M1A2. Đội Ukraina tính theo số điểm đứng thứ năm, thể hiện một trong ba kết quả tốt nhất về bắn đạn tiêu chuẩn," thông báo cho biết. Chương trình cuộc thi có hai phần chính, thi bắn trong tấn công và phòng thủ, cũng như thực hiện các bài khác nhau, bao gồm cả việc thi bắn từ vũ khí tiêu chuẩn của đội tăng, gọi hỏa lực hỗ trợ, thi lái xe, xác định mục tiêu, hành động khi đối phương sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt, cũng như việc di chuyển các xe tăng bị hư hỏng. Theo Sputnik 