Mỹ, Nga không thể cải thiện quan hệ nếu thiếu cam kết
Ngày 14/5, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết quan hệ giữa Mỹ và Nga, vốn ở vào mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, sẽ không thể khởi động lại "mà không có sự kiềm chế hoặc cam kết".
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trên kênh truyền hình NBC, ông Tillerson nhắc lại luận điểm rằng "quan hệ hai nước đã rơi xuống điểm thấp nhất kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh, với độ tin cậy ở mức rất thấp" và điều này không có lợi cho nhân dân Mỹ, lợi ích an ninh quốc gia và với thế giới. Tuy nhiên, việc hai bên có thể cải thiện quan hệ hay không vẫn phải chờ xem. Mặc dù ông cam kết cải thiện quan hệ với Nga, vốn đặc biệt căng thẳng kể từ năm 2012 do những bất đồng về vấn đề Syria và việc Nga can thiệp vào Ukraine, nhưng ông bày tỏ hoài nghi sâu sắc về triển vọng quan hệ hai nước. Ông Tiilerson bác bỏ khả năng tái khởi động quan hệ Mỹ - Nga mà không có sự cam kết, tương tự như nỗ lực "cài đặt lại" quan hệ dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và Ngoại trưởng Hillary Clinton trong năm 2009. TTXVN/Tin Tức  