Đoàn cán bộ Vũng Tàu bị ngộ độc tập thể tại Đà Nẵng
Sáng 15/5, tin từ Bệnh viện Đà Nẵng cho biết vừa tiếp nhận 17 bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm.
Hiện còn 7 bệnh nhân ngộ độc thực phẩm đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Bác sĩ Võ Thị Thu Hà, Trưởng phòng tổng hợp (Bệnh viện Đà Nẵng ) cho biết, khoảng 20h ngày 14/5, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu cho 17 bệnh nhân thuộc 2 đoàn khách du lịch. Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, nôn mửa, đau đầu, tiêu chảy… Sau quá trình điều trị tích cực, 10 bệnh nhân đã xuất viện, 7 người còn lại đang được các y bác sĩ theo dõi. Trước đó, 2 đoàn khách du lịch này đã ghé ăn tối tại 1 quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Được biết, trong 17 bệnh nhân có 1 đoàn cán bộ phường 7 (TP Vũng Tàu) đang đi thực tế học tập công tác quản lý vỉa hè của Đà Nẵng. Trong đoàn có ông Phạm Anh Dũng , Chủ tịch UBND phường 7 cũng bị ngộ độc. Nguyên nhân vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tấn Việt 