Tên lửa của Triều Tiên bị Nga 'bắt vở'
Hệ thống cảnh báo sớm của Nga đã phát hiện vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên - Bộ Quốc phòng Nga cho hay hôm 14.5.
Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. (Ảnh: KCNA) "Hệ thống cảnh báo sớm tên lửa của Nga đã phát hiện vào khoảng 23h30 giờ Mátxcơva vụ phóng tên lửa đạn đạo từ lãnh thổ Triều Tiên. Các hệ thống cảnh báo sớm đã theo dõi đường đi của tên lửa trong 23 phút cho đến khi nó rơi xuống phía trung biển Nhật Bản (cách lãnh thổ Nga 500 km)" - TASS dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga. Theo Bộ này, quỹ đạo bay của tên lửa Triều Tiên cách biên giới Nga ở khoảng cách khá xa. "Tên lửa Triều Tiên phóng đi không gây nguy hiểm cho Nga. Hệ thống cảnh báo tên lửa sớm của Nga đã phát hiện và báo động các lực lượng phòng không vào nhiệm vụ chiến đấu như đã được huấn luyện" - Bộ Quốc phòng Nga cho hay. Hôm 14.5, Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo từ khu vực phía tây bắc thị trấn Kusong. Theo dữ liệu của chính phủ Nhật Bản, tên lửa bay khoảng 800 km và rơi xuống vùng biển bên ngoài vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản. Tokyo lập tức lên tiếng phản đối mạnh mẽ. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến sẽ tổ chức một phiên họp khẩn về vụ phóng thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên vào ngày 16.5, theo đề nghị của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. Theo một thông cáo của Nhà Trắng, vụ việc cho thấy “tất cả các quốc gia cần phải thực hiện các biện pháp trừng phạt thực sự mạnh hơn nữa nhắm vào Triều Tiên”. Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc, bà Nikki Haley, tuyên bố đã đến lúc các quốc gia “gửi một thông điệp đoàn kết và mạnh mẽ rằng điều này không thể chấp nhận được”, và rằng Washington sẽ tiếp tục “gây áp lực” lên Bình Nhưỡng. V.A 