Bộ Công Thương kiểm tra công ty đa cấp 'biến tướng' Thiên Ngọc Minh Uy
Bộ Công Thương vừa mới ban hành Quyết định số 1667/2017, về việc thành lập Đoàn kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm.
Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm khi Công ty chưa được Bộ Công Thương cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Giám đốc của công ty Nhã Khắc Lâm là Huỳnh Vĩnh Lợi chính là Phó Giám đốc chi nhánh Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy tại TP.HCM. Sau khi công ty Thiên Ngọc Minh Uy bị thu hồi giấy phép, dừng hoạt động thì người ta thấy trên fanpage của công ty này đăng thông báo: "Lĩnh vực kinh doanh đa cấp mang tên Thiên Ngọc Minh Uy hiện tại sẽ do Công ty con của Thiên Ngọc Minh Uy tên Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm chuyên sâu mảng MLM (kinh doanh đa cấp)". Nhã Khắc Lâm là công ty "biến tướng" của Thiên Ngọc Minh Uy. Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm có tên cũ là Công ty TNHH MTV Gano Excel Việt Nam, trụ sở đặt tại 631 Nguyễn Trãi, phường 11, quận 05, TP.HCM. Thông tin trên đăng ký kinh doanh của Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm có 8 ngành nghề kinh doanh. Trong đó, ngành nghề kinh doanh chính là bán buôn thực phẩm (không hoạt động tại trụ sở), bán buôn thực phẩm chức năng; bán lẻ theo phương thức đa cấp các mặt hàng: thực phẩm, thực phẩm chức năng, đồ uống, đồ điện gia dụng và đồ dùng gia đình (trừ dược phẩm),... Theo thông tin trên cổng thông tin của Cục quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương), Công ty Nhã Khắc Lâm được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp lần đầu vào ngày 30/11/2015. Thời điểm bắt đầu hoạt động bán hàng đa cấp trở lại sau thời gian tạm ngừng là ngày 13/4/2017. Điều đáng nói, dù chưa được phép hoạt động bán hàng đa cấp với tên gọi mới nhưng Công ty TNHH Nhã Khắc Lâm đã có dấu hiệu tuyên truyền, quảng bá, thậm chí ký hợp đồng bán hàng đa cấp với nhiều cá nhân./. Đức Thuận/VTC News 