Phượt thủ 19 tuổi tử nạn sau va chạm xe tải
Nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Exciter tới địa phận tỉnh Tuyên Quang bất ngờ gặp nạn.
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn khiến nam thanh niên tử vong. ảnh H.H Sự việc xảy ra vào khoảng 17h ngày 14/5, trên Quốc lộ 2, đoạn đi qua địa phận xã Yên Lâm, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. Theo người dân ở gần khu vực, vào khoảng thời gian trên, nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Exciter 150cc mang BKS 34B3 183.4x, lưu thông trên Quốc lộ 2 theo hướng Hà Giang - Tuyên Quang. Khi nam thanh niên đi đến địa phận xã Yên Lâm bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải mang BKS 19C 012.4x. Cú va chạm mạnh khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Ngày 15/5, lãnh đạo huyện Hàm Yên xác nhận vụ việc trên và cho biết, ngay sau khi vụ tai nạn, các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc và phân luồng giao thông qua khu vực. Được biết, nạn nhân tử vong mới 19 tuổi, quê ở tỉnh Hải Dương. Trên đường đi phượt từ Hà Giang về, nam thanh niên bất ngờ gặp nạn. Ghi nhận tại hiện trường, chiếc xe tải phanh gấp kéo thành vệt dài trên đường, xe máy đổ cách xa xe tải khoảng 5 m. 