Đóng cửa mỏ Bồng Miêu, Quảng Nam quyết giữ vàng trong lòng đất
UBND tỉnh Quảng Nam quyết định giữ khoáng sản vàng trong lòng đất và đề nghị xem xét không cấp giấy phép hoạt động, đóng mỏ vàng Bồng Miêu đối với một doanh nghiệp tư nhân…
Đóng cửa mỏ vàng lớn nhất nước Ngày 15.5, UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa có văn bản số 156/TB-UBND về kết luận của ông Huỳnh Khánh Toàn – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, liên quan đến đến việc đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu, xã Tam Lãnh, Phú Ninh, Quảng Nam với đối Công ty TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu (gọi tắc là Cty) thuộc Tập đoàn Besra Giold Inc. Theo kết luận của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, giấy phép khai thác khoáng sản vàng tại mỏ vàng Bồng Miêu số 582/CNNg-KTM ngày 22.12.1992 do Bộ Công nghiệp nặng (nay là Bộ Công thương) cấp cho Công ty TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu đã hết hiệu lực kể từ ngày 5.3.2016. Công ty đã nộp đơn đề nghị gia hạn giấy phép khai thác và một số văn bản tài liệu liên quan cho Tổng cục địa chất và Khoáng sản Việt Nam. Công ty khai vàng Bồng Miêu vẫn còn nợ hơn 100 tỷ đồng tiền thuế (Ảnh: Trương Hồng) Trước khó khăn của Cty Bồng Miêu, UBND tỉnh Quảng Nam đã làm việc và ban hành nhiều văn bản hỗ trợ công ty tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho công ty tái cơ cấu lại doanh nghiệp nhằm khôi phục sản xuất, kinh doanh, giải quyết lao động, có nguồn thu nhập để trả nợ thuế, phí cho Nhà nước và thanh toán nợ cho các nhà cung cấp dịch vụ, vật tư, hàng hóa. Mặc dù đã có sự chỉ đạo cụ thể, quyết liệt, nhưng Cty vẫn thiếu thiện chí hợp tác, chậm xây dựng phương án tái cơ cấu doanh nghiệp, không thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ trả nợ, không chấp hành dừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND tỉnh và nợ thuế kéo dài. Khu vực mỏ vàng Công ty TNHH Khai thác vàng Bồng Miêu bị đề nghị đóng cửa mỏ. (Ảnh Trương Hồng) “Do đó, ngày 1.9.2016, UBND tỉnh Quảng Nam có công văn thông báo cho Cty này việc tỉnh không xem xét đề nghị Bộ TN-MT cấp lại giấy phép khai thác khoáng sản vàng tại mỏ vàng Bồng Miêu, đồng thời yêu cầu Cty dừng hoạt động khai thác vàng, khẩn trương thực hiện đóng cửa mỏ theo quy định, bàn giao khu vực mỏ cho địa phương quản lý và chủ động xây dựng lại phương án tổ chức hoạt động của doanh nghiệp sau khi không được cấp lại giấy phép khai thác khoáng sản. Ngày 19.7.2016, Bộ TN-MT có công văn yêu cầu Công ty TNHH khai thác vàng Bồng Miêu chấm dứt toàn bộ hoạt động khai thác khoáng sản trong diện tích 358ha; tổ chức quản lý, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trong diện tích khu vực khai thác, thực hiện nghĩa vụ khác như đóng cửa mỏ, cải tạo, phục hồi môi trường và đất đai… Mặc dù vậy, đến nay công ty vẫn chưa thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ, trách nhiệm khi giấy phép khoáng sản hết hiệu lực như chưa trình đề án đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu cho Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam; quản lý, bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trong diện tích khu vực khai thác chưa chặt chẽ…” – ông Toàn kết luận. “Quyết giữ vàng trong lòng đất” Ông Lương Đình Đường – Cục phó Cục Thuế Quảng Nam cho biết, đến nay Cty vàng Bồng Miêu vẫn còn nợ hơn 107 tỷ đồng tiền thuế và không đưa ra phương án trả nợ theo quy định của pháp luật Việt Nam. Trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Thế Vinh – Chủ tịch UBND xã Tam Lãnh, nơi có Cty vàng Bồng Miêu đóng, rất ủng hộ quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam và mong rằng phải giữ khoáng sản vàng bằng mọi cách chứ không thể để họ vào khai thác lấy đi hàng tấn vàng mà còn nợ hơn trăm tỷ đồng tiền thuế như vậy được. “Thà để vàng trong lòng đất chứ mắc gì đưa cho họ vào khai thác, họ lấy đi rất nhiều vàng mà bây giờ còn nợ thuế, việc hoàn thổ đất đai vẫn là “chữ hứa”. Đóng cửa mỏ đối với Cty vàng Bồng Miêu là đúng…” – ông Vinh quả quyết. Lực lượng Công an đang truy quét vàng trái phép ở mỏ vàng Bồng Miêu. (Ảnh: Trương Hồng) “Từ đầu năm đến nay, xã đã phối hợp với Đồn Công an Tam Lãnh kiểm tra, truy quét 3 đợt. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện phá hủy 4 máy nổ, hai máy xay, 3 máy bơm nước, 750 mét dây điện, 800 mét dây dẫn nước, 10.000 mét bạt, tất cả là để phục vụ cho khai thác vàng trái phép. Đáng lo ngại khi phát hiện có đến 22 hồ chứa hóa chất với khoảng 270m3, 3 tấn vôi cùng nhiều xe múc, đẩy đuổi gần 200 người ra khỏi khu vực…” – ông Vinh nói. Ông Vinh nhấn mạnh, Cty vàng Bồng Miêu được giao đến 385ha, hiện còn 22ha đất trống chưa thực hiện việc hoàn thổ, dân chiếm hơn 100ha đất trong khu vực để trồng rừng, nhưng đơn vị không có biệt pháp ngăn chặn. “Để bảo vệ nguồn tài nguyên khoáng sản trên địa bàn, UBND xã Tam Lãnh đã có công văn kiến nghị với UBND huyện Phú Ninh cũng như tỉnh, đề nghị không gia hạn và đóng cửa mỏ vàng Bồng Miêu, yêu cầu Cty phải khắc phục hồi môi trường, trả nợ thuế, kiểm tra, kiểm soát diện tích được giao để ngăn chặn nạn khai thác vàng trái phép vào khu vực…” – ông Vinh kiến nghị. Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. 