Hữu Thắng "nhớ" Xuân Trường, HLV Argentina bất ngờ ca ngợi U22 Việt Nam
HLV Hữu Thắng đã không bằng lòng với thể hiện của U22 Việt Nam dù đối thủ mạnh hơn hẳn.
Diễn biến trận đấu U22 Việt Nam - U20 Argentina (bản quyền VTV) Sức mạnh của U20 Argentina đã được thể hiện ở trận đấu với U20 Việt Nam cách đây vài ngày. Tuy nhiên, khán giả vẫn không khỏi bất ngờ vì cái cách lứa đàn em của Lionel Messi "hành hạ" U22 Việt Nam trên SVĐ Mỹ Đình. Chỉ sau hiệp 1, các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thủng lưới 3 bàn, để rồi chịu thất bại 5-0 chung cuộc. Công Phượng bất lực trong vòng vây của các cầu thủ U20 Argentina Ở buổi họp báo sau trận, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thắng thắn bày tỏ sự không hài lòng về màn trình diễn của các học trò, thậm chí cho rằng U22 Việt Nam chơi không tốt bằng U20 Việt Nam. "Tỉ số không phải điều quan trọng, tuy nhiên tôi không hài lòng với cách các cầu thủ thất bại. Rõ ràng trước U20 Argentina, U22 Việt Nam thi đấu không tốt bằng U20 Việt Nam cách đây vài ngày. Thất bại này không làm hài lòng NHM cả nước, và tôi xin chịu trách nhiệm hoàn toàn". Mặt khác, chiến lược gia người Nghệ An thừa nhận U20 Argentina ở đẳng cấp cao hơn hẳn, bên cạnh đó U22 Việt Nam còn thiếu vắng nhiều cầu thủ có vai trò quan trọng trong lối chơi do ông xây dựng như Xuân Trường. "Không phải bào chữa, nhưng U20 Argentina là đội bóng ở đẳng cấp cao hơn hẳn so với chúng ta, đang ở đỉnh phong độ lẫn tinh thần do đã có quá trình chuẩn bị kĩ lưỡng cho U20 World Cup. U20 Argentina đã chơi thứ bóng đá tấn công tổng lực hoàn hảo. Các cầu thủ có trình độ và đẳng cấp tương đương nhau", ông nói. "Trong khi đó, U22 Việt Nam mới tập trung khoảng 10 ngày, các cầu thủ chưa đạt trạng thái tốt nhất. Bản thân tôi cũng không đủ thời gian để truyền đạt những ý đồ chiến thuật cho họ. Thời gian tới, khi những cầu thủ như Xuân Trường trở lại, chắc chắn lối chơi của U22 Việt Nam sẽ cải thiện". Đánh giá về cầu thủ chơi tốt nhất bên phía U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng chỉ đích danh tiền vệ Duy Mạnh. Trong khi đó, những cái tên đáng chú ý như Công Phượng hay đặc biệt là Tuấn Anh - người vừa trở lại sau quãng thời gian dài điều trị chấn thương đều được chiến lược gia sinh năm 1974 bào chữa. "Tuấn Anh cần thời gian để tìm lại phong độ sau quãng thời gian dài điều trị chấn thương. Trước một đối thủ chịu khó áp sát như U20 Argentina, cậu ấy chưa phát huy được khả năng là điều dễ hiểu", Hữu Thắng bình luận. Hàng tiền vệ của U22 Việt Nam bị áp đảo trước các vị khách Nam Mỹ Trong khi đó, HLV trưởng U20 Argentina, Claudio Ubeda lại bất ngờ đánh giá cao màn trình diễn của U22 Việt Nam ở trận đấu này và khẳng định, lối chơi của thầy trò Hữu Thắng "đáng xem" hơn U20 Việt Nam. "Mỗi trận đấu, U20 Argentina đều ra sân với quyết tâm 100%, vấn đề là sự khác biệt giữa lối chơi của các đối thủ. U22 Việt Nam chơi khá tốt và gây ra nhiều khó khăn cho chúng tôi. Tôi thích trận đấu này hơn trận đấu với U20 Việt Nam vì các cầu thủ tấn công cống hiến, chịu khó triển khai bóng với tốc độ cao. Dù vậy, một đội tuyển cần phải kết hợp hài hòa giữa tấn công và phòng thủ. Nếu cải thiện được điểm này, tôi nghĩ rằng các bạn sẽ tiến xa trong tương lai". U22 Việt Nam đi Hàn Quốc "rèn quân", chờ SEA Games  Theo tiết lộ từ HLV Hữu Thắng, U22 Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn ngắn ngày ở Hàn Quốc để chuẩn bị cho chiến dịch chinh phục HCV SEA Games. Cụ thể, các đối thủ của U22 Việt Nam đều là những đội bóng đang chơi ở K-league hoặc các giải đấu cấp cao ở đất nước "củ sâm". D.A 