'Cái gì cũng là lỗi của vợ' - Bộ ảnh đang gây sốt cộng đồng mạng
Từ xưa đến nay, làm vợ ở Việt Nam luôn là nghề nghiệp khó nhằn nhất khiến nhiều cô gái 'thà thất nghiệp chứ nhất quyết không nhận công việc này'. Vì sao ư? Cứ nhìn vào bộ ảnh dưới đây bạn sẽ hiểu.
Đã khổ vì chồng, vì con rồi, lại còn khổ vì miệng lưỡi thiên hạ, vì cái nhìn soi mói đầy khắt khe của người đời dành cho người phụ nữ. Bảo sao chị em con gái ngày nay quyết tâm "ở vậy nuôi thân béo mầm". Alexandra V (theo Lambame) Xem thêm: 