Bà Haley: Hợp tác với Nga chống lại IS rất quan trọng
Mỹ tin đó là rất quan trọng để họp tác với Nga về vấn đề cuộc chiến chống lại IS, Đại diện thường trực của Mỹ tại LHQ Nikki Haley cho biết.
Theo bà Đại diện thường trực của Mỹ tại LHQ Nikki Haley với sự xuất hiện của chính quyền mới ở  Mỹ , Washington và Matxcơva đang thực hiện việc kiểm tra và cố gắng tìm hiểu cách tốt để làm việc với nhau. Đại diện thường trực của Mỹ tại LHQ Nikki Haley "Tôi nghĩ hiện nay chung tôi cần phải làm bước tiếp và tìm hiểu những lĩnh vực chúng tôi có thể hay không thể làm việc với họ (Nga)", bà Haley nhấn mạnh khi đáp trả câu hỏi phóng viên kênh truyền hình ABC. "Nhưng có một điều rất quan trọng, chúng tôi cần phải hợp tác với Nga trong cuộc chiến chống IS", bà Haley tuyên bố. Theo Sputnik 