Bé gái 2 tuổi rưỡi rơi từ tầng 2 trường mầm non
Cho con gái 2 tuổi rưỡi đi học tại Trường mầm non Mai Dịch mới hơn 1 tuần, anh Vũ Sơn Lâm (quận Cầu Giấy, Hà Nội) bất ngờ khi nhận được tin con bị ngã từ tầng 2 xuống đất và phải cấp cứu ở bệnh viện Nhi Trung ương.
Trường Mầm non Mai Dịch Sự việc xảy ra vào khoảng 16h chiều ngày 11/5 tại Trường mầm non Mai Dịch. Phụ huynh của bé gái Vũ Quỳnh Anh, anh Vũ Sơn Lâm cho biết đang ở nhà thì nhận được điện thoại của nhà trường báo con anh vừa bị ngã từ tầng 2 xuống mặt đất, đang cấp cứu ở bệnh viện Nhi Trung ương. Sau khi được kiểm tra, chụp chiếu và nằm theo dõi tại bệnh viện 3 ngày, sáng 14/5 bé Quỳnh Anh đã được xuất viện. Hiện chưa phát hiện có dấu hiệu biến chứng ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bé. Anh Lâm cho biết, con gái anh bị rơi thẳng từ phòng đánh máy của trường xuống đất, vị trí cháu bị rơi là khe hẹp nằm giữa bức tường lớp học với hàng rào của nhà trường. Theo anh Lâm, ngay sau khi xảy ra sự việc, phía nhà trường đã trực tiếp gửi lời xin lỗi đến gia đình về tai nạn này và đã cử giáo viên thay nhau đến bệnh viên chăm sóc bé Quỳnh Anh. Tuy nhiên, điều đáng nói là khi sự việc diễn ra, 4 cô giáo dạy ở lớp bé không hề hay biết. “Mãi đến khi có phụ huynh chứng kiến cảnh tượng này hô hoán lên và thông báo thì các cô mới đưa con tôi đi cấp cứu. Điều này có nghĩa là các cô không hề hay biết sự vắng mặt của con ở lớp, không kiểm soát học sinh. Đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao trong giờ học con tôi không ở trong lớp mà lại ở trong phòng máy tính và rơi xuống từ tầng 2”, anh Lâm nói. Bé gái 2 tuổi rưỡi bị rơi từ tầng 2 Trường Mầm non Mai Dịch mà các giáo viên không hề hay biết. Trao đổi với VietNamNet chiều 15/5, bà Đoàn Thị Bích Ngọc, Phó chủ tịch UBND phường Mai Dịch (quận Cầu Giấy) cho biết đã đã nhận được thông tin về sự việc và phường đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. “Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường cũng đã báo cáo và giải trình trực tiếp với Đảng ủy, UBND phường. Khi nắm được tình hình, tôi đã chỉ đạo nhà trường cắt cử giáo viên để chăm sóc cháu cùng với gia đình. Đồng thời, nhà trường cũng đã chịu hoàn toàn viện phí. Về phía gia đình, đến thời điểm này cũng không có đơn khiếu kiện và hiện cháu cũng đã đi học trở lại. Tuy nhiên UBND phường chỉ đạo nhà trường phải có trách nhiệm tiếp tục theo dõi tình trạng sứ khỏe cháu trong thời gian tới. Cùng đó, kiểm tra lại toàn bộ cơ sở vật chất, trường lớp để tránh xảy ra sự việc đáng tiếc tương tự. Sau sự việc sẽ kiểm điểm trách nhiệm với những người trực tiếp đứng lớp để cháu bị ngã”. Theo bà Ngọc, nguyên nhân xác định ban đầu là do các cô giáo sơ suất mở thông cửa phòng và để cho bé đi sang phòng máy tính. Nhà trường sẽ có hình thức xử lý đối với các cô giáo. Theo bà Ngọc, ngày mai 16/5, UBND phường sẽ có buổi làm việc với báo chí tại trường để thông tin cụ thể về sự việc. Thanh Hùng 