Tình địch giàu có dỗ cho 5 tỷ để... nhường lại bạn trai, bạn đoán xem cô gái này phản ứng thế nào?
"Tôi giàu có, tôi có đủ tiền để mua lại người yêu hiện tại của cô!".
Cuộc đời này sinh ra đã định sẵn mỗi người đều tìm được một nửa yêu thương của bản thân mình nhưng nhiều khi cũng có những hoàn cảnh trớ trêu xảy ra giữa 3 người. Hai anh có thể cùng yêu một cô, hoặc hai cô có thể cùng thích một chàng. Những tình huống như vậy chẳng phải là hiếm và thường thì người trong cuộc luôn nghĩ cách giải quyết triệt để mọi chuyện để phân thắng bại. Đó có thể là một trận đòn ghen không thương tiếc, cũng có thể là chủ động hủy hoại mối làm ăn béo bở, hoặc hơn nữa, một cô gái si tình hoàn toàn có khả năng dùng tiền để mua... người yêu, như cách mà mỹ nữ người Malaysia dưới đây đã áp dụng hòng "chiếm đoạt" người yêu hiện tại của một cô gái khác. Cô gái người Malaysia này đang bị chỉ trích nặng nề vì "cả gan" mang tiền ra dụ dỗ một cô gái khác nhường lại bạn trai. Joey Tan là bạn gái của anh chàng Danny nhưng Jocye Lee lại cũng đem lòng yêu Danny. Lee đã tìm mọi cách tán tỉnh Danny bằng tin nhắn và những cuộc điện thoại nhưng chưa bao giờ anh ấy trả lời. Tình cảm của Lee dành cho anh chàng này ngày càng lớn và cô đã nghĩ ra một cách mà cô cho là sẽ rất hữu hiệu để có được tình yêu của anh. Lee sau nhiều ngày tấn công và quyến rũ Danny không được đã nhắn tin cho Tan - người yêu của anh và hứa sẽ cho cô gái này 1 triệu RM (khoảng 5,2 tỷ đồng) nếu Tan đồng ý rời bỏ và nhường Danny lại cho mình. Hành động này của Lee đang chứng tỏ sự mù quáng trong tình yêu và cô không nghĩ mình sẽ nhận hậu quả gì phía trước. Tan đã mang hình ảnh của Lee cùng toàn bộ tình tiết câu chuyện giữa 3 người lên mạng xã hội với những lời bêu riếu và chỉ trích thậm tệ. Tan cho rằng để có được người mình yêu thích mà làm những việc như vậy là hoàn toàn vô lý và thậm chí là vô văn hóa. Tan không muốn bị mua chuộc bằng tiền. "Hãy bỏ cuộc đi, anh ấy sẽ không bao giờ là của cô và thậm chí nếu chúng tôi chia tay thì ít nhất anh ấy cũng đã từng thuộc về tôi. Sao tôi lại phải rời bỏ anh ấy chứ? Vì cô giàu có sao? Cô muốn dùng tiền để mua tình yêu à?" Hai cô gái nhiều lần lời qua tiếng lại và công khai toàn bộ sự việc lên mạng xã hội. Cô từng nói với tôi rằng sẽ đưa tôi 5 tỷ để tôi chia tay anh ấy, vậy thì tiền đâu? Hoặc cô có thể tự định giá mình đi, tôi sẽ trả để kết thúc mọi thứ."- cô người yêu đáp "cứng". Trước đó, Tan, Lee và Danny đã có những màn đối đáp chan chát trên mạng xã hội. Tan đã khơi mào trước bằng việc cảnh cáo Lee đừng lại gần bạn trai của cô, tiếp đến là Danny nói lời từ chối: "Tôi không biết phải nói gì nhưng cô làm ơn đừng làm phiền tôi nữa được không? Tôi đã chặn tài khoản của cô, nhưng bằng cách nào đó vẫn bị cô làm phiền bằng tin nhắn và hình ảnh là sao?"  Lee không phải dạng vừa khi liên tục tỏ rõ mong muốn có Danny làm bạn trai: "Ngay cả khi anh chặn thì em vẫn có cách để tìm anh. Em còn có nhiều số điện thoại nữa. Vì vậy, đừng nghĩ đến việc chặn em làm gì vô ích anh ạ!"  Dù cả Tan và Danny đã dùng những lời lẽ nặng nề nhất nhưng Lee vẫn không buông tha và tuyên bố mình giàu, mình có quyền. Tình tiết vụ việc này vẫn đang gây xôn xao mạng xã hội Malaysia suốt những ngày vừa qua khi không ai chịu ai và liên tiếp có những phát ngôn mới và ngày càng ngông cuồng. Một người dùng mạng bình luận: "Tôi không hiểu họ nghĩ gì nữa khi mang câu chuyện này ra đấu tố. Nó chỉ làm giảm giá trị con người của họ mà thôi. Thật là kém hiểu biết". Một người khác cho hay: "Anh chàng Danny kia không biết có gì tốt đẹp mà khiến cả hai cô gái say như điếu đổ đến như vây. Anh ta cũng có lên tiếng đấy nhưng có vẻ nhu nhược quá và không giải quyết được mọi thứ rồi."  Được biết, Lee và Danny thậm chí đã là bạn bè trong suốt 20 năm và người phụ nữ mang tiền ra mua tình yêu này đã 38 tuổi rồi nhưng vẫn sở hữu vẻ bề ngoài vô cùng xinh đẹp, đằm thắm. Những người dùng mạng đã bày tỏ nhiều sự tiếc nuối cho một nhan sắc tuy chưa hẳn chim sa cá lặn nhưng cũng đủ để người đi đường ngoái lại nhìn mà phải vướng vào scandal tình ái không đáng có, mất hết phẩm chất danh dự của bản thân. Nguồn: The Coverage Anh Đào / Theo Trí Thức Trẻ 