Nhiều vùng có mưa dông, Hà Nội có nơi mưa to đến rất to
Trong ngày và đêm nay (15/5) ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông.
(Ảnh minh họa: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, sáng sớm nay (15/5), rãnh áp thấp ở phía Bắc có trục ở khoảng 22-24 độ Vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa từ phía Bắc. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén, trong ngày và đêm nay (15/5) ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội, ngày và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ ngày 15-17/5, ở Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Trên biển, tại khu vực Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan đã có mưa rào và dông. Trong ngày và đêm nay, khu vực Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. [Đêm nay và ngày mai, Bắc Bộ sẽ có mưa rất to và dông mạnh] Ngoài ra, do chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén có trục ở khoảng 22-24 độ vĩ Bắc nên khu vực vịnh Bắc Bộ có mưa rào và dông rải rác, từ chiều tối nay mưa dông ở khu vực này sẽ mạnh thêm. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Thời tiết các khu vực ngày 15/5 như sau, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông; đêm có mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 -23 độ C, cao nhất từ 27-30 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông; đêm có mưa rào và dông rải rác, riêng vùng Đồng Bằng có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 68-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 -24 độ C, cao nhất từ 26 -29 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, gió Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 65-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 -25 độ C, cao nhất từ 26-29 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa -Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, cao nhất từ 29 -32 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 -26 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và tối có mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 -24 độ C, cao nhất từ 30 -33 độ C. Khu vực Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, chiều tối và đêm có mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 -27 độ C, cao nhất từ 30 -33 độ C./. 