Xe Camry tông chết 3 học sinh: Cán bộ nói gì?
Tài xế lái xe Camry gây tai nạn khiến 3 học sinh tử vong được xác định là cán bộ hành chính của Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ (Bắc Ninh).
Tài xế đó là Phạm Tuấn Thành (31 tuổi) - cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ. Theo ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia. Thành được xác định lái chiếc xe Camry cá nhân tông vào hàng loạt người đi đường khiến 5 người thương vong, trong đó có 3 học sinh cấp 3 tử nạn. Riêng 2 người bị thương nhẹ vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Hiện trường vụ tai nạn xe Camry tông chết 3 học sinh tại Quế Võ Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, tài xế Thành có giấy phép lái xe. Hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra. "Theo phán đoán ban đầu, có thể tài xế đã đạp nhầm chân ga dẫn đến tai nạn", lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho hay. Liên quan đến chiếc xe gây tai nạn, Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng vừa có báo cáo Bộ GTVT. Theo dữ liệu kiểm định, xe con nhãn hiệu Toyota Camry sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Xe kiểm định lần cuối ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến 21/04/2019 do Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S – Bắc Ninh thực hiện. Như đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 21h30 tối 14/5, trên địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Thời điểm xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng là khi chiếc ô tô Camry trên đường từ phố Mới về Đại Xuân đã va chạm với 2 xe đạp điện khiến 3 học sinh cấp 3 trên địa bàn tử vong. Được biết, 3 nạn nhân bị tử vong là học sinh đang trên đường về nhà thì xảy ra tai nạn. Bước đầu, lái xe khai nhận do nhìn thấy các cháu đã luống cuống, đạp nhầm chân ga dẫn đến vụ tai nạn trên. Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Thùy Dung (Tổng hợp) 