Tiêu điểm vòng 37 Ngoại hạng Anh: Đua tam mã vì vé C1
Liverpool, Man City và Arsenal, đội nào sẽ "trượt vỏ chuối" trong cuộc đua giành vé Champions League?
Nhìn lại trận đấu Stoke - Arsenal Vé dự Cúp C1: Cuộc đua tam mã Hơn 10 ngày trước, Arsenal đang đứng tận thứ 7 trên BXH Premier League, cách khu vực dự Champions League 8 điểm. Đó là thành tích của họ sau trận thua 0-2 trước Tottenham, trận thua đã đảm bảo cho Spurs kết thúc mùa giải đứng trên Arsenal lần đầu tiên sau hơn 20 năm. Arsenal trở lại cuộc đua top 4 sau hơn 10 ngày Việc Arsenal sau đó leo lên vị trí thứ 5 và đã có lúc đe dọa vị trí dự Cúp C1 của Liverpool và Man City có lẽ cũng chỉ là một sự đe dọa mang tính tạm thời. Chiến thắng lớn 4-1 của Arsenal trước Stoke, cộng thêm Man City vượt qua Leicester 2-1, đã tạm gây sức ép lên Liverpool, nhưng thầy trò Jurgen Klopp đáp trả với trận thắng đậm 4-0 trước West Ham trên sân khách. Mặc dù Arsenal vẫn đá ít hơn Liverpool 1 trận nhưng “The Kop” giờ là đội có quyền tự quyết trong tay. Họ chỉ cần một chiến thắng trước Middlesbrough đã xuống hạng là cầm chắc vé để dự Champions League mùa sau. Sự trở lại Cúp C1 không chỉ mang đến rất nhiều tiền, mà còn làm tăng khả năng giữ chân Philippe Coutinho, người được Barcelona ra sức chèo kéo. Trận thua của MU trước Tottenham chính thức khiến cuộc đua top 4 chỉ còn xoay quanh 3 đội, và Arsenal là kẻ yếu thế nhất. Họ có một đội hình không tồi, nhưng phải tới tận gần hết mùa giải Arsene Wenger mới nghĩ ra một chiến thuật hiệu quả để cải thiện thành tích khi ông cũng chạy theo xu hướng đá 3 hậu vệ mà Tottenham và Chelsea đã áp dụng từ trước. Liverpool nắm quyền tự quyết sau chiến thắng đậm trước West Ham Sự điều chỉnh của Wenger đã mang đến những dấu hiệu tích cực, từ trận thắng MU cho tới 2 thắng lợi sau đó, nhưng mọi chuyện đến khá muộn màng do Man City cùng lúc này cũng đã chơi tấn công như vũ bão, chủ yếu nhờ sự trở lại của Gabriel Jesus và đặc biệt là David Silva. Liverpool có thể đôi lúc không ổn định, nhưng khả năng tấn công của họ bù trừ cho các mặt yếu khác. Arsenal nhiều mùa giải qua đã luôn có thói quen chơi rất tốt cuối mùa để luôn “hạ cánh an toàn” trong top 4. Họ đã luôn gồng mình lên để khỏi bị bẽ mặt ở cuối mùa giải nhưng trong mùa bóng này sự cạnh tranh của các đội top 6 đã trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết. “Chốt sổ” đỉnh, đáy Chelsea đã đoạt chức vô địch sau thắng lợi trước West Brom, đó là một kế cục ai cũng đoán trước khi vòng đấu này còn chưa diễn ra. Việc Tottenham sảy chân đúng thời điểm quan trọng trước West Ham là “cú đâm” chí mạng vào tham vọng vô địch của Spurs, và giờ Mauricio Pochettino đang lo lắng về hậu quả của nó. Kyle Walker đã bị đẩy lên ghế dự bị trong những vòng gần đây khi tin đồn Walker tìm cách sang Man City xuất hiện. Và Walker có lẽ không phải kẻ đào tẩu duy nhất của Tottenham trong mùa hè tới, khi những Dele Alli hay Harry Kane đều rất lắm đội theo đuổi trên thị trường chuyển nhượng. Kyle Walker - Một trong những dấu hiệu đầu tiên của sự tan rã đội hình Tottenham? Walker rời Tottenham không phải điều ngạc nhiên, mặc dù đã cạnh tranh chức vô địch 2 mùa qua nhưng Tottenham là một trong những đội trả lương khá thấp ở Premier League. Pochettino đã đưa Spurs lên tầm cao mới nhờ chiến thuật và trọng dụng cầu thủ trẻ, nhưng những cầu thủ trẻ đó sớm muộn gì cũng lớn vượt tầm vóc của một đội bóng như Tottenham. Trong khi đó, thắng lợi 4-0 của Crystal Palace đã chắc chắn khiến Hull City trở thành đội thứ 3 xuống hạng, gia nhập nhóm với Sunderland và Middlesbrough. Marco Silva tưởng như đã hồi sinh mùa giải của Hull khi đến CLB vào đầu năm, nhưng ông cũng không thể làm nên kỳ tích. Trong khi đó Sam Allardyce một lần nữa chứng tỏ khả năng dẫn dắt mát tay của mình với những đội bóng chật vật đua trụ hạng. Paul Clement trụ hạng thành công cùng Swansea Không chỉ có Allardyce, Paul Clement còn là một người chiến thắng nữa trong tuần. Swansea đang đứng bét bảng hồi tháng 1 khi Clement lên dẫn dắt, nhưng cựu trợ lý của Real Madrid đã lập tức đưa CLB vọt lên thứ 5 chỉ sau 6 trận đầu tiên dẫn dắt. Ông thậm chí tạo ra một tập thể đoàn kết tới mức những cầu thủ không được đá chính như Wayne Routledge hay Nathan Dyer cũng được tham vấn ý kiến về đội hình. Sự đoàn kết vượt ra ngoài phòng thay đồ, tiền vệ đội trưởng Leon Britton vận động đồng đội mua tận 3.000 vé sân khách để phát cho những CĐV Swansea đi cùng đội bóng, và sau mỗi trận các cầu thủ Swansea đều nắm tay nhau đến cảm ơn các CĐV. Đó là những dấu hiệu chứng tỏ Clement, người từng làm việc cho Carlo Ancelotti, có đủ mọi phẩm chất để trở thành một nhà cầm quân lớn. Nhìn lại trận đấu West Ham - Liverpool Kết quả vòng 37 Ngoại hạng Anh Everton 1-0 Watford West Brom 0-1 Chelsea Man City 2-1 Leicester Middlesbrough 1-2 Southampton Bournemouth 2-1 Burnley Sunderland 0-2 Swansea Stoke 1-4 Arsenal Crystal Palace 4-0 Hull West Ham 0-4 Liverpool Tottenham 2-1 MU Top 6 Ngoại hạng Anh sau vòng 37 Đua tốp 4 Ngoại hạng Anh: Ly kỳ như phim hành động Arsenal hồi sinh khiến cuộc đua tốp 4 Ngoại hạng Anh đến độ cực căng thẳng. Bấm xem ngay >> Q.D 