Tổng thống Mỹ tiếp tục chịu sức ép sau khi cách chức Giám đốc FBI
Ngày 14/5, các nghị sĩ đảng Dân chủ tiếp tục gây sức ép đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan tới quyết định bất ngờ sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey.
Cựu Giám đốc FBI James Comey trong phiên điều trần tại Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ ở Washington, DC., ngày 3/5. Ảnh: AFP/TTXVN Các nghị sĩ đảng Dân chủ đồng thời yêu cầu ông Trump phải công khai toàn bộ các bản ghi âm bí mật các cuộc đối thoại giữa hai người. Phát biểu với giới truyền thông Mỹ, các nghị sĩ Dân chủ cho rằng việc ông Trump bất ngờ sa thải ông Comey vào thời điểm nhạy cảm, khi FBI đang phụ trách cuộc điều tra về khả năng các cố vấn của ông Trump tiếp xúc với Nga để tác động tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, là một hành động "cản trở công lý". Thủ lĩnh phe thiểu số tại Thượng viện, Thượng nghị sĩ Dân chủ Charles Schumer cho rằng nếu thực sự tồn tại các đoạn băng ghi âm các cuộc nói chuyện giữa tân Tổng thống Trump và ông Comey thì những đoạn ghi âm này cần được giao lại cho cơ quan điều tra. Thượng nghị sĩ này nhấn mạnh Tổng thống Trump không được phép hủy bỏ những bằng chứng này. Ông đồng thời nhấn mạnh Bộ Tư pháp Mỹ cần chỉ định một ủy viên công tố đặc biệt phụ trách vụ việc này. Tương tự, Thượng nghị sĩ Mark Warner, thuộc Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, cho biết ủy ban này đang tiến hành điều tra các cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống vừa qua tại Mỹ và những đoạn băng ghi âm (nếu có) trên là hết sức quan trọng. Không chỉ các nghị sĩ Dân chủ mà cả các nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa của Tổng thống Trump cũng cho rằng nếu các đoạn băng là có thật thì chúng nên được giao nộp lại để phục vụ điều tra. Ngày 9/5 vừa qua, Tổng thống Trump đã bất ngờ sa thải Giám đốc FBI Comey với lý do ông đã mất niềm tin đối với vị lãnh đạo của FBI từ vài tháng qua và quyết định cách chức ông này được đưa ra sau khi có những quan ngại tương tự từ Bộ Tư pháp. Sau đó, xuất hiện nhiều thông tin cho rằng có các bản ghi âm cuộc trò chuyện giữa Tổng thống Trump và ông Comey khi hai người dùng bữa tối hồi tháng 1 vừa qua. Nhà Trắng đã bác bỏ những thông tin này cũng như cáo buộc Tổng thống Trump từng đe dọa cựu Giám đốc FBI. Hôm 13/5, Tổng thống Trump cũng cho biết ông đang cân nhắc một số cá nhân "xuất chúng" để hoàn tất việc bổ nhiệm lãnh đạo mới cho FBI trong tuần này. 