Cả chục người có hung khí tấn công nhà dân ở Gò Vấp
Một nhóm hung hãn xông vào tấn công khiến một người dân bị thương. Sau khi nạn nhân ra khỏi nhà, nhóm này cẩu thùng container bít cửa.
Ngày 15-5, Công an quận Gò Vấp đang làm rõ vụ một nhóm người cầm hung khí xông vào nhà người dân trên địa bàn phường 17, tấn công và dùng thùng container chắn lối cửa nhà nạn nhân. Theo thông tin ban đầu, tối 14-5, ông Nguyễn Quang Vĩnh (48 tuổi) cùng vợ là bà Thủy Tiên (42 tuổi) đang ở trong ngôi nhà 242 Nguyễn Oanh (phường 17, quận Gò Vấp) thì bất ngờ một nhóm khoảng 30 người cầm hung khí xông vào. Thùng container được nhóm côn đồ huy động xe cẩu tới bít lối nhà dân. Ảnh: HT Nhóm người này to tiếng yêu cầu hai vợ chồng ông Vĩnh ra khỏi nhà. Tuy nhiên, cả hai vợ chồng không chịu, giữa hai bên sau đó xảy ra cự cãi lớn tiếng. Một số người trong nhóm nói trên cầm hung khí xông vào tấn công khiến ông Vĩnh gục trên nền nhà. Bà Tiên thấy vậy hốt hoảng bế con chạy ra kêu cứu. Tuy nhiên, nhóm này thấy cả hai vợ chồng đã ra khỏi nhà nên ra theo và điều một xe cẩu tới cẩu thùng container loại 20 feet bít hết lối ra vào nhà, xong thì bỏ đi. Ông Vĩnh sau đó được đưa đến BV 175 cấp cứu. Thông tin được báo với lực lượng chức năng. Nạn nhân bị đánh nhập viện. Ảnh: HT Công an quận Gò Vấp cùng các bên liên quan sau đó có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Trao đổi trong sáng 15-5, bà Tiên cho biết ông Vĩnh vẫn đang được điều trị. “Nguyên nhân là do tranh chấp đất đai giữa tôi và người đàn ông tên Tr., ngụ Gò Vấp. Người này mua nhà từ năm 2006 nhưng chưa chuyển đủ tiền. Tôi đã gửi đơn lên cơ quan pháp luật nhưng chưa giải quyết được. Vào ngày hôm qua, trong nhóm người đến nhà tôi đánh chồng tôi và dùng thùng xe chắn cổng có ông Tr.” - bà Tiên nói. Cũng theo người phụ nữ, trong nhà bà có hệ thống camera an ninh, tuy nhiên trong lúc hai vợ chồng chạy ra khỏi nhà vì bị đánh thì đầu thu bị lấy mất. 