Phát hiện 3 bộ da báo gấm trong hành lý của 'quý bà'
Kiểm tra hành lý của bà lão gần 65 tuổi vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất, hải quan phát hiện 3 bộ da báo, ngà voi, móng vuốt, đuôi voi trị giá 2 tỷ đồng.
Ngày 14/5, một "quý bà" 62 tuổi người Việt vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất từ châu Phi thì bị Hải quan cửa khẩu phối hợp Cục cảnh sát phòng chống tội phạm  buôn lậu  (C74, Bộ Công an) và Công an TP HCM giữ lại, theo tin tức trên báo Vnexpress. Các bộ da báo được giấu trong hành lý của bà lão. Ảnh: TTXVN Kiểm tra hành lý cá nhân và các vật dụng gia đình, nhà chức trách phát hiện gần 4 kg ngà voi được cắt khúc, 9 đuôi voi, nhiều móng vuốt và 3 bộ da báo gấm châu Phi. Tất cả số hàng cấm này được giấu tinh vi, ước tính giá trị trên 2 tỷ đồng. Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, đối tượng này đã cất giấu rất tinh vi số hàng trên trong hành lý cá nhân và vật dụng gia đình nhằm qua mắt lực lượng chức năng, báo TTXVN đưa tin. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ trinh sát và thu thập thông tin, cơ quan hải quan đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn vụ việc trên. Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang tiến hành phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ đường dây, hành vi vi phạm của các đối tượng. Như vậy, trong 1 tháng qua, Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ nhiều vụ vận chuyển trái phép sản phẩm động vật hoang dã với tổng giá trí hơn 10 tỷ đồng. Đáng chú ý có bắt giữ vụ vận chuyển trái phép 5 kg sừng tê giác đen, 1,5 kg tê giác hai sừng châu Phi (Diceros bicornis) và hơn 4 kg các sản phẩm chế tác từ ngà voi và vảy con tê tê. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vnexpress, TTXVN) 