Hà Nội: Bé hơn 2 tuổi ngã từ tầng 2 trường mầm non xuống đất
Đang trong giờ học nhưng một bé gái 2,5 tuổi bị ngã từ phòng máy tính bên cạnh phòng học của trường mầm non Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) xuống sân gạch dưới tầng 1.
Hà Nội: Bé hơn 2 tuổi ngã từ tầng 2 trường mầm non xuống đất Sáng 15/5, anh Vũ Sơn Lâm (trú tại đường Phương Canh, Q, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, sự việc xảy ra với con gái anh, cháu Vũ Quỳnh Anh vào chiều ngày 11/5. Hôm đó, vợ chồng anh Lâm đang ở nhà thì nhận được điện thoại từ nhà trường đến trường Mầm non Mai Dịch (phố Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) ngay. Đến nơi, anh Lâm choáng váng khi nghe bảo vệ nhà trường cho biết, bé Quỳnh Anh bị ngã từ tầng 2 xuống đất và đã được đưa đến Bệnh viện Nhi Trung ương. "Khi nghe nhà trường trao đổi lại thì tôi được biết, khoảng 16h ngày 11/5, con gái tôi đã bị ngã từ cửa sổ tầng 2 của ngôi trường xuống đất. Chỗ con bị rơi là khe hẹp nằm giữa bức tường lớp học với hàng rào của nhà trường. May mắn, khi rơi xuống nhưng con chỉ bị xây xước nhẹ. Sau khi thấy tâm lý của cháu cỏ vẻ ổn hơn, tôi hỏi thì cháu nói cháu ngã từ cửa sổ của phòng máy tính xuống. Cho đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao trong giờ học con tôi không ở trong lớp mà lại ở trong phòng máy tính và rơi xuống từ tầng 2 trong khi lớp con có hẳn 4 cô giáo trông coi. Cũng may là con không sao chứ nếu con có vấn đề gì ai sẽ chịu trách nhiệm?", anh Lâm nói. Cũng theo anh Lâm, hiện cháu đã được xuất viện và về nhà và gia đình rất mong nhà trường đưa ra lý giải về việc tại sao con gái anh lại không ở trong lớp học mà lại ở phòng máy tính và bị rơi xuống tầng 1 như vậy. "Phải chăng con bị cô phạt nên không được ở trong lớp học?", anh Lâm chia sẻ trong bức xúc. Chị Trần Cẩm Vân, mẹ cháu Quỳnh Anh cho biết thêm, lúc xảy ra sự việc đã có vài phụ huynh đến đón con sớm nên họ nhìn thấy con tôi rơi xuống với một tiếng động rất lớn. "Nhìn thấy cảnh tượng hãi hùng, một phụ huynh đã hô hoán cho mọi người biết, đồng thời chạy đến bế con tôi đưa vào phòng y tế để sơ cứu. Tiếp đó là các cô giáo gọi xe đưa cháu đi bệnh viện", chị Vân nói. Theo gia đình, bé Quỳnh Anh năm nay mới 2,5 tuổi và được gia đình xin vào học tại Trường Mầm non Mai Dịch từ ngày 7/5. Mặc dù nhà cách trường tới 7km, nhưng vì đây là ngôi trường công lập uy tín của quận nên gia đình anh Lâm vẫn cố gắng gửi con đến đây. Bà Vũ Ngọc Dự, Hiệu trưởng trường mầm non Mai Dịch đã xác nhận sự việc và cho rằng, sự cố đối với bé Vũ Quỳnh Anh xảy ra hôm 11/5 là câu chuyện rất đáng tiếc. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, nhà trường đã tổ chức đưa cháu bé đi cấp cứu kịp thời và báo cho CAP Mai Dịch đến điều tra sự việc. Liên quan đến việc này, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy cho hay đã nắm được thông tin về sự việc và nhà trường cũng đã gửi báo cáo lên phòng GD&ĐT. theo Trí Thức Trẻ 