Bỏng mắt với 'Trouble Maker' quá sexy từ bộ đôi siêu hot của T-ara
Màn trình diễn đặc biệt của hai thành viên nhóm T-ara là Jiyeon và Hyomin đã khiến fan hú hét không ngừng
Hôm 13/5, đêm concert ở Đài Loan của T-ara đã được diễn ra thành công với sự tham gia của hàng ngàn fan. Tại đây, người hâm mộ đã được thưởng thức sân khấu đặc biệt "Trouble Maker" từ 2 thành viên Jiyeon và Hyomin. Trong khi Jiyeon nam tính với bộ vest đen cực ngầu thì Hyomin quyến rũ với chiếc váy bó sát màu trắng. Vũ đạo sexy cùng những khoảnh khắc tình tứ của 2 thành viên đã tạo nên một sân khấu cực kì nóng bỏng. "Trouble Maker" – Jiyeon & Hyomin (T-ara) Bên cạnh đó, T-ara cũng chiêu đãi fan hàng loạt hit đỉnh trong sự nghiệp của mình như "Roly Poly", "Number 9", "Bo Peep Bo Peep", v.v… Các đêm diễn tại Đài Loan là hoạt động cuối cùng của nhóm với đội hình đầy đủ 6 thành viên. Đến ngày 15/5, Soyeon và Boram sẽ chính thức kết thúc hợp đồng và rời khỏi MBK lẫn T-ara. Ngoài ra, 4 thành viên còn lại sẽ ra mắt và quảng bá cho album cuối cùng của nhóm dự kiến ra mắt vào tháng 6 tới. Một số hình ảnh của T-ara tại concert ngày 13/5 Nguồn tham khảo: AK, FB Nhã An, Theo Trí Thức Trẻ 