Xe khách chở hàng chục phụ nữ, trẻ nhỏ đến buổi lễ Ngày của Mẹ bị lao xuống vách núi
Một chiếc xe khách chở phụ nữ và trẻ em tới tham dự buổi lễ kỷ niệm Ngày của Mẹ đã bất ngờ lao xuống vách núi khiến ít nhất 23 người thiệt mạng và 11 người khác bị thương.
Xe khách chở hàng chục phụ nữ, trẻ nhỏ đến buổi lễ Ngày của Mẹ bị lao xuống vách núi Một tổ chức không rõ tên tại thành phố İzmir, tỉnh İzmir, Thổ Nhĩ Kỳ đã lên kế hoạch thực hiện buổi lễ kỷ niệm Ngày của Mẹ ở khu nghỉ dưỡng ven biển nổi tiếng Marmaris thuộc tỉnh Muğla vào sáng ngày 13/05 vừa qua. Bởi vậy, đa phần khách mời là phụ nữ và trẻ em nhỏ liền thuê sáu chiếc xe khách cỡ lớn nhằm di chuyển từ thành phố İzmir tới địa điểm định sẵn để tham dự hoạt động ý nghĩa này. Xe khách chở phụ nữ và trẻ nhỏ lao xuống vách núi, hàng chục người thương vong. Khi đang di chuyển trên con đường Muğla-Antalya với địa hình uốn lượn quanh núi, một chiếc xe khách trong đoàn đã bất ngờ mất lái, rơi tự do hơn 15 mét xuống vách đá cheo leo và lập tức va chạm với chiếc xe con đang đi ngay bên dưới khiến ba người trong xe tử vong tại chỗ. Cú va chạm quá mạnh còn làm chiếc xe khách bị hư hại nghiêm trọng dẫn tới việc nhiều nạn nhân trên xe rơi vào cảnh thương vong: Hiện có ít nhất 20 người thiệt mạng bao gồm cả tài xế, 11 người bị thương nhưng đa phần đều chưa qua khỏi cơn nguy kịch. Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc khiến ít nhất 20 tử vong và hàng chục người khác bị thương nặng. Theo ông Amir Cicek, Thống đốc tỉnh Muğla thì toàn bộ các nạn nhân xấu số đều là công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Mặc dù cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nhằm xác định nguyên nhân gây ra chuỗi thảm kịch, thế nhưng ông Cicek lại cho rằng do bộ phận phanh của chiếc xe không hoạt động bình thường nên sự việc xảy ra là do lỗi khách quan. Tuy nhiên, sau đó Thị trưởng của thị trấn Marmaris ông Ali Acar đã lên tiếng bác bỏ nhận định trên song lại chưa đưa ra bất cứ thông tin cụ thể nào để xác minh về tính chính xác từ phát ngôn mà mình vừa tuyên bố. Toàn bộ các nạn nhân trong vụ việc kinh hoàng đều là công dân Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ông Recep Tayyip Erdoğan, hiện đang có một chuyến công du tại Trung Quốc cũng gửi lời chia buồn tới gia đình của những nạn nhân xấu số. Đồng thời, Tổng thống Erdoğan cho biết ông đã đích thân yêu cầu các cơ quan chức năng phải nhanh chóng điều tra nguyên nhân gây ra vụ tai nạn, từ đó triển khai nhiều biện pháp hợp lý để tránh tái diễn chuỗi thảm kịch tương tự trong tương lai. Nhiều thi thể được xếp bên vệ đường trong lúc chờ lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường. 11 người bị thương trong vụ tai nạn trên đều chưa thoát khỏi cơn nguy kịch. theo Thời đại 