Tổng thống Macron: "Thế giới và châu Âu cần Pháp hơn bao giờ hết"
Ông Emmanuel Macron hôm 14-5 đã tuyên thệ nhậm chức tổng thống Pháp sau chiến thắng vang dội hồi tuần trước.
Ở tuổi 39, ông Macron trở thành tổng thống trẻ nhất lịch sử Pháp và là lãnh đạo trẻ nhất kể từ thời Napoleon. Sáng 14-5, đoàn xe chở tổng thống đắc cử đến Điện Elysee ở thủ đô Paris. Ông Macron tiến bước trên thảm đỏ với sự chào đón của người tiền nhiệm Francois Hollande. Ông Macron bắt tay người tiền nhiệm Francois Hollande. Ảnh: Sky News Sau khi bàn giao quyền lực là lễ duyệt đội quân danh dự và loạt bắn 21 phát đại bác. Tổng thống Macron sau đó tới thăm Khải Hoàn Môn và đặt vòng hoa tại tưởng niệm chiến sĩ vô danh. Bà Brigitte Trogneux đến Điện Elysee dự lễ nhậm chức của chồng. Ảnh: Skynews. Trong bài phát biểu đầu tiên ở cương vị tổng thống, ông Macron nói nước Pháp từng bị chia rẽ và cam kết mang lại sự tự tin cho quốc gia đang bị tổn thương bởi sự bất ổn toàn cầu. Ông Macron phát biểu trong lễ nhậm chức. Ảnh: Reuters Tân tổng thống bày tỏ hy vọng khôi phục các giá trị của Pháp và hoan nghênh các cử tri đã chống lại chủ nghĩa dân túy trong việc bầu chọn cho ông thay vì đối thủ cực hữu Marine Le Pen. Ông Macron nói: "Thế giới và châu Âu cần Pháp hơn bao giờ hết. Họ cần một nước Pháp mạnh mẽ, nắm chắc về vận mệnh của mình. Một nước Pháp duy trì sự tự do và đoàn kết". Ông Macron cũng liệt kê một loạt thách thức mà đất nước đang phải đối mặt, từ làn sóng di cư đến "sự vượt quá giới hạn" của chủ nghĩa tư bản toàn cầu và khủng bố. Ông Macron dự kiến bổ nhiệm thủ tướng trong ngày 15-5 và tất cả các vị trí trong nội các vào ngày 17-5. Tân tổng thống trẻ tuổi cho biết ông sẽ bổ nhiệm vợ- Brigitte Trogneux một vị trí chính thức trong chính phủ của mình. Xuân Mai (Theo CNN) 