Đà Nẵng: Một căn nhà cháy lớn, cả khu dân cư hoảng loạn
Khoảng 10h30 ngày 15/5, trên địa bàn phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) xảy ra vụ cháy nhà khiến cả khu dân cư hoảng loạn.
Vụ cháy cơ bản đã được khống chế nhưng khói mù mịt vẫn bốc ra từ bên trong căn nhà. Ảnh: Tấn Việt Thông tin ban đầu, thời điểm trên, người dân phát hiện khói bốc ra từ căn nhà số 39 đường Nguyễn Thị Thập (phường Hòa Minh), ngọn lửa bùng lên dữ dội ngay sau đó. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 4 (quận Liên Chiểu) và Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (quận Thanh Khê) điều 6 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường hỗ trợ nhau dập lửa . Nhận thấy khói nghi ngút bốc ra từ căn nhà khiến nhiều người ngạt khói phải bỏ chạy, lực lượng PCCC phải kết hợp vòi chữa cháy phun nước vào trong và quạt thổi khói ra ngoài. Toàn bộ hệ thống điện trên đường Nguyễn Thị Thập được ngắt tạm thời đề phòng sự cố. Sau gần 30 phút dập lửa, đám cháy cơ bản được khống chế. Clip hiện trường vụ cháy: Được biết, căn nhà nói trên của ông Bùi Khắc Na (39 tuổi). Theo người dân, con gái của ông Na đang ngủ trên gác lửng thì thấy khói nên chạy xuống hô hoán cả nhà 4 người cùng bỏ chạy, nhờ vậy không xảy ra thiệt hại về người. Tuy nhiên, toàn bộ vật dụng hành nghề làm tóc của vợ ông Na cùng nhiều đồ đạc khác bị thiêu rụi. Lực lượng Cảnh sát PCCC tiếp cận bên trong căn nhà để dập lửa. Ảnh: Tấn Việt Vụ cháy đã khiến cả khu dân cư một phen hoảng loạn. Ông Võ Công Chánh – Bí thư quận ủy Liên Chiểu và ông Đàm Quang Hung – Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu cùng cán bộ UBND TP Đà Nẵng cũng đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy. Nhận định ban đầu từ lực lượng chức năng, nguyên nhân của vụ cháy là do chập điện. Đám cháy bùng phát từ trần nhà rồi lan ra khắp căn nhà. Nguyên nhân và thiệt hại cụ thể của vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, thống kê. Tấn Việt 