9 đường cong 'bốc lửa' nhất Brazil thi Hoa hậu vòng 3
27 thí sinh có vòng 3 hoàn hảo nhất sẽ tranh tài tại cuộc thi Miss Bum Bum 2017.
Cuộc thi Miss Bum Bum 2017 (Hoa hậu vòng 3) đang trong giai đoạn "nóng" trước khi diễn ra đêm chung kết vào tháng 8. Năm nay, ban tổ chức bất ngờ đưa ra quy định không chấp nhận những thí sinh có vòng 3 lớn hơn 107cm. Tổng cộng sẽ có 27 thí sinh tranh tài theo tiêu chí mới này. Là một cuộc thi sắc đẹp sáng giá ở Brazil - đất nước nổi tiếng với vũ điệu sam ba thì không khó để tìm thấy những cô gái sở hữu vòng 3 "ngoại cỡ". 27 mỹ nhân đến từ nhiều vùng miền khác nhau, làm nhiều ngành nghề từ sinh viên, giáo viên dạy dance, đầu bếp đến buôn bán hoa... Những hành vi tai tiếng nhằm mục đích tăng lượt bình chọn đều bị cấm. Quy định này triệt để dập tắt những scandal từng xảy ra ở mùa trước như khỏa thân đạp xe trên phố hay lột đồ để đổi lấy phiếu bầu. Hơn thế, các thí sinh bị cấm chụp ảnh phản cảm, khiêu khích như chỉ mặc bikini dây da hay mảnh vải che qua loa. Năm nay, BTC đã thiết kế cho các người đẹp đồng phục áo tắm theo phong cách "cổ điển và trang nhã". Dưới đây là những đường cong "bốc lửa" nhất được dự đoán sẽ đăng quang hoa hậu: Thí sinh Itala Bruna sở hữu vòng 3 vun cao, vòng eo "con kiến" Gilliane Bonheur sinh ra và lớn lên ở Brasilia, làm việc ở bộ phận nhân sự của một công ty người mẫu. Cô đã gỡ bỏ sillicon khi phẫu thuật nâng mông để có cơ hội tham dự cuộc thi Ana Luiza Neves đại diện cho khu vực Paraiba và là một sinh viên y khoa  Suelen Vaz, đến từ Rio de Janeiro, là chủ một tiệm hoa cũng tham dự cuộc thi. Cô đã dành hơn 1 tỷ đồng để phẫu thuật giống Kim Kardashian. Vaz làm mẹ từ năm 16 tuổi, làm việc 7 ngày một tuần, dùng tiền kiếm được để giúp đỡ người già, vô gia cư và những chú chó bị bỏ rơi Gabriella Arújo đến từ Sao Paulo là một sinh viên khoa tâm lý học Andressa Prata, đến từ Pará, là người mẫu thời trang. Cô hy vọng đạt được thành công giống Miss Bum Bum 2015 - Suzy Cortez, được lên trang bìa 37 tạp chí trên thế giới Đây là đầu bếp chuyên nghiệp Bianka Cabral (26 tuổi) - từng là nữ thần của câu lạc bộ bóng đá Brazil Vasco. Người đẹp đến từ bang Tocantins cho biết vòng ba của cô là hoàn toàn tự nhiên, và luôn được mọi người khen đẹp. Cabral từng từng chụp khỏa thân cho tạp chí Sexy Thí sinh Ramoni Machado Pietra Maya, 32 tuổi, đại diện cho bang phía Nam Parana đang học diễn xuất, cũng là giáo viên dạy dance 