U20 Việt Nam siết kỷ luật như trại lính trước U20 thế giới
Lần đầu tiên kể từ ngày sang Hàn Quốc chuẩn bị cho giải U20 thế giớ i, U20 Việt Nam đã được xả trại trong buổi sáng, còn buổi chiều chơi các trò chơi để có sự thoải mái và hưng phấn.
Hôm nay là một ngày thảnh thơi của U20 Việt Nam . BHL dành trọn buổi sáng cho các cầu thủ nghỉ ngơi xả hơi tại phòng để đảm bảo tất cả đều phục hồi 100% thể trạng. Trong ngày hôm qua, U20 Việt Nam đã có trận hòa U20 Vanuatu với tỷ số 1-1. Trận đấu này là bài test cuối cùng của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trước khi chính thức bước vào U20 thế giới 2017. U20 Việt Nam chỉ tập nhẹ sau trận giao hữu với U20 Vanuatu Dù được xả trại nhưng các cầu thủ vẫn được yêu cầu phải ở lại trung tâm không được ra ngoài. Được biết, trong những ngày tới HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ thực hiện lệnh giới nghiêm, quản lý chặt giờ giấc ăn, ngủ, nghỉ của các cầu thủ, để họ không bị chi phối về tâm lý trước khi bước vào trận ra quân, gặp U20 New Zealand vào ngày 22/5 tới. Trong buổi chiều nay, giáo án tập luyện của HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra cũng rất nhẹ nhàng, chủ yếu là các bài duy trì sức bền và tạo sự hưng phấn cho các cầu thủ. Các cầu thủ tập như đi dạo trong buổi tập chiều nay Ngoài ra, để tăng khả năng phản xạ và rèn sự linh hoạt cho các học trò, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng lồng ghép vào buổi tập trò chơi vận động với bóng. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, mặc dù là trò chơi nhưng khối lượng vận động của các cầu thủ không thua kém các bài tập mang tính “sách vở” bởi họ sẽ phải liên tục di chuyển, quan sát, phản xạ. HLV Hoàng Anh Tuấn cho học trò xả hơi nhưng cấm di chuyển khỏi trung tâm huấn luyện Bên cạnh đó, bài tập cũng giúp không khí trong đội thoải mái và vui vẻ hơn, tinh thần của các cầu thủ cũng tốt hơn để chuẩn bị cho kế hoạch tập luyện kế tiếp trong những ngày tới, khi mà sức nóng của VCK FIFA U20 thế giới đã cận kề. Liên quan đến chấn thương, ngoài Thanh Hậu vẫn phải tập riêng, toàn đội đều rất sung sức. S.N – N.Đ 