Thêm quan chức Nhà Trắng có nguy cơ bị sa thải
Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang không hài lòng với cách làm việc của đội ngũ truyền thông Nhà Trắng và sẽ tiến hành một cuộc cải tổ trong thời gian tới.
Hãng tin AP dẫn lời các quan chức thân cận trong chính quyền của ông Trump cho biết tổng thống đang “ngày càng cảm thấy mình là người phát ngôn duy nhất có hiệu quả của Nhà Trắng”. Thất vọng với trợ lý Nhiều hãng truyền thông lớn của Mỹ dẫn nguồn tin từ các quan chức trong Nhà Trắng cho hay Tổng thống Donald Trump đang không hài lòng với cách làm việc của đội ngũ nhân viên truyền thông sau vụ việc sa thải Giám đốc FBI James Comey. Điều này lý giải vì sao ông ngày càng thu hẹp quyền lực vào tay con gái Ivanka Trump và con rể Jared Kushner, cũng như các phụ tá thâm niên như cựu phát ngôn viên Hope Hicks và trợ lý riêng Keith Schiller. Theo tờ The Washington Post, ông Trump đã thông báo cho đội ngũ truyền thông của Nhà Trắng về việc ông Comey bị sa thải một giờ trước khi tin tức này được lan truyền. Tuy nhiên, Tổng thống Trump sau đó đã vô cùng thất vọng với khả năng giải quyết khủng hoảng truyền thông và xoay chuyển dòng tin tức tiêu cực nhắm vào Nhà Trắng của đội ngũ nhân viên. Một báo cáo trước đó còn cho rằng ông Trump và nhóm truyền thông Nhà Trắng còn không thể tưởng tượng được việc sa thải ông Comey, người đang lãnh đạo cuộc điều tra của FBI về sự can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử Mỹ năm 2016, sẽ gây ra một vụ chấn động trên truyền thông như thế. Tổng thống Trump sau đó đã quyết định sẽ tự mình trả lời những câu hỏi của truyền thông quanh vụ việc này bằng các cuộc phỏng vấn và hàng loạt thông điệp đăng tải lên mạng xã hội Twitter. Ông Trump cũng khơi ra những căng thẳng mới khi tuyên bố có băng ghi âm bí mật ghi lại các cuộc trò chuyện của ông Comey tại Nhà Trắng. Tuyên bố bất ngờ này lại khiến cho đội ngũ truyền thông Nhà Trắng tiếp tục bị “xoay như chong chóng”. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với kênh Fox News, ông Trump cũng cảnh báo khả năng hủy bỏ các cuộc họp báo mỗi ngày của đội ngũ truyền thông Nhà Trắng. Thư ký báo chí Sean Spicer trong một cuộc họp báo thường kỳ tại Nhà Trắng. Ảnh: REUTERS Quyết định “thay máu” Theo tờ The Hill, Tổng thống Donald Trump có thể sắp tiến hành một cuộc “thay máu Nhà Trắng” với việc đầu tiên là cách chức Thư ký báo chí Sean Spicer, người đang phải chịu nhiều chỉ trích vì không thể giải quyết những thiệt hại mà tin sa thải ông chủ FBI mang lại. Trong cuộc phỏng vấn với Fox News, tổng thống Mỹ đã nói bóng gió rằng vị trí của ông Sean Spicer đang bị lung lay và có thể bị thay thế trong tương lai gần. “Ông ấy làm việc rất tốt nhưng lại đang quá chật vật” - ông Trump trả lời khi được hỏi về vai trò thư ký báo chí của ông Spicer. Ông Sean Spicer đã có một tuần đầy “hỗn loạn” và lúng túng khi phải đối mặt với sức ép từ truyền thông sau quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey của Tổng thống Donald Trump, theo tờ The New York Times. Những phát ngôn của Nhà Trắng liên quan đến ông Comey sau đó chủ yếu được giao lại cho bà Sarah Huckabee Sanders, Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng. Theo tờ The New York Times, ông Trump đã đề cập đến cô Kimberly Guilfoyle, người dẫn chương trình của kênh Fox News, như là ứng cử viên thay thế đầy tiềm năng cho chức thư ký báo chí Nhà Trắng nếu như cuộc cải tổ đội ngũ truyền thông diễn ra. Một quan chức Nhà Trắng cũng cho biết ông Trump đang “mở rộng đội ngũ truyền thông và bắt đầu tuyển dụng các quan chức từ Fox News”. Khoảng sáu quan chức ở Cánh tây của Nhà Trắng cũng tiết lộ tổng thống đang không hài lòng với một số quan chức chủ chốt trong chính quyền của ông, trong đó có Chánh Văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus và Giám đốc truyền thông Michael Dubke. Những vị trí này được cho là sẽ sớm có thay đổi khi Nhà Trắng được cải tổ lại. “Chúng ta không nên tổ chức họp báo, trừ khi tôi tự mình thực hiện mỗi hai tuần một lần. Tôi nghĩ đó là một ý tưởng hay” - Tổng thống Mỹ Donald Trump. 