HSBC: Lạm phát đang dần hạ nhiệt, kinh tế Việt Nam có nhiều dấu hiệu tích cực
Tại báo cáo “Triển vọng thị trường Việt Nam- trông đợi vào những con số” tháng 5, HSBC nhận định lạm phát đang dần hạ nhiệt, kinh tế Việt Nam đang có nhiều dấu hiệu tích cực.
Cụ thể, HSBC cho biết so với mức lạm phát 4,6% trong tháng trước, chỉ số lạm phát của tháng 4 đã hạ nhiệt một chút chỉ còn ở mức 4,3%. Hơn một nửa mức tăng đó (2,9 điểm phần trăm) là do chi phí chăm sóc sức khỏe tăng lên theo lộ trình tăng chi phí y tế và giáo dục của Chính phủ. Tính theo mức bình quân, giá Brent đã tăng 1,4% trong tháng 4 so với tháng trước đó. Tuy nhiên, yếu tố vận tải đã giảm xuống mức 11,1% so với năm ngoái so với mức 14,6% của tháng 3. Trong khi đó, lạm phát cơ bản đã giảm xuống còn 1,5% (so với mức 1,6% trước đây). Nói chung, lạm phát giá cả thực phẩm đang hạ nhiệt tiếp tục duy trì mức lạm phát nói chung ở mức kiểm soát. Kinh tế nhiều điểm sáng tích cực Cơ quan xếp hạng Moody's vừa thay đổi điểm xếp hạng của Việt Nam từ “ổn định” sang “tích cực” - một sự tiến triển đáng hoan nghênh nhờ vào những con số thường được theo dõi tăng cao. Kết quả khảo sát chỉ số PMI mới nhất cho thấy nhu cầu ở nước ngoài trong tháng 4 đạt mức cao nhất trong lịch sử, và các nhà sản xuất vẫn có lòng tin mạnh mẽ rằng sản lượng sẽ tăng trong 12 tháng tới, nhờ vào kỳ vọng đơn hàng mới nhiều hơn và kế hoạch mở rộng kinh doanh. Việt Nam đã trở thành một quốc gia quan trọng trong chuỗi cung ứng trong khu vực đối với các mặt hàng điện tử, đặc biệt là điện thoại di động vốn là mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Thật thú vị, như chúng tôi đã dự kiến, các lô hàng xuất khẩu điện thoại và phụ tùng đã phục hồi đáng kể so với sự sụt giảm đã thấy trong tháng 3. Hơn nữa, chúng tôi cho rằng việc giới thiệu sản phẩm mới và nhu cầu toàn cầu đang dần phục hồi - được phản ánh trong sự gia tăng bền vững của các đơn đặt hàng nước ngoài trong khảo sát chỉ số PMI, sẽ làm cho xuất khẩu tăng mạnh trong các quý tiếp theo. Ngành sản xuất đang tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ đầu tư nước ngoài. Dòng vốn FDI đã ổn định, và tính đến tháng 4.2017, nguồn vốn FDI nhận được đã cao hơn 3,2% so với cùng kỳ năm 2016. FDI không chỉ giúp hình thành trữ lượng đệm giá ngoại hối mà còn giúp đưa nền kinh tế đi theo hướng sản xuất các mặt hàng bổ sung giá trị cao hơn. HSBC cho rằng sự ổn định kinh tế vĩ mô hiện tại sẽ giúp duy trì dòng vốn FDI ổn định trong tương lai. Khía cạnh khác của nền kinh tế, lạm phát đang dần nới lỏng. Mặc dù giá năng lượng cao hơn và chi phí chăm sóc sức khỏe và giáo dục tăng thêm, lạm phát giá lương thực thực phẩm vẫn giữ nguyên đang tiếp tục kiểm soát lạm phát giá chung. Kết quả hoạt động kinh tế của Việt Nam vẫn tiếp tục thể hiện rất tốt so với các các nước khác. Dữ liệu gần đây cho thấy ngành sản xuất vẫn còn duy trì đà tăng trưởng tốt, và hoạt động xuất khẩu vẫn rất tốt với các lô hàng xuất khẩu chủ lực như điện thoại và phụ tùng thay thế. Đơn hàng mới tăng, doanh nghiệp tự tin Các điều kiện hoạt động của khu vực sản xuất vẫn thể hiện rất tốt trong suốt tháng 4, mặc dù với tốc độ chậm hơn. Chỉ số PMI toàn phần đạt 54,1 điểm có giảm nhẹ so với mức 54,6 điểm của tháng 3. Sản lượng và đơn đặt hàng mới đã tăng chậm lại, trong khi đơn hàng xuất khẩu mới tăng trưởng mạnh nhất kể từ khi cuộc khảo sát bắt đầu được thực hiện. Đơn hàng được cải thiện dẫn đến công ăn việc làm cao hơn - tỷ lệ tạo việc làm có giảm nhẹ so với tháng trước nhưng dù sao vẫn ở mức tăng mạnh. Trong khi đó, lượng công việc tồn đọng chưa được thực hiện đã giảm nhẹ do hoạt động sản xuất tăng và lượng hàng tồn kho giảm nhẹ. Nhu cầu đầu vào cao hơn đã khiến các nhà cung cấp tăng giá trong tháng 4, và làm chi phí đầu vào một lần nữa tăng thêm. Nhưng lạm phát chi phí đầu vào đã hạ nhiệt xuống mức thấp nhất trong bảy tháng, trong khi chi phí đầu ra (tăng giá đầu ra) tăng chậm nhất trong sáu tháng qua. Theo nhận định của HSBC, nhìn chung, các doanh nghiệp đều tự tin rằng họ có thể đảm bảo thực hiện đơn hàng mới tăng trong thời gian sắp tới như được phản ánh trong chỉ số sản lượng trong tương lai. Chỉ số này mặc dù vẫn ở mức cao nhưng đã giảm nhẹ từ tháng 3. Xuất khẩu tăng 16% HSBC cho biết cùng với việc đơn hàng nước ngoài tiếp tục gia tăng như đã thấy trong các báo cáo chỉ số PMI gần đây, xuất khẩu đã tăng 16% trong tháng 4 so với năm ngoái, trong khi kết quả của tháng trước vừa được báo cáo lại là tăng 14,3% (trước đây chỉ số này được báo cáo ở mức tăng 8%). Xuất khẩu của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng mạnh 21,5% so với mức 13,1% của tháng trước đó, trong khi khu vực trong nước tăng 3,7%, giảm so với mức 17,2% hồi tháng 3. Điều thú vị là xuất khẩu mặt hàng điện thoại và phụ tùng thay thế - mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam đã hồi phục với mức tăng trưởng đáng kinh ngạc là 17,5% sau khi đã giảm 13,3% trong tháng trước. Tuy nhiên, các mặt hàng xuất khẩu quan trọng khác, như hàng dệt may và giày dép, đã chậm lại trong tháng. Trong khi đó, tăng trưởng nhập khẩu chậm lại nhưng vẫn duy trì ở mức 23,8% vào tháng 4 so với cùng kỳ năm ngoái đã giúp thu hẹp con số thâm hụt thương mại. >> 5 điểm mấu chốt thúc đẩy kinh tế tư nhân phát triển 