Âm ỉ tiếng súng - Vùng an toàn Syria duy trì được bao lâu?
Vùng an toàn đã được Nga và các quốc gia bảo trợ khác lập ra ở Syria, nhưng liệu tương lai của vùng an toàn có được bảo đảm?
Lập vùng an toàn Hãng tin Reuters dẫn thông tin từ bộ Quốc phòng Nga cho biết, thỏa thuận lập 4 vùng an toàn tại Syria đã có hiệu lực từ lúc 0h ngày 6/5 vừa qua và sẽ kéo dài trong 6 tháng. Không quân Nga phối hợp với quân đội Syria vẫn sẽ tiếp tục không kích nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở những khu vực khác ngoài vùng an toàn. Những khu vực mà Nga và các bên thiết lập thành vùng an toàn tại Syria. (Ảnh: Anadolu Agency). Vùng an toàn lớn nhất thuộc khu vực miền bắc Syria, bao gồm tỉnh Idlib và các khu vực Latakia, Aleppo và Hama với khoảng hơn 1 triệu người sinh sống. Thỏa thuận lập vùng an toàn được thống nhất vào ngày 4/5 giữa ba nước bảo trợ gồm Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ. Liên Hợp Quốc đã lên tiếng ủng hộ quyết định này. Chính phủ Syria đồng tình với điều khoản lập vùng an toàn, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục cuộc chiến chống các nhóm khủng bố. Phe đối lập bác bỏ thỏa thuận, không thừa nhận Iran là nước bảo trợ. Trong khi đó, Mỹ và Saudi Arabia bảo đảm thỏa thuận sẽ được thực thi. Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết, liên quân Mỹ tại Syria chưa thay đổi hoạt động tác chiến. Ông từ chối bình luận về các khu vực an toàn này. Tình hình ít biến chuyển Vùng an toàn được lập ra nhằm tạm ngừng các hoạt động chiến đấu nhưng trong những ngày qua tình hình ở khu vực vẫn khá phức tạp, hỗn loạn, thậm chí tiếp tục xấu đi. Nga nhiều khả năng vẫn tiếp tục duy trì những vùng an toàn này, có thể gây ra xung đột với hoạt động chiến đấu của Mỹ chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và lực lượng khủng bố al-Qaeda. Đồng thời, quân đội Mỹ vẫn đang tiếp tục hỗ trợ nhóm phiến quân người Kurd và Syria trong chiến dịch giải phóng thành phố Raqqa khỏi khủng bố, một kế hoạch khiến Nga, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ phản ứng gay gắt. Một khu vực đổ nát thuộc tỉnh Homs, Syria (Ảnh: Reuters). Một loạt những vi phạm vẫn diễn ra tại khu vực được cho là an toàn này. Hiện tại, các chiến binh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã được tăng cường tại tỉnh Idlib. Ở phía nam Aleppo, những trận chiến giữa lực lượng Chính phủ Ankara và lực lượng người Kurd vẫn diễn ra. Điều đó khiến Lầu Năm Góc không hài lòng bởi chính quyền Tổng thống Donald Trump từng tuyên bố rằng lực lượng người Kurd thuộc Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) có thể tấn công vào Raqqa và đã thông qua kế hoạch cấp vũ khí cho lực lượng này. Trong khi đó, ở các tỉnh Daraa, Homs và Latakia, những cuộc giao tranh đã giảm bớt nhưng những khu vực khác vẫn tiếp tục diễn ra mâu thuẫn. Ở tỉnh Hama, từ sau khi có hiệu lực về vùng an toàn, pháo binh và không quân của Chính phủ Syria vẫn tiếp tục thực hiện oanh kích vào lực lượng khủng bố Hayat Tahrir al-Sham. Khu vực phía tây Aleppo cũng không yên tĩnh. Dù ban ngày tình hình khá yên ả nhưng ban đêm lại là thời điểm các cuộc đấu súng diễn ra với tần suất lớn. Khu vực này vẫn chưa có sự hiện diện của lực lượng quốc tế nhằm duy trì thỏa thuận về vùng an toàn mà phần lớn là lực lượng khủng bố Hayat Tahrir al-Sham. Nhìn chung, tương lai cho một vùng an toàn tại Syria vẫn tương đối mờ mịt bởi chưa có sự đồng nhất trong quan điểm và cam kết thực hiện thỏa thuận giữa các bên liên quan. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson đã điện đàm để thảo luận về những nỗ lực nhằm giảm tình hình căng thẳng ở Syria và tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống các phần tử khủng bố và thúc đẩy các quốc gia liên quan phối hợp trong những cuộc đàm phán về vấn đề Syria. Danh Tuyên 