Từ vụ sạp thịt bị đổ dầu nghĩ về cạnh tranh bẩn: Năm Cam cũng đã từng tức hộc máu
Câu chuyện chấn động nhân tâm về một người phụ nữ mang thịt lợn ra chợ bán trong đợt biến động khủng hoảng thừa bị hất chất bẩn, nếu so với nhiều đòn bẩn hiện nay, chỉ là con muỗi.
Từ vụ sạp thịt bị đổ dầu nghĩ về cạnh tranh bẩn: Năm Cam cũng đã từng tức hộc máu Ném sơn, đốt cửa hàng Có luồng ý kiến cho rằng chị chàng này cũng có lỗi vì bán phá giá nên mới bị bạn hàng tấn chất bẩn, cả 2 cùng sai. Gia đình tôi và nơi tôi ở thuộc TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương nuôi lợn (heo) nhiều chục năm nay và tham gia thị trường theo mô hình quen thuộc là chuỗi cung ứng đơn lẻ nên có thể nói rằng cái chị tự giết mổ ở chuồng là bán đúng giá, còn bạn hàng ở chợ mới bán giá ảo, cao hơn giá trị sản xuất thật rất nhiều. Các cơ quan của chính phủ hiện đang cố gắng kéo giá lợn về đúng vị trí thật của nó là kéo lên giá lợn hơi xuất chuồng và kéo xuống giá lợn móc hàm ra chợ, giá thịt bày quày lên kệ. Còn giải pháp bẩn như chuyện tạt dầu nhớt, chất bẩn không xa lạ gì với giang hồ Hải Phòng, chỉ cần í ới là có kẻ làm ngay. Được biết cơ quan chức năng đã ra lệnh bắt khẩn cấp 2 người liên quan đế vụ việc trên và có chủ trương kiểm tra sắp xếp lại địa bàn chợ có liên quan. Một vụ việc cũng xảy ra tương tự nhưng ở Tân Uyên Bình Dương cách đây không lâu, một cửa hàng thịt sạch bị ném sơn, đốt phá. Đáng chú ý cửa hàng khai trương buổi sáng, rất đắt khách thì buổi tối bị như thế. Con chuột trong nồi lẩu được vớt ra bát. Con chuột bí ẩn Người làm ăn gọi đây là cạnh tranh bẩn, tức là dùng mọi chiêu trò kiểu trực tiếp triệt hạ đối thủ. Nhưng có rất nhiều nghi án cạnh tranh bẩn giấu mặt và khó đỡ hơn. Nổi tiếng, kinh điển và kinh dị phải kể vụ khủng hoảng con chuột trong nồi lẩu ở một quán lẩu cua trên đường Hoa Lan, Phú Nhuận TP.HCM mà đến giờ cũng chẳng biết tính chất thật sự của nó là gì? Chủ nhà hàng xác nhận rằng vào tối ngày 20/11/2015, khoảng 18h00 thì nhà hàng anh có tiếp đón một đoàn gồm 18 thực khách, cả nam và nữ. Tuy nhiên đến 19h00 thì chỉ còn 7 người đàn ông ngồi lại. Và đến 19h40 thì chủ nhà hàng cho hay các thực khách đã gọi quản lý đến và nói rằng trong nồi lẩu có chuột vì lúc này anh không có ở quán. Khi quản lý tới thì thấy một con chuột ở trong bát còn nổi lẩu thì đã cạn. Hóa đơn của khách hàng hết 3,8 triệu đồng nhưng khi quản lý gọi điện chủ nhà hàng đã xin lỗi khách hàng và miễn phí 100% bữa ăn đó dù chưa biết thực hư ra sao. Tuy nhiên khách lại yêu cầu gọi công an và sau đó thì họ yêu cầu quản lý viết bản cam kết nếu xảy ra vấn đề sức khỏe gì thì nhà hàng phải chịu trách nhiệm và chỉ cần miễn phí 50% thôi. Chủ quán cũng cho hay tại nhà hàng anh, nước lẩu thường khá trong và chỉ xấp xỉ 3 cm còn rau để riêng và cua để riêng nên anh thắc mắc rằng tại sao có chuột trong nồi lẩu mà các thực khách lại không biết. Chủ nhà hàng cũng cung cấp thông tin rằng con chuột khi bị phát hiện ra vẫn khá nguyên vẹn. Điều này khá lạ bởi nồi nước lẩu của nhà hàng anh thường được đun sôi 6 tiếng trước khi được chế ra các nồi nhỏ để phục vụ khách. Những người khách thì cho hay trong quá trình ăn lẩu, gia đình anh không nhúng rau mà chỉ múc nước chan vào bún và đến khi nồi lẩu gần cạn thì mọi người mới tá hỏa khi phát hiện con chuột ở trong. Vị thực khách này cũng nói thêm anh thông báo sự việc cho quản lý chỉ để nhà hàng rút kinh nghiệm chứ không có mục đích nào khác. Sự việc ồn ào một thời gian rồi chìm lắng xuống bởi dòng thời gian nhưng thực hư thế nào thì có lẽ chỉ người trong cuộc mới biết. Năm Cam cũng bị đe dọa Một số người bình thường buôn bán, làm ăn, kinh doanh chỉ giở chiêu trò khi bị va chạm quyền lợi, nhưng với thế giới ngầm, lục lâm hắc đạo thì việc này như cơm bữa, mà ông trùm Năm Cam là người trả giá đắng nhất. Đó là những năm 80-90 sòng bạc hẻm 148 của Năm Cam làm ăn rất phất nhờ vào đám khách mơi từ bắc vào, rất máu, tiền đổ ra như nước. Bất ngờ ngày nọ khi sòng đang sát phạt thì có nhóm người lạ đội mũ phớt lù lù xuất hiện như từ dưới đất chui lên dùng súng lùa khách vào một góc, gom tiền trên chiếu bạc thành đống rồi châm lửa đốt. Chúng không lấy tiền túi của khách một bạc cắc nào. Một sòng bạc khác của L.Điên ở đường đi núi Bửu Long cũng bị nhóm nói tiếng Bắc dùng súng cướp bạc, đốt tiền. Táo tợn hơn , một sòng bạc cò con của giới nghệ sĩ lúc ấy, ngay quận trung tâm do Lý.Đ coi với sự đồng ý của Năm Cam cũng bị cướp nhưng không đốt bạc và sau khi gom tiền thì đám cướp hỏi tiền của ai rồi trả lại hết trước khi rút lui. Năm Cam phải nhờ người mời các trùm là Cu Lý và TTD vào Nam thương lượng, từ đó bắt đầu cuộc viễn chinh của giang hồ phương bắc vào Sài Gòn. Năm Cam ức lắm nhưng đành phải ngậm đắng nuốt cay vì biết độ cạnh tranh bẩn và tàn bạo không thể bằng nhóm Cu Lý, Dung Hà… Đế chế giang hồ của Năm Cam chính thức lung lay từ đấy mà lệnh bắt ngày 12-12-2001 của Trung tướng Nguyễn Việt Thành dành cho Năm Cam như là một kết cục mặc định. Nhưng tất cả chỉ là muỗi so với những đòn phép cạnh tranh trong bóng tối hiện nay, chỉ với một clip ẩn danh hoặc một dòng trạng thái của một hot facebooker là đế chế hàng ngàn tỉ đồng của doanh nghiệp có thể lụn bại nếu không có phương án xử lý khủng hoảng hợp lý. theo Trí Thức Trẻ 