Đến hoa hậu thế giới cũng phải chào thua thân hình nóng bỏng này!
Vẻ đẹp của bóng hồng nhà Victoria's Secret khiến hoa hậu cũng phải lép vế.
Với số đo ba vòng hoàn hảo, đường cong hút hồn cùng thần thái quyến rũ, không có gì lạ khi mỗi lần các thiên thần của show nội y đắt giá nhất hành tinh- Victoria's Secret xuất hiện, đều gây được hiệu ứng đám đông cực kì lớn.Thậm chí thần thái tự tin gợi cảm của các nàng mẫu còn khiến các "bông hậu" lép về vài phần. Mới đây, vào ngày 12/5 dân tình được phen hốt-hền theo đúng nghĩa, vì cả hai người đẹp có giá và đắt show số một thế giới là cựu hoa hậu Priyanka Chopra và thiên thần Victoria's Secret - Adriana Lima cùng xuất hiện trên bờ biển Miami. Lima là người đẹp được yêu thích nhất tại show diễn đắt đỏ nhất thế kỉ- Victoria's secret Điều đáng chú ý là dù đã trở thành bà mẹ hai con, song khi diện bikini hai mảnh gợi cảm, người đẹp đa sắc tộc Lima vẫn lất lướt cô chị Chopra vài phần. Vóc dáng nóng bỏng của bóng hồng nhà Victoria's Secret ngay lập tức trở thành trendy trên hàng loạt trang mạng lớn, thậm chí vòng ba nảy nở chẳng kém chị em nhà Kim Kardishian của cô còn làm người ta xuýt xoa vì sao nuột quá. Được biết kể từ khi gia nhập dàn thiên thần của Victoria'secret, bên cạnh sự nghiệp leo nhanh như diều gặp gió, chân dài người brazil cũng phải hy sinh rất nhiều, kiêng khem vô cùng khắc khổ để giữ gìn vóc dáng. Nhất là khi trở dạ hai tiểu công chúa, Adriana Lima còn phải tăng cường độ ăn kiêng, tập luyên thêm rất nhiều. Tình chị em của hai cô gái hấp dẫn nhất hành tinh bỗng chốc trở thành cuộc chiến nhan sắc. Vòng ba căng đầy khiến cựu hoa hậu cũng phải trầm trồ.  