HLV Hữu Thắng: 'Tôi chờ đợi Xuân Trường và Văn Toàn'
Huấn luyện viên Hữu Thắng không buồn về kết quả thua 0-5 trước U20 Argentina ở trận giao hữu lúc 19h. Ông cho rằng U22 Việt Nam sẽ chơi khác nếu có thêm Xuân Trường và Văn Toàn.
Tại buổi họp báo, huấn luyện viên Hữu Thắng phát biểu: "Thời gian chuẩn bị SEA Games vẫn còn. Tôi vẫn còn Xuân Trường chưa về, Văn Toàn chấn thương, nên chúng ta vẫn còn nhiều thay đổi trước thềm SEA Games 2017. Về đánh giá chất lượng chuyên môn, tôi nghĩ trận U20 Việt Nam và U20 Argentina có chất lượng tốt". Huấn luyện viên Hữu Thắng cũng tiết lộ kế hoạch sắp tới. Ông khẳng định phải làm việc cật lực hơn thời gian tới. U22 Việt Nam đã có kế hoạch đi tập huấn tại Hàn Quốc để đá với các đội bóng K.League nhằm chuẩn bị cho SEA Games 2017. Công Phượng cho biết rất buồn khi U22 Việt Nam thua đậm trước U20 Argentina. Ảnh: Tùng Lê. HLV Hữu Thắng nói: "Tôi không buồn vì tỷ số thua 0-5 trước U20 Argentina. Còn cách thua thì tôi không hài lòng lắm. Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm vì trận thua này. Tôi nói không phải bào chữa, nhưng U20 Argentina ở đẳng cấp rất xa. Họ đang ở phong độ rất đỉnh cao vì chuẩn bị hướng tới U20 World Cup 2017". Trong khi, huấn luyện viên của U20 Argentina nhận định: "Đội U22 việt Nam của các bạn chơi rất tốt. Đội chơi khác U20 Việt Nam khi tạo ra rất nhiều áp lực lên các học trò của tôi. Mỗi trận đấu, chúng tôi đều cố gắng 100% và đá hết sức". Ông Claudio Ubeda chia sẻ thêm: "Tôi thích trận đấu với U22 Việt Nam hơn trận với U20 Việt Nam khi tấn công nhiều và triển khai bóng tốt hơn. Một đội bóng bên cạnh tấn công còn cần phòng thủ tốt. Nếu các bạn làm được 2 điều đó, U22 Việt Nam sẽ thực sự đáng sợ". Rõ ràng, U22 Việt Nam mới tập trung, lại vừa ở giai đoạn nghỉ V.League, nên không thể đua thể lực với U20 Argentina. Kết quả trận đấu không thể làm hài lòng người hâm mộ. Ở trận này, thủ môn Minh Long mắc nhiều lỗi, vì đang ở giai đoạn nghỉ V.League. "Tuấn Anh chơi chưa tốt ở trận gặp U20 Argentina. Trước đối thủ đá rất rát và có thể lực tốt như vậy, các bạn phải cho Tuấn Anh thời gian để cậu ấy tìm lại phong độ", HLV Hữu Thắng cho hay. Người hâm mộ hy vọng U22 Việt Nam thể hiện màn trình diễn tốt hơn các cầu thủ đàn em U20 khi đối đầu U20 Argentina. Tuy nhiên, U22 Việt Nam thực sự gây thất vọng bởi nhận tới 5 bàn thua không gỡ. Đây là tỷ số phản ánh sự chênh lệch đẳng cấp của cầu thủ hai đội. Tùng Lê 