Mưa rất to đầu tuần, người dân 'gồng mình' giữa biển nước lội về nhà
Chỉ một cơn mưa lớn vào chiều 15.5 đã làm nhiều tuyến đường ở TP.HCM trở nên ngập nặng, người dân vô cùng khổ sở lội nước thậm chí té ngã trên đường về nhà. Ngay ngày đầu tuần, người dân thành phố đã phải đối mặt với nước ngập.
Anh Dương Minh Lực (35 tuổi, quê Quảng Nam) lội nước trên đường Hồ Học Lãm, Q.Bình Tân để bán vé số. Khi nước ngập anh Lực dùng hết sức của mình để di chuyển trên đường Cơn mưa lớn bắt đầu từ khoảng 13 giờ và ngớt hạt vào 15 giờ cùng ngay nhưng nhiều con đường nước ngập vẫn cứ lênh láng, kéo dài nhiều giờ. Một trong các tuyến đường ngập là Hồ Học Lãm, Đỗ Năng Tế, Nguyễn Thúc Đường, Lâm Hoành thuộc Q.Bình Tân, TP.HCM. Đây cũng là quận có lượng mưa nhiều nhất trong cơn mưa rất to vào chiều nay (15.5). VIDEO: Nước cuồn cuộn ở nhiều tuyến đường sau cơn mưa rất to chiều nay Trong đó, phải nói đến là đường Hồ Học Lãm là con đường ngập nặng nề nhất. Đoạn ngập kéo dài trên 1km, và thời gian kéo dài đến đến 5 giờ nhưng đến hơn 18 giờ mực nước vẫn chưa có dấu hiệu giảm xuống. Trên đường Hồ Học Lãm, nước ngập sâu hơn nữa mét, kéo dài nhiều giờ làm người dân thường xuyên bị té ngã khi di chuyển qua đây Việc nước ngập trùng vào giờ tan tầm nên nhiều học sinh phải lội nước để về nhà Xe chết máy, cả phụ huynh và học sinh bất lực đẩy xe trong làn nước ngập Một trong các tuyến đường ngập nặng kéo dài là đường Hồ Học Lãm, Đỗ Năng Tế, Nguyễn Thúc Đường, Lâm Hoành thuộc Q.Bình Tân, TP.HCM Nước ngập lên cao cả vỉa hè, người dân không còn cách nào khác là lội nước Ngoài chuyện ngập nước, tuyến đường Hồ Học Lãm còn "gồng" thêm nhiều xe khách, tải lưu thông qua đây khiến tuyến đường trở nên "đau khổ" Mực nước tại đây lên đến đầu gối, khiến người dân đi lại rất khổ sở Hàng loạt xe không thoát khỏi cảnh chết máy khi đi qua đây Các công nhân cũng phải lội nước khi về nhà Đoạn đường Hồ Học Lãm kéo dài cả cây sô biến thành biển nước Theo nhiều người dân tại đây, mỗi khi mưa lớn việc lội nước đi lại ở đây là "không thể thiếu" Việc buôn bán của các tiểu thương bị bế tắc hoàn toàn Đến hơn 18 giờ cùng ngày, đoạn đường này vẫn trong tình trạng ngập nặng Bên cạnh đó, nước ngập đúng vào giờ tan tầm nên đoạn đường này càng trở nên nhốn nháo, khó khăn hơn khi di chuyển. Cụ thể nhiều học sinh phải lội nước đi về nhà, người tàn tật lúi cúi vượt ngập khổ sở vô cùng. Thậm chí người chạy xe máy khỏe mạnh cũng bị té ngã do mặt đường gồ ghề khó quan sát do nước ngập lên cao. Anh Dương Minh Lực (35 tuổi, quê Quảng Nam) lội nước trên đường Hồ Học Lãm, Q.Bình Tân để bán vé số. Khi nước ngập anh Lực dùng hết sức của mình để di chuyển trên đường. Khi nhiều ô tô chạy ngang, tạo sóng lớn khiến anh chao đảo giữa dòng nước. Anh Lực cho biết, dù đường ngập sâu nhưng cánh tay của anh vẫn đủ sức vượt qua dòng nước ngập. Ngọc Dương - Phạm Hữu Ảnh: Ngọc Dương 