Messi tịt ngòi, Barca vẫn thăng hoa màn tỏa sáng của Neymar
Với cú hattrick của tiền đạo người Brazil cùng pha lập công của Luis Suarez, Barca giành trọn 3 điểm ngay trên sân của đối thủ mà không gặp quá nhiều khó khăn.
Neymar mở tỷ số nhờ đường kiến tạo của Luis Suarez. MSN ăn mừng bàn thắng. Luis Suarez nhân đôi cách biệt chỉ sau đó 2 phút. Barca chơi chậm sau khi có lợi thế khá lớn. Digne được bố trí đá hậu vệ phải. Las Palmas bất ngờ rút ngắn cách biệt ở phút 63. Messi khá thất vọng khi đối thủ ghi bàn. Neymar tái lập lại khoảng cách 2 bàn chỉ ít phút sau đó. Tiền đạo người Brazil đang có phong độ cao. Anh hoàn tất cú hattrick ở phút 71. Neymar làm lu mờ Messi trong ngày hôm nay. Endo - Thể thao Việt Nam | 03:13 15/05/2017 