Trả hồ sơ, điều tra lại vụ giết người dưới chân núi Bà Đen
Ngày 15/5 TAND cấp cao tại TP.HCM đã đưa ra xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Văn Hiền (42 tuổi, ngụ huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh.
Bị cáo Nguyễn Văn Hiền tại phiên xử phúc thẩm. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 9h ngày 7/3/2015 Hiền đón xe buýt xuống huyện Hòa Thành để về nhà mẹ vợ mượn tiền. Khi sắp tới nơi Hiền xuống xe mua bịch trái cây của một người bán hàng và trộm luôn chiếc dao bỏ vào túi quần. Khoảng 15h cùng ngày Hiền gọi ông Lâm Văn Nhiễn (64 tuổi, là tài xế xe ôm) để chở về nhà mẹ vợ. Trên đường đi Hiền gọi điện cho mẹ vợ nhưng chị dâu lại là người nghe máy và la rầy chuyện Hiền mượn tiền. Thấy vậy, Hiền đổi ý định và nói ông Nhiễn chở về nhà tại xã Suối Ngô (huyện Tân Châu) với giá 150.000đ. Tuy nhiên khi đi được một đoạn Hiền lại nói ông Nhiễn đưa về xã Cầu Khởi (huyện Dương Minh Châu) để vay tiền. Dù vậy khi gần đến xã Suối Đá (huyện Dương Minh Châu), Hiền nảy sinh ý định cướp xe máy nên nói dối mình có người quen trong vườn mãng cầu, và nói ông Nhiễn chạy xe vào đó. Khi ông Nhiễn chở Hiền theo con đường mòn đến cuối lô cao su thì bị Hiền dùng dao đâm nhiều nhát làm ông tử vong tại chỗ. Gây án xong Hiền lấy ví tiền và xe của nạn nhân rồi tẩu thoát, phi tang một số đồ dùng của nạn nhân. Tiếp tục Hiền đi sang Campuchia qua cửa khẩu Phước Tân bán xe lấy 4 triệu đồng rồi mang đi đánh bạc nhưng thua hết. Sau đó Hiền cầm tiếp điện thoại của nạn nhân lấy 200.000đ và trở về quận 12, TP.HCM lẩn trốn. Ngày 10/5/2015, Hiền bị Cơ quan CSĐT Công an Tây Ninh bắt tạm giam. Tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 4/2016 tại Tây Ninh, Hiền phản cung, không thừa nhận hành vi phạm tội đã khai nhận trước đó. Tuy nhiên HĐXX cho rằng có đủ chứng cứ chứng minh nên đã tuyên phạt bị cáo mức án tử hình về tội “Giết người”, 5 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tổng hợp hình phạt là tử hình. Sau đó Hiền viết đơn kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa ngày 15/5 HĐXX phúc thẩm cho rằng có một số tình tiết cần làm rõ thêm nên quyết định trả hồ sơ điều tra, xét xử lại theo trình tự sơ thẩm. Nguyễn Cường 