Lộ diện 'anh hùng' 22 tuổi cứu cả thế giới khỏi mã độc WannaCry
Chưa từng được đào tạo qua trường lớp bài bản, một IT 22 tuổi ở Anh đã vô hiệu hóa thành công phần mềm tống tiền (ransomware) khiến thế giới điêu đứng những ngày gần đây chỉ trong vài giờ.
Marcus Hutchins (trái) đã tìm ra cách vô hiệu hóa mã độc WannaCry. Tờ Telegraph của Anh đưa tin, “vị cứu tinh” của thế giới là Marcus Hutchins (22 tuổi). Hutchins là một IT tại công ty Mỹ Kryptos Logic, hiện đang làm việc với Trung tâm An ninh Quốc gia của chính phủ để ngăn chặn cuộc tấn công mạng khác. Hutchins được người dùng Twitter biết đến với tên tài khoản @malwaretechblog. Thanh niên này đã ngăn chặn được cuộc tấn công của mã độc WannaCry lan rộng thêm bằng cách vô tình kích hoạt “công tắc hủy diệt” với sự trợ giúp từ Darien Huss, đến từ công ty an ninh mạng ProofPoint. Hutchins chỉ tiêu tốn vài giờ để tìm ra lỗ hổng của mã độc ngay tại chính phòng ngủ của IT trẻ tuổi. Phòng làm việc tại nhà của Hutchins, nơi IT trẻ tuổi tìm ra cách vô hiệu hóa mã độc. Theo đó, Hutchins phát hiện, khi một máy tính bị nhiễm WannaCry, phần mềm tống tiền này sẽ liên hệ đến một địa chỉ web được cài đặt trước. Nếu kết nối không thành công, mã độc sẽ bắt đầu khống chế dữ liệu để tống tiền người dùng, còn nếu kết nối thành công, WanaCry sẽ tự động hủy. Khám phá ra quy luật trên, Hutchins mua lại tên miền liên kết với mã độc với giá chưa đến 300.000 đồng, rồi sử dụng kỹ năng sẵn có để phá giải “kẻ tống tiền ảo”, ngăn không cho hơn 100.000 máy tính trên toàn cầu bị nhiễm WanaCry. Được biết, Marcus đã dành 72 giờ qua để chống lại virus Wannacry đang lây lan trên toàn thế giới. Marcus cho biết anh chỉ ngủ khoảng 5 giờ/1 ngày trong những ngày vừa qua và cường độ làm việc sẽ còn hơn thế rất nhiều trong thời gian tới. Theo Daily Mail, chàng trai tài năng thậm chí chưa tốt nghiệp đại học, mọi kỹ năng có được đều do Hutchins tự mày mò, tìm hiểu. “Tôi không giỏi trong việc thi cử. Tôi không thực sự muốn đến trường, tôi dành hầu hết thời gian để tránh các bài học và tập trung vào nghiên cứu máy tính. Tôi không học đại học hết vì gặp vấn đề về điểm số”, Hutchins chia sẻ. Hutchins được cho là đang sống tại một thị trấn ven biển thuộc hạt Devon, tây nam nước Anh. IT 22 tuổi không muốn tiết lộ quá nhiều thông tin cá nhân vì sợ bị trả thù. “Trong tương lai, có thể có người muốn trả thù. Họ có thể tìm thấy danh tính của tôi trong vài giây. Nếu họ biết nơi tôi sống, họ thực sự có thể làm bất cứ điều gì”, Hutchins nói. Sau màn “giải cứu thế giới” ngoạn mục, tài khoản Twitter của Hutchins thu hút hàng chục ngàn lượt theo dõi và hàng nghìn thư điện tử, trong đó có cả thư mời làm việc, được gửi đến Hutchins. Tuy nhiên, IT trẻ tuổi cho biết, không có ý định rời khỏi công ty hiện tại. Tú Oanh 