Ronaldo lập cú đúp, Real thách thức Barca
Cú đúp của Cristiano Ronaldo, cùng các bàn thắng của Nacho và Kroos, giúp Real Madrid vùi dập Sevilla, thuộc vòng 37 La Liga, để tiếp tục bám sát đối thủ Barca. Trước một Sevilla "què" hơn nửa đội hình quen thuộc, HLV Zinedine Zidane tự tin thực hiện nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát của Real Madrid. Đội hình ấy cũng đủ chiếm lợi thế với 2 bàn trong hiệp 1, nhờ công Nacho và Ronaldo. Sevilla đã có những phản ứng đáng kể, với bàn thắng của Jovetic. Lần thứ 3 từ khi đến Sevilla, bản hợp đồng mượn từ Inter ghi bàn vào lưới Real Madrid. Tuy vậy, HLV Zidane đã có những điều chỉnh, khi tăng cường trụ cột vào sân. Kết quả, Real ghi thêm 2 bàn thắng, với các pha lập công của Ronaldo và Kroos, để giành chiến thắng chung cuộc 4-1. Real hiện có cùng 87 điểm như Barca, nhưng thua về thành tích đối đầu. Bù lại, Real đá ít hơn 1 trận. 