Tranh giành bệnh nhân, cha con lộng hành
Bị tranh giành vận chuyển bệnh nhân, con trai một cán bộ Phòng Y tế huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định đã đâm một cán bộ trung tâm y tế huyện
Sáng 14-5, Công an huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định đã đến Trung tâm Y tế (TTYT) huyện để điều tra vụ côn đồ dùng hung khí đâm nhiều người. Đâm người vì một chuyến xe Trước đó, khoảng 18 giờ ngày 13-5, trong lúc cùng tài xế vận chuyển bệnh nhân từ TTYT huyện Phù Mỹ lên tuyến trên ở TP Quy Nhơn điều trị, ông Võ Trương Như Vương (35 tuổi, nhân viên TTYT huyện Phù Mỹ) đã bị Huỳnh Phát Tài (ngụ cùng địa phương) dùng xe 7 chỗ chặn trước đầu xe rồi cầm dao đâm liên tiếp vào người. Thấy ông Vương bị đâm, ông Bùi Ngọc Bình (35 tuổi, ngụ thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ) đến can ngăn cũng bị Tài đánh bị thương nặng. Ông Vương và ông Bình đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định với các vết thương ở chân, tay và đầu. Nạn nhân Võ Trương Như Vương đang điều trị tại bệnh viện Theo ông Vương, ngoài công việc cơ quan, ông có 1 ô tô làm dịch vụ vận chuyển khách để cải thiện đời sống. Tối 13-5, có bệnh nhân thuê vận chuyển vào Quy Nhơn nên ông gọi tài xế là anh Lê Tấn Thành (ngụ thị trấn Phù Mỹ) đưa xe đến chở đi. Vì là ngày nghỉ nên sau khi đưa bệnh nhân lên xe, ông Vương cũng leo lên ghế phụ đi cùng. Khi xe này vừa từ khuôn viên ra đến cổng TTYT huyện, Tài dùng xe 7 chỗ chặn trước đầu rồi đến mở cửa xe, xông vào đâm ông loạn xạ. "Thấy tôi ngất xỉu vì ra máu nhiều, tài xế Thành sợ Tài đâm tiếp nên đã chở tôi đến thẳng Công an huyện Phù Mỹ rồi nhờ cán bộ ở đây đưa tôi quay ngược lại TTYT huyện cấp cứu" - ông Vương kể. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên là do mâu thuẫn trong việc tranh giành vận chuyển bệnh nhân tại TTYT huyện Phù Mỹ. Cụ thể, cha của ông Tài là ông Huỳnh Kim Tạo (cán bộ Phòng Y tế huyện Phù Mỹ) có một đội xe chuyên vận chuyển bệnh nhân tại TTYT huyện Phù Mỹ mang tên Mười Tạo. Hôm xảy ra vụ việc, do không giành được khách với ông Vương nên Tài đã dùng dao đâm ông. Trao đổi với phóng viên, ông Huỳnh Kim Tạo thừa nhận việc ông Tài đã gây thương tích với ông Vương. "Bệnh nhân mà xe của Vương vận chuyển trước đó đã đồng ý thuê xe của tôi đưa vào Quy Nhơn với giá 500.000 đồng. Do Vương hạ giá xuống còn 350.000 đồng rồi chở đi, con trai tôi tức nên mới làm thế. Chuyện nhỏ thôi mà, không có gì to tát đâu!" - ông phân bua. Ngang ngược Đây không phải là lần đầu tiên tài xế vận chuyển bệnh nhân ra khỏi TTYT huyện Phù Mỹ bị gia đình ông Tạo đâm chém. Trước đó, sáng 10-8-2016, ông Nguyễn Đức Tuấn (46 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Ngãi; chủ xe kiêm tài xế xe cấp cứu mang BKS 76B-005.96) lái xe đến TTYT huyện Phù Mỹ vận chuyển thi thể bệnh nhân T. về quê ở tỉnh Thanh Hóa theo đề nghị của một người quen. Khi gia đình bệnh nhân làm thủ tục nhận thi thể đưa về quê thì ông Tạo đến ngăn cản, hăm dọa, không cho xe cứu thương của ông Tuấn chở về. Sau đó, ông Tạo lái ô tô chở Tài và một người nữa cầm dao, rựa đến đuổi đánh ông Tuấn, người nhà bệnh nhân và đập bể kính, chém nhiều nhát dao lên xe cấp cứu của ông. Nhận được tin báo, Công an huyện Phù Mỹ đã cử lực lượng đến TTYT huyện khám nghiệm hiện trường, làm việc với chủ xe cấp cứu 76B-005.96 để điều tra vụ việc. Đến chiều tối 10-8-2016, tài xế và gia đình mới đưa được thi thể bệnh nhân về quê. Không chỉ hành hung, đe dọa các "đối thủ" cạnh tranh, gia đình ông Tạo còn "cấm cửa" những bệnh nhân có xe riêng của gia đình vào chở đi. Điển hình là trường hợp anh Nguyễn Thế Duy, chủ một doanh nghiệp vận tải ở thị trấn Phù Mỹ. Theo anh Duy, khoảng đầu tháng 2-2016, anh lái xe đến TTYT huyện Phù Mỹ để đưa người nhà đang cấp cứu ở đây vào TP Quy Nhơn điều trị. Tuy nhiên, khi đến nơi, gia đình ông Tạo ngăn cản, hăm dọa, không cho đi. Bức xúc trước hành động ngang ngược này, anh Duy gọi nhiều người thân đến "mở đường" thì xe của anh mới rời cổng TTYT huyện Phù Mỹ được. "Khoảng 10 ngày sau khi xảy ra vụ đụng độ đó, khi tôi đang rửa xe trước cổng nhà thì 2 thanh niên bịt mặt xông lại đâm 2 nhát vào lưng. Lúc đó, tôi định làm to chuyện nhưng con ông Tạo xin lỗi, nói do say làm liều, do vậy tôi đã bỏ qua, không làm lớn chuyện" - anh Duy kể lại. Ngày 14-5, chúng tôi đã nhiều lần liên lạc với lãnh đạo UBND huyện và Công an huyện Phù Mỹ để làm rõ thêm sự việc nhưng không ai bắt máy. Bài và ảnh: Anh Tú 