Đà Nẵng lên tiếng về 104 căn hộ Mường Thanh xây trái phép
Mặc dù được cấp phép xây dựng bãi đỗ xe, nhà trẻ… nhưng chủ đầu tư khách sạn Mường Thanh lại tự ý chuyển đổi công năng thành 104 căn hộ.
Chiều 15-5, Sở Xây dựng TP Đà Nẵng đã phát thông cáo báo chí về dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà (tại đường Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) do Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 Điện Biên làm chủ đầu tư. Dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà nằm trên đường Võ Nguyên Giáp Theo đó, công trình trên được Sở Xây dựng cấp phép vào 2016 với quy mô 42 tầng và 2 tầng hầm. Trong đó, từ tầng 2 đến tầng 5, công trình được cấp phép xây dựng làm bãi đỗ xe, nhà trẻ, hồ bơi… Tuy nhiên chủ đầu tư đã tự ý chuyển đổi công năng và "phù phép" 4 tầng trên thành 104 căn hộ. Ngày 26-9-2016, Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính 40 triệu đồng đối với chủ đầu tư vì hành vi trên và yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công phần công trình vi phạm. Ngày 9-5, Chi nhánh DNTN Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên đã có văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng, Sở Xây dựng, UBND quận Ngũ Hành Sơn và UBND phường Mỹ An để cam kết ngừng thi công phần công trình vi phạm và không tiến hành bàn giao các căn hộ từ tầng 2 đến tầng 5 cho đến khi thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý có liên quan. Đến thời điểm hiện tại, chủ đầu tư chưa hoàn tất các thủ tục điều chỉnh giấy phép xây dựng theo quy định và chưa có đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng để gửi lên Sở Xây dựng. Dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà nằm trên đường Võ Nguyên Giáp Thông cáo báo chí cũng nêu rõ, để việc mua bán bất động sản (nhà ở) hình thành trong tương lai đúng pháp luật và cung cấp thông tin rộng rãi đối với các Dự án bất động sản trên địa bàn thành phố đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai cho tổ chức cá nhân có nhu cầu. Sở Xây dựng đã công khai thông báo trên trang website của Sở Xây dựng và Công thông tin điện tử thành phố, trong đó không có tên của Dự án nêu trên để thực hiện giao dịch bất động sản theo quy định. Vì vậy, trường hợp không đảm bảo điều kiện thực hiện giao dịch bất động sản, Sở Xây dựng đã có Công văn số 3673/SXD-QLN ngày 28/4/2017 đề nghị Công an thành phố kiểm tra, xử lý theo đúng quy định đối với các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động giao dịch huy động vốn, kinh doanh bất động sản. Trao đổi với Phóng viên Báo Người Lao Động, ông Thái Ngọc Trung, Phó Giám đốc Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết nếu chủ đầu tư không thực hiện đúng yêu cầu của Sở Xây dựng thì sẽ không được cấp phép chuyển đổi công năng và phải tháo dỡ 104 căn hộ đã xây dựng trái phép. Cũng trong chiều tối 15-5, tập đoàn Mường Thanh đã tổ chức khai trương Khách sạn Mường Thanh Luxury Đà Nẵng thuộc dự án Dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà nằm trên đường Võ Nguyên Giáp nói trên. Tin-ảnh: B.Vân 