Game show có Hương Giang Idol đầy những khoảnh khắc phản cảm
Trong chương trình Siêu sao đoán chữ, Hương Giang từng bị ví với con chó. Câu hỏi này khiến chính nữ ca sĩ cũng phải thốt lên vì quá bất ngờ.
Mới lên sóng, nhưng chương trình Siêu sao đoán chữ phát sóng vào thứ 2 hàng tuần đã gây tranh cãi vì vụ ca sĩ Hương Giang Idol có lời xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Việc nữ ca sĩ đưa ra đáp án "đút đầu vào cầu tiêu" trước câu hỏi liên quan đến Trung Dân đã khiến nghệ sĩ gạo cội tức giận và bỏ về giữa lúc đang ghi hình. Dù mới đây, Hương Giang đã lên tiếng xin lỗi và khẳng định mình không có ý xúc phạm người tiền bối, nhưng đa số khán giả cho rằng không thể thông cảm với nữ ca sĩ. Thậm chí, nhiều người còn chỉ trích rằng trước câu hỏi "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… và ông ấy bị thương", Siêu sao đoán chữ đã có nhiều câu hỏi vô duyên, phản cảm, không phù hợp để phát sóng trên truyền hình. Trong Siêu sao đoán chữ, người dẫn chương trình Đại Nghĩa đặt ra câu hỏi với một phần từ bị thiếu. Nhiệm vụ của các tham luận viên gồm Thanh Duy, Hương Giang, Tuyết Cương, Cát Tường, NSƯT Thanh Điền, Võ Minh Lâm và khách mời tham gia là đưa ra đáp án của riêng mình. "Khi tôi con bé, thậm chí con chó cũng ghét tôi. Cách duy nhất để con chó đến gần tôi là tôi phải mặc như một con…". Đó là câu hỏi về chính Hương Giang Idol trong tập 6 có sự tham gia của Đức Phúc và Hoàng Yến Chibi. Sau khi nghe câu hỏi trên, chính Hương Giang cũng phải thốt lên: "Cái gì vậy" vì quá bất ngờ. Và để trả lời cho câu hỏi này, hầu hết tham luận viên cũng như khách mời Hoàng Yến Chibi đều chọn đáp án là Hương Giang "phải ăn mặc như một con chó". Biểu cảm ngạc nhiên của Hương Giang khi nghe câu hỏi liên quan đến mình. Trong tập 4 có sự tham gia của hai diễn viên hài Thanh Vân và Anh Tú, MC Đại Nghĩa đạt ra câu hỏi "Một tên cướp nhà băng lạ lùng nhất thế giới. Thay vì trùm vớ lên đầu thì hắn ta lại trùm... lên đầu". Câu hỏi không quá nhạy cảm nhưng tham luận viên Tiết Cương lại đưa ra câu trả lời "cái lờ" bị đánh giá là phản cảm. Sau đó, nữ diễn viên Cát Tường giải thích đó là dụng cụ dùng để bắt tôm cá, nhưng nhiều khán giả cho rằng câu trả lời này không nên xuất hiện trên sóng truyền hình. Bản thân Hương Giang cũng là người thường có những câu trả lời kỳ quặc nhất trong số các tham luận viên. Các đáp án của cô nhiều lần bị chỉ trích là không hợp lý, thậm chí vô duyên. Điển hình là việc cô từng đưa ra đáp án là "ba cái kim tiêm và một cái kéo" để điền vào câu hỏi liên quan đến đồ ăn của một người ăn kiêng khi đến phòng khám. Hương Giang thường có những câu trả lời kỳ quặc. Cô từng trả lời là "ba cái kim tiêm và một cái kéo" cho câu hỏi trong hình. Trước đó, trong tập bốn lên sóng ngày 10/4, khi nhận được câu hỏi về việc một ông cụ bị đám trẻ ném phi tiêu, Hương Giang đã đưa ra đáp án là ông bị ném trúng vào khuy quần. Vị trí này bị đánh giá là nhạy cảm, trong khi những tham luận viên khác đoán là tóc, là đầu… Cô giải thích lý do chọn đáp án này là bởi đám trẻ thường "thích nơi trọng tâm". Hương Giang là người khá hoạt ngôn và có kinh nghiệm tham gia nhiều gameshow. Nhưng ở chương trình này, cô đưa ra nhiều đáp án dễ dãi, thậm chí nhảm nhí. Điều đó có thể mang lại tiếng cười cho khán giả nhưng rất nhiều thời điểm trở thành lố lăng, bất lịch sự, phản cảm. Và đỉnh điểm của sự nhảm chính là câu trả lời khiến nghệ sĩ tài danh Trung Dân nổi giận. Lan Phương 