Lý lịch chiếc xe Camry tông 3 học sinh tử vong
Cục đăng kiểm Việt Nam vừa thông tin liên quan đến chiếc xe ô tô gây tai nạn khiến 3 học sinh cấp 3 tử vong trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 học sinh tử vong. Ảnh H.H Theo Cục đăng kiểm Việt Nam, xe ô tô BKS 99A-148.77, nhãn hiệu TOYOTA CAMRY, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Chủ phương tiện theo giấy đăng ký là Phạm Văn Cường, địa chỉ tại Liễu Thường, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Xe kiểm định lần cuối ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến 21/4/2019 do Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S – Bắc Ninh thực hiện. Báo cáo nhanh của Ban an toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh cho hay, vụ tai nạn khiến 3 người tử vong; 4 người bị thương. Trong đó, 2 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện huyện; 2 người xây xát nhẹ đã về nhà. 3 người tử vong là học sinh cấp 3. Ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh cho biết thêm, lái xe gây ra vụ tai nạn tên Phạm Tuấn Thành - cán bộ hành chính của Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ. “Thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia. Thành đã có giấy phép lái xe. Hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra”, ông Kỳ nói. Trước đó, vào khoảng 21h35 phút, xe ô tô hiệu Camry BKS 99A- 148.77 đi đến địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ bất ngờ va chạm với 2 xe đạp điện (không có biển số) và 1 xe mô tô BKS: 99E1-329.39. Cú va chạm mạnh khiến nhiều người thương vong. 