Xác định danh tính tài xế điều khiển xe Camry đâm chết 3 học sinh
Cơ quan chức năng đã nhanh chóng xác định được tài xế xe Camry đâm hàng loạt học sinh ở địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh.
Xác định danh tính tài xế điều khiển xe Camry đâm chết 3 học sinh Liên quan đến vụ tai nạn giao thông khiến 3 học sinh tử vong tại xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, theo nguồn tin của PV, tài xế điều khiển chiếc xe Camry gây tai nạn là Phạm Tuấn Thành (SN 1986) - cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ. Được biết, Thành đã có 1 vợ và 2 con. Ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia. Thành được xác định lái chiếc xe Camry cá nhân BKS 99A- 148.77 tông vào hàng loạt người đi đường khiến 7 người thương vong, trong đó có 3 học sinh cấp 3 tử nạn. Hiện trường vụ tai nạn Riêng 2 người bị thương nhẹ vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, tài xế Thành có giấy phép lái xe. Hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra. "Theo phán đoán ban đầu, có thể tài xế đã đạp nhầm chân ga dẫn đến tai nạn", lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho hay. Bước đầu xác định danh tính các học sinh gặp nạn gồm: Nguyễn Văn Đông (SN 2002), Nguyễn Văn Hải (SN 2001), Nguyễn Văn Hòa (SN 1999, cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ). Người bị thương là Nguyễn Văn Chiến (SN 2001), Nguyễn Văn Trầm (SN 2001), Nguyễn Văn Hòa, Nguyễn Văn Minh (SN 1998, trú tại xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ). Trước đó như đã đưa tin, vào khoảng 21h30 tối 14/5, trên địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khi chiếc ô tô Camry trên đường từ phố Mới về Đại Xuân đã va chạm với 2 xe đạp điện và một xe máy khiến 3 học sinh cấp 3 trên địa bàn tử vong và 4 cháu khác bị thương nặng. Ngay khi nhận được thông tin, các cơ quan chức năng huyện Quế Võ đã có mặt tại hiện trường cấp cứu các nạn nhân, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. theo Trí Thức Trẻ 