Cô gái tạo dáng đủ tư thế trên mỏm đá chật hẹp cao 91 m
Bất chấp tính mạng đang bị đe dọa, thiếu nữ vẫn tự tin cầm gậy selfie ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ ở độ cao chóng mặt.
Mới đây, clip dài hơn một phút ghi lại cảnh cô gái tươi cười, cầm gậy selfie quay lại khoảnh khắc hưng phấn khi ở trên đỉnh của mỏm đá Monolithe de Sardìeres (91 m, Pháp) khiến nhiều người không khỏi rùng mình. Không chỉ gây ấn tượng bởi nụ cười bất chấp nỗi sợ hãi, nữ chính còn tự tin thể hiện khả năng giữ thăng bằng tại độ cao chóng mặt, xoay đủ tư thế từ đứng, ngồi, nằm trên phần diện tích chật hẹp của mỏm đá. Mỏm đá Monolithe de Sardìeres cao 91 m, nằm trong công viên quốc gia Vanoise, thuộc khu vực dãy Alps ở Pháp. Clip do tài khoản Jess Jaffa đăng lên YouTube, bắt đầu thu hút sự chú ý từ dân mạng khi được trang Storyful chia sẻ. Chia sẻ với Daily Mail, nhiều người nói rằng họ cảm thấy thót tim, toát mồ hôi khi xem clip. Số khác khen ngợi nữ chính vì dũng cảm gạt bỏ nỗi sợ để đạt được ước mơ, sống theo cách của mình. Song phần lớn dân mạng lại thẳng thắn chỉ trích hành động mạo hiểm cũng như sở thích sống ảo của cô gái. "Cô ta nghĩ mình thật ngầu nhưng thực chất chỉ là một kẻ ngốc nghếch", tài khoản Mcfleeson nêu quan điểm. Một số ý kiến của dân mạng về hành động mạo hiểm của cô gái. Ảnh chụp màn hình. Phương Thảo 