Người đàn ông lái trực thăng đi mua đồ ăn nhanh
Độ 'chịu chơi' của chủ nhân chiếc trực thăng khiến những người có mặt không tin vào mắt mình.
Metro đưa tin hôm 14/5, một người đàn ông đã lái trực thăng đến cửa hàng để mua đồ ăn nhanh trong sự ngỡ ngàng của hầu hết những ai chứng kiến. Sự việc xảy ra tại vùng ngoại ô Rouse Hill, Sydney, Australia. Những thực khách tại nhà hàng thấy người đàn ông vội vàng rời khỏi quầy thanh toán cùng túi đồ ăn. Người này dừng lại để chụp chiếc trực thăng của mình bằng điện thoại sau đó lên khoang lái và cất cánh. Ảnh cắt từ clip "Thực sự thì tôi nghĩ rằng anh ta chắc đang có việc gì đó phải khẩn cấp lắm", một nhân chứng chia sẻ với kênh 9News. Theo cục Hàng không dân dụng Australia, hành động của chủ nhân chiếc trực thăng không có gì bất hợp pháp miễn là đã được sự chấp thuận của chủ nhân khu đất nơi anh ta hạ cánh. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra xem quá trình cất cánh và hạ cánh của người đàn ông này có đúng quy trình hay không. Theo Ngôi sao 