U22 Việt Nam thua đậm trước U20 Argentina
Online - Tối 14-5, các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thi đấu không tốt và gây thất vọng khi để thua 5 bàn không gỡ trước U20 Argentina trong trận giao hữu quốc tế diễn ra trên sân Mỹ Đình, TP Hà Nội.
Trong hiệp 1, với đẳng cấp và trình độ nhỉnh hơn U22 Việt Nam, các cầu thủ U20 Argentina đã có thế trận áp đảo và nhanh chóng làm chủ trận đấu. Ngay phút 16, tiền vệ Colombatto Santiago có pha đá phạt hiểm hóc từ cự ly khoảng 25m đưa bóng vào góc cao hạ thủ môn Minh Long, mở tỉ số cho U20 Argentina. Các cầu thủ U20 Argentina vui mừng sau khi có bàn thắng vào lưới của U22 Việt Nam. Ảnh: thanhnien.vn Trong trận đấu này, ĐT U22 Việt Nam chào đón sự trở lại của tiền Tuấn Anh. Ảnh:thanhnien.vn Công Phượng trong vòng vây của hậu vệ đội bạn. Ảnh: thanhnien.vn Với vị trí tiền vệ tấn công, Tuấn Anh đã thi đấu khá tròn vai. Ảnh: thanhnien.vn Đông Triều được bố trí đá cặp tiền vệ trung tâm với Tuấn Anh, nhưng hai cầu thủ này đã thi đấu không được tốt. Ảnh: thanhnien.vn Có bàn thắng dẫn trước, đội khách thi đấu tự tin và thi đấu khá ung dung, mỗi khi có cơ hội, họ thường triển khai bóng nhanh về phía khung thành của U22 Việt Nam, đồng thời dùng tốc độ và kỹ thuật cá nhân vượt qua hậu vệ đội chủ nhà. Trong khi đó, hàng phòng ngự của U22 Việt Nam bộc lộ nhiều điểm yếu, cộng với nhiều cá nhân thi đấu mắc lỗi dẫn đến những bàn thua không đáng có. Phút 23, cướp bóng được từ chân tiền đạo U22 Việt Nam, Palacios Exequiel thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn Minh Long, nâng tỷ số lên 2-0 cho U20 Argentina. Phút 45+1, từ đường chuyền hỏng của Văn Kiên, U20 Argentina cướp bóng tổ chức phản công và Palacios Exequiel đã có pha dứt điểm mạnh khiến thủ môn Minh Long không thể bắt dính bóng. Javier Martinez tung cú đá bồi trúng cột dọc, bóng bật ra, Palacios lao vào đá bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho U20 Argentina. Sang hiệp hai, những tưởng các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng vùng lên tấn công để tìm bàn thắng, thế nhưng không những không ghi được bàn thắng mà đội chủ nhà còn nhận thêm hai bàn thua ở phút 65, 82 do công của Senesi và Ponce. Những phút cuối cùng của trận đấu, U22 Việt Nam đã nỗ lực thi đấu với mục tiêu ghi bàn thắng danh dự vào lưới U20 Argentina. Tuy nhiên, sức ép của U22 Việt Nam chưa đủ lớn lên khung thành đối phương và đành chấp nhận thua với tỷ số đậm 5-0 trước U20 Argentina. Đây chỉ là một trận đấu giao hữu, nhằm tích lũy kinh nghiệm và nhìn ra hạn chế để sớm khắc phục cho mục tiêu cuối cùng là SEA Games 2017. Từ nay đến SEA Games còn khoảng 3 tháng nữa, những trận giao hữu như thế này sẽ rất bổ ích, giúp cho các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng rút ra nhiều kinh nghiệm và bài học đáng quý cho những trận đấu tiếp theo. LONG VŨ (tổng hợp) 