HLV Hữu Thắng: 'Tôi không hài lòng về cách thể hiện của các cầu thủ'
HLV Hữu Thắng không hài lòng với cách nhập cuộc của các cầu thủ khiến đội nhà phải đón nhận trận thua "tủi hổ" 0-5 trước U20 Argentina.
“Tôi không buồn về tỷ số nhưng cách mà các cầu thủ thể hiện trong trận đấu này, khiến tôi không hài lòng”, đó là lời tâm sự của HLV Hữu Thắng khi chứng kiến các học trò cưng thi đấu dưới sức mình. HLV Hữu Thắng không hài lòng với cách thể hiện của các cầu thủ U22 Việt Nam trước U20 Argentina. Tuy nhiên, thẳng thừng mà nói thì đẳng cấp của U20 Argentina vượt xa với U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Tôi không bào chữa cho trận thua ngày hôm nay nhưng U20 Argentina đang ở đẳng cấp quá xa so với chúng ta. Và họ còn có thời gian chuẩn bị từ rất lâu, còn chúng tôi mới tập luyện được với nhau 10 ngày”. Ngoài ra, chiến lược gia sinh năm 1971 cũng chỉ ra nguyên nhân khiến U22 Việt Nam không thể triển khai lối chơi phối hợp nhỏ. Ông cho biết: “U20 Argentina là đội bóng có trình độ hơn hẳn chúng ta và họ chơi pressing toàn mặt sân, điều đó khiến chúng ta khó có thể đá phối hợp nhỏ”. U20 Argentina vượt xa U22 Việt Nam về trình độ khiến thầy trò HLV Hữu Thắng không thể triển khai được lối đá ban bật nhỏ. Bên cạnh đó, HLV Hữu Thắng cũng không ngần ngại khi nói U20 Việt Nam thi đấu tốt hơn với U22 Việt Nam trước đối thủ U20 Argentina. Ông chia sẻ: “Thực sự thì tôi thấy U20 Việt Nam đã thi đấu tốt hơn chúng tôi. Bởi bên cạnh việc U20 Việt Nam đang có phong độ rất tốt thì họ cũng có chuyến tập huấn rất thành công tại Đức vừa qua”. Trái ngược với quan điểm HLV Hữu Thắng, HLV trưởng của U20 Argentina- ông Claudio Fernando Ubeda cho rằng, U22 Việt Nam đã có thế trận tấn công tốt. Ông nói: “U22 Việt Nam tấn công tốt hơn U20 Việt Nam, họ đã tạo rất nhiều áp lực về phía chúng tôi. Tuy nhiên U22 Việt Nam cần xem lại khả năng phòng thủ”. Chia sẻ về tình hình chấn thương của Martinez Lautaro Javier, cầu thủ đã phải nhập viện sau pha va chạm với thủ môn Minh Long, HLV Ubeda cho biết: “Martinez đã ổn định và hiện tại cậu ấy đang rất bình thường”./. Trường Giang/VOV.VN 