Real Betis – Atletico Madrid: Oằn mình trước sóng dữ
Đội bóng chơi nhún mình, biết tận dụng thời cơ đã đạt được mục tiêu.
Do không còn khả năng cạnh tranh chức vô địch với Real, Barca, đồng thời cũng gần như chắc suất thứ 3, nên Atletico nhập cuộc không thật tốt. Atletico (áo sọc đỏ trắng) hài lòng với 1 điểm ra về Đội bóng của HLV Simeone bị đội chủ nhà Betis dồn ép trong suốt hiệp 1, nhưng may mắn đã giúp Oblak không phải vào lưới nhặt bóng, trong đó có một lần bóng dội cột dọc. Nhưng Atletico không may mắn được mãi. Phút 57, Daniel Ceballos mở tỉ số cho Betis với cú sút chính xác bằng chân phải. Chơi lép về và bị dẫn trước, nhưng Atletico bất ngờ có bàn gỡ hòa do công của trung vệ Savic từ đường kiến tạo của Saul ở phút 67. Thời gian còn lại, các học trò của Simeone lui về cố thủ để bảo toàn tỉ số 1-1, qua đó chính thức kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 sớm 1 vòng đấu. Chung cuộc: Betis 1-1 Atletico (hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Betis: Daniel Ceballos 57' Atletico: Savic 67' Thông số trận đấu: Betis Thông số Atletico 13(5) Sút khung thành 5(2) 7 Phạm lỗi 16 3 Phạt góc 5 2 Việt vị 1 61% Thời gian kiểm soát bóng 39% 4 Thẻ vàng 4 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 4 Hà Dũng 