Clip nổi bật trong tuần (P3)
Thanh niên điều khiển xe máy bằng chân quậy trên làn BRT, trộm vặt gương Range Rover trong 25 giây, Kia Morning tự nhiên bốc cháy giữa trưa nắng là những video nổi bật trong tuần qua.
Kia Morning bỗng nhiên bốc cháy dữ dội giữ trưa nắng khi đỗ dưới sân nhà mà chủ nhân không hề hay biết. Thanh niên chạy xe máy Honda Airblade vừa lái xe bằng chân, không đội mũ bảo hiểm và chạy trên làn xe bus BRT gây bức xúc cho người tham gia giao thông trên tuyến đường Lê Văn Lương, Hà Nội. Va chạm với xe tải tại góc cua, 2 mẹ con chạy lên chặn đầu xe tải nhưng vào đúng điểm mù và đường hẹp khiến 2 mẹ con ngã nhào khi xe tải vòng vào tránh xe ngược chiều. Tên trộm bẻ gãy 2 gương của xe sang Range Rover chỉ trong 25 giây tại Vĩnh Phúc trong đêm, sau đó dùng dao sắc cắt đứt dây điện. Đẳng cấp thay giảm xóc xe off-road ngay cả khi đang chạy của dân Mỹ. Một tay chơi châu Âu đã chứng minh rằng xe hơi có thể chạy và biểu diễn chỉ bằng... 2 bánh trước! 