Xe taxi mở bung cửa lao nhanh trên đại lộ
Chiếc taxi biển số Thanh Hóa phóng nhanh trên đường trong tình trạng mở bung hai cánh cửa hết cỡ. Cảnh sát đang truy tìm để xử lý.
Vài ngày nay, mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài 10 giây ghi cảnh một chiếc xe taxi biển số Thanh Hóa chạy trên đường, trong khi hai cánh cửa mở bung. Chiếc taxi mở bung hai cánh cửa chạy trên phố. Ảnh: Cắt từ clip. Vụ việc được một người đi đường quay lại hôm 13/5, trên tuyến đường đại lộ Đông - Tây, TP Thanh Hóa. Từ trong chiếc ôtô này, một bàn tay người thò ra để giữ cánh cửa bên trái. Sau khi xuất hiện trên mạng, đoạn clip khiến người xem bất bình vì chiếc taxi dễ gây nguy hiểm cho người và phương tiện khác. Chiều 15/5, thiếu tá Nguyễn Hồng Hải, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa, cho biết đơn vị đã nắm thông tin vụ việc. "Chúng tôi đã giao cán bộ xác minh, truy tìm và sẽ xử lý nghiêm", thiếu tá Hải nói. Vị trí xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 