Cựu giám đốc FBI muốn điều trần công khai về quan hệ Trump-Nga
Cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey cho biết ông chỉ chấp thuận điều trần công khai về nghi vấn mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của Tổng thống Donald trump với Nga, thay vì điều trần kín theo lời mời của Ủy ban tình báo Thượng viện.
Cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey. (Ảnh: Getty) New York Times dẫn nguồn thạo tin ngày 13/5 cho biết, trong bình luận đầu tiên kể từ khi bất ngờ bị sa thải, cựu Giám đốc FBI James Comey từ chối điều trần kín trước Ủy ban tình báo Thượng viện vào ngày mai 16/5. Thay vào đó, ông Comey tuyên bố sẵn sàng điều trần công khai về nghi vấn mối quan hệ giữa đội ngũ tranh của của Tổng thống Donald Trump với Nga. Nếu đề nghị được chấp thuận, tại phiên điều trần, ông Comey có thể sẽ trả lời các câu hỏi liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ 2016 cũng như về việc ông bất ngờ bị mất chức. Phản ứng về đề nghị của ông Comey, Thượng nghị sĩ Mark Warner, Phó Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện, hôm qua nói rằng Ủy ban này ủng hộ việc ông Comey điều trần công khai. “Theo tôi, ông Comey xứng đáng có cơ hội cho công chúng Mỹ biết những sự thật của ông ấy. Chúng tôi mong muốn ông Comey sẽ điều trần công khai”. Ủy ban tình báo Thượng viện là cơ quan giám sát cuộc điều tra vốn do ông Comey phụ trách về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ hay mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của ông Trump với Nga. Ông Comey bất ngờ bị cho thôi việc hồi đầu tuần trước với lý do được chính quyền của ông Trump đưa ra là ông này đã sai sót trong quá trình xử lý cuộc điều tra về bê bối sử dụng email của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton. Dân trí 