Tổng thống Hàn Quốc có bước đi đầu tiên giải quyết vấn đề Triều Tiên?
Việc ông Moon Jae-in cử đặc phái viên tới Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc được cho là để chuẩn bị khởi động lại đàm phán 6 bên về Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 15/5 đã triệu tập các đặc phái viên để truyền tải thông điệp cá nhân của ông trước khi những người này được cử tới các nước đối tác quan trọng của Hàn Quốc là Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in triệu tập Hội đồng An ninh Quốc gia họp khẩn sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên hôm 14/5. (Ảnh: Reuters) Bốn quốc gia kể trên cũng là những quốc gia “có ghế” trong các cuộc đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt tham vọng hạt nhân của Triều Tiên. Điều này cho thấy ý định của tân Tổng thống Hàn Quốc khởi động lại tiến trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên. Đặc phái viên được Tổng thống Moon cử đi Mỹ là Hong Seok-hyun, cựu Chủ tịch và giám đốc điều hành của Tập đoàn truyền thông JoongAng. Thông cáo báo chí từ văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết: “Cựu chủ tịch Hong sẽ là người được cử đi Mỹ, ông không xa lạ với nước Mỹ vì có thời gian từng là Đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ hồi năm 2005 và có mạng lưới quan hệ rộng rãi ở đó”. Trong khi đó, cựu Thủ tướng Lee Hae-chan được chọn làm đặc phái viên của Tổng thống cử tới Trung Quốc. Hai nghị sĩ của đảng Dân chủ là Moon Hee-sang và Song Young-gil lần lượt được cử tới Nhật Bản và Nga. “Các đặc phái viên sẽ chuyển thư tay của Tổng thống Moon Jae-in tới lãnh đạo các nước, trong đó nhấn mạnh sự sẵn sàng tăng cường hợp tác. Họ sẽ gặp lãnh đạo cấp cao của các nước họ được cử tới để giải thích với họ về Chính sách của Chính phủ mới và tham gia thảo luận chuyên sâu để cải thiện quan hệ song phương với Hàn Quốc”, tuyên bố cho biết. Bốn đặc phái viên dự kiến cũng sẽ tham gia vào việc sắp xếp các cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon với lãnh đạo Mỹ, Nhật Bản, Nga và Trung Quốc – bốn quốc gia tham gia đàm phán 6 bên cùng Hàn Quốc và Triều Tiên. Đàm phán 6 bên về Triều Tiên đã bị đình trệ kể từ năm 2008. Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nhiều lần lên tiếng về sự cần thiết phải nối lại các vòng đàm phán này. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in là người ủng hộ cách tiếp cận mềm mỏng hơn với Triều Tiên so với những người tiền nhiệm theo đường lối bảo thủ. Tuy vậy ngày hôm qua (14/5), ông đã phải lên tiếng bày tỏ quan ngại về vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên cùng ngày trong một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng An ninh Quốc gia, gọi đó là sự vi phạm rõ ràng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và thách thức nghiêm trọng với hòa bình và an ninh quốc tế. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết, các đặc phái viên sẽ khởi hành ngay khi đạt được thỏa thuận cần thiết với nước chủ nhà. Tổng thống Hàn Quốc cũng đã quyết định cử đặc phái viên tới Liên minh châu Âu, người này đồng thời sẽ tới Đức, dường như để gửi lời tri ân tới Thủ tướng Đức Angela Merkel - người đã gọi điện chúc mừng ông Moon sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hôm 9/5. Người được Tổng thống Moon lựa chọn cho nhiệm vụ tại Liên minh châu Âu và Đức là Giáo sư Cho Yoon-je của Đại học Sogang ở Seoul./. Hùng Cường/VOV.VN 