Đất phơi 3 năm mới trồng được rau Co.op Organic
Nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam Saigon Co.op bắt đầu đưa vào siêu thị kinh doanh bốn nhóm hàng hữu cơ mang thương hiệu Co.op Organic của Saigon Co.op.
Sản phẩm Co.op Organic đạt chuẩn USDA của Mỹ và EU của Châu Âu được xem là niềm tự hào của nông nghiệp Việt Nam Các nhóm hàng hữu cơ gồm: hai loại gạo Jasmine, Japonica; dưa leo, bí đao, cà chua,…; cải ngọt, cải xanh, rau muống,..; cá basa, tôm sú và tôm thẻ sinh thái. Tất cả các sản phẩm này đều đạt chuẩn USDA và EU. Sản phẩm cá ba sa hữu cơ và tôm sinh thái thương hiệu Co.op Organic của Saigon Co.op đạt tiêu chuẩn Mỹ và Châu Âu Đây vừa là niềm tự hào của nông nghiệp Việt Nam vừa là tin vui cho người tiêu dùng trong nước. Để được gắn logo đạt chuẩn USDA - United States Department of Agriculture, cơ quan chính phủ thực thi các tiêu chuẩn hữu cơ nghiêm ngặt của Bộ nông nghiệp Hoa Kỳ, sản phẩm phải đạt tỉ lệ trên 95% thành phần hữu cơ, đồng thời không được phép sử dụng chất bảo quản và hầu hết các thành phần hóa học khi chế biến. Còn tiêu chuẩn EU của châu Âu cũng nghiêm ngặt tương tự và đã được công nhận của 47 quốc gia. Theo ông Phạm Trung Kiên, Phó Tổng Giám đốc Saigon Co.op, để có được những sản phẩm Co.op Organic đầu tiên đạt chuẩn quốc tế, Saigon Co.op đã dày công đầu tư từ đầu vào tới đầu ra. Chỉ riêng đất đã phải được phơi, xử lý gần ba năm mới bắt đầu canh tác mớ rau đầu tiên. Khi phân tích đất không có kim loại nặng, không vi sinh vật gây hại mới được trồng. Người tiêu dùng có thể mua sản phẩm Co.op Organic tại sáu siêu thị Co.opmart là Co.opmart Lý Thường Kiệt, Co.opmart Cống Quỳnh, Co.opmart Đinh Tiên Hoàng, Co.opmart Nguyễn Kiệm, Co.opmart Nguyễn Đình Chiểu, Co.opmart Phú Mỹ Hưng và siêu thị Co.opXtra nằm trong trung tâm thương mại SC VivoCity ở quận 7. Giá các loại rau Co.op Organic trung bình là 60.000 đồng/kg, cá basa hữu cơ giá 144.000 đồng/kg, tôm sinh thái 352.000 đồng/kg. 