Quy tắc '5 giờ' để biến người bình thường trở thành nhân vật xuất chúng như Bill Gates
Thành công hay thất bại trong cuộc sống phụ thuộc rất nhiều vào những quy tắc mà bản thân mình đã đặt ra. Và dưới đây là những quy tắc sẽ giúp bạn thành công.
Bạn làm việc chăm chỉ mỗi ngày, nhưng không thấy sự hiệu quả? Bạn thấy mình dường như bị mắc kẹt, không thể tiến bộ hay cải thiện được trong khi bạn bè và đồng nghiệp vẫn cứ thăng tiến? Và bạn tự hỏi ở bạn và những người đó có gì khác nhau ? Nếu những điều kể trên chính xác với bạn thì hãy áp dụng ngay quy tắc "5 giờ". Quy tắc này đã được nhiều người thành công trên thế giới sử dụng như Bill Gates, Oprah Winfrey và Mark Zuckerberg. Quy tắc nghe chừng đơn giản này có thể giúp bạn từ một người bình thường trở nên thành công ngoài mong đợi đấy. Dành ra 5 giờ mỗi tuần để chuyên tâm học tập và phát triển Quy tắc "5 giờ" đầu tiên là cần bỏ ra 1 tuần 5 giờ hoặc mỗi ngày 1 giờ để chuyên tâm học tập hay phát triển mà không bị phân tâm bởi các công việc khác, hãy tắt điện thoại, thoát Facebook và mọi thứ khác đi. Điều này sẽ giúp bạn có một kiến thức vững vàng và kinh nghiệm làm việc tốt nhất. Đọc sách Quy tắc "5 giờ" nghe chừng đơn giản có thể giúp bạn từ một người bình thườngtrở nên thành công ngoài mong đợi đấy Đọc hiểu là một thói quen của rất nhiều người thành công và là một cách dễ dàng và thuận tiện để học. Cố gắng giữ một quyển sách trong túi của bạn mọi lúc và đặt ra cho mình phải hoàn thành cuốn sách đó trong bao nhiêu lâu và tiếp đến là cuốn sách gì. Bạn có thể mua hoặc đọc trên mạng. Bill Gates là một trong những người nổi tiếng về việc đọc sách, ông đọc khoảng hơn 50 cuốn sách mỗi năm và coi đây là cách tự học tốt nhất của mình. Phản ánh Phản ánh là một phần quan trọng trong học tập. Cố gắng để tiếp thu quá nhiều kiến thức và phản ảnh lại nó trong một thời gian ngắn có thể khiến cho bạn khó tiếp thu được những kiến thức, kỹ năng mới. Điều quan trọng ở đây là bạn phải biết phân chia thời gian hợp lý và ghi chép lại những kiến thức, kỹ năng mà bạn đã học được để sau này có thể xem lại. Thử nghiệm Thử nghiệm là việc rất cần thiết nếu bạn muốn tiến bộ trong cuộc sống. Dành một khoảng thời gian để thử nghiệm những kiến thức, kỹ năng hay ý tưởng mới cho dù nó có điên rồ đến đâu hay thậm chí bạn biết trước nó sẽ không thành công thì hãy cứ thử đi, vì nó sẽ cho bạn những kinh nghiệm để tiến bộ và được những bài học quý giá. Đừng nhầm lẫn học tập với làm việc Thật dễ dàng để nhầm lẫn giữa làm việc và học tập và đây cũng là mấu chốt cho việc bạn cứ mãi dậm chân tại chỗ. Bạn có thể nghĩ rằng làm việc 40 tiếng một tuần là đủ để bạn thấy được sự tiến bộ, nhưng điều đó lại khó có thể xảy ra vì khi bạn tập trung làm việc bạn không còn thời gian để phát triển học tập ở mọi người. Quy tắc "5 giờ" là để giúp bạn có thể học tập và tiến bộ chứ không phải cứ làm mỗi ngày rồi hy vọng rằng mình tiến bộ, hãy làm việc nhưng vẫn dành thời gian để học tập một cách hiệu quả nhất. Tập trung và cải thiện, không chỉ là năng suất Bạn có thể tin rằng bạn càng làm năng suất thì bạn càng thành công hơn. Đúng thế, năng suất cũng đóng một vai trò trong việc thành công nhưng nó không là gì cả nếu bạn không chịu kết hợp nó với việc học hỏi suốt đời. Nếu bạn cứ chú tâm vào công việc hiện tại của mình mà không suy nghĩ về lâu dài, về tương lai thì bạn sẽ không bao giờ thành công được. Hãy tận dụng 5 giờ mỗi tuần, nó không thể có hiệu quả ngay được nhưng về lâu dài bạn sẽ phải cảm ơn 5 tiếng mỗi tuần đó đã giúp đỡ để bạn phát triển và thành công như thế nào đấy. Hạ Tú (Theo Giadinhvietnam.com) 