33 du khách bị ngộ độc thực phẩm ở Cát Bà
Tin từ Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp (TP.Hải Phòng) cho biết trong ngày 14.5 đã tiếp nhận 33 bệnh nhân là công nhân Công ty cổ phần Anova Seed (KCN Vĩnh Niệm) có biểu hiện ngộ độc thực phẩm, từ đảo Cát Bà (H.Cát Hải) vào điều trị.
Theo ông Đoàn Văn Doan, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng H.Cát Hải, tối 12.5 hơn 100 người thuộc công ty nói trên đã ăn tiệc hải sản trên bãi biển Cát Bà. Sau khi ăn, nhiều người bị buồn nôn, đau bụng, đầu óc choáng váng, phải vào Bệnh viện đa khoa Cát Hải cấp cứu, đến sáng 14.5 thì chuyển vào Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp điều trị. Cơ quan chức năng bước đầu kết luận du khách bị ngộ độc khi ăn hải sản, nhưng chưa xác định cụ thể loại hải sản nào. Lê Tân 