Những scandal của game show Việt bị dư luận chỉ trích
Game show Việt đã nhiều lần gây bão dư luận với những scandal như dàn xếp kết quả, nội dung thiếu văn hóa hay nghệ sĩ xúc phạm nhau khi cùng tham gia một chương trình.
Những năm gần đây, game show - truyền hình thực tế "như nấm mọc sau mưa" với nhiều format mới mẻ. Sự bùng nổ của game show đã thay đổi diện mạo màn ảnh nhỏ, thậm chí cả thói quen thưởng thức của khán giả. Tuy vậy, game show Việt cũng nhiều lần gây bão dư luận với những scandal như dàn xếp kết quả, nội dung thiếu văn hóa hay nghệ sĩ xúc phạm nhau khi cùng tham gia một chương trình. Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân Mới đây, nghệ sĩ Trung Dân thẳng thắn chia sẻ về việc bị ca sĩ Hương Giang Idol xúc phạm trong buổi ghi hình game show Siêu sao đoán chữ. Theo lời nam nghệ sĩ hài, MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương". Nhiệm vụ của người chơi là phải điền vào dấu ba chấm đó và Hương Giang chọn đáp án "đút đầu vào cầu tiêu". Trung Dân cho biết câu trả lời của Hương Giang khiến anh cảm thấy bị xúc phạm. Anh tức giận bỏ về giữa chừng dù buổi ghi hình chỉ còn 5 phút. Nghệ sĩ Trung Dân cũng cho biết sau đó anh bị cắt khỏi chương trình với lý do không ký hợp đồng, còn Hương Giang có hợp đồng. Thông tin này ngay lập tức gây bão dư luận, nhiều nghệ sĩ kêu gọi tẩy chay Hương Giang Idol vì đã xúc phạm bậc cha chú trong nghề. Hương Giang Idol cũng đáp trả trên trang cá nhân “Một nửa sự thật không phải là sự thật”. Và cô quyết định gặp gỡ các đơn vị truyền thông ngay trong ngày để phân trần về hành động của mình. Thí sinh Tấn Lợi văng tục trên truyền hình vẫn nhận 150 triệu đồng. Thí sinh văng tục vẫn nhận giải 150 triệu đồng  Cách đây không lâu, giải quán quân Thách thức danh hài 2017 trao cho "hot boy trà sữa" Tấn Lợi đã vấp phải phản ứng gay gắt từ công chúng. Với ba phần thi không quá đặc sắc, chọc cười bằng ngôn từ có phần tục tĩu, thí sinh quê Long An vẫn giành giải thưởng 150 triệu đồng. Trên sóng truyền hình, Tấn Lợi gọi vợ là "nó", "mập đ.." nhưng giám khảo Trấn Thành vẫn cười ủng hộ, điều này khiến dư luận bức xúc. Đặc biệt, trong khi Trường Giang gần như vô cảm từ đầu đến cuối (cùng trạng thái biểu hiện với số đông khán giả) thì chồng Hari Won lại cười nghiêng ngả. Nhiều người đặt dấu hỏi rằng có phải hài bây giờ phải văng tục, ăn nói nhảm nhỉ mới vui. Ngay sau đó, Trấn Thành trả lời truyền thông “Nếu quý vị thấy chương trình nào nhảm, hãy tắt TV”. Phát ngôn này tiếp tục nhận chỉ trích từ công chúng. Mới đây, Trấn Thành cũng bị loại khỏi một game show dành cho thiếu nhi vì nhà đài cho rằng “không thích hợp”. Phương Uyên từng bị tố là dàn xếp kết quả khi làm Giám đốc âm nhạc The Voice. Nghi án dàn xếp kết quả ở The Voice 2012 Năm 2012, chương trình truyền hình thực tế The Voice (Giọng hát Việt) lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam và đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều gương mặt trẻ đã nổi tiếng ngay sau vòng Giấu mặt. Thế nhưng, khi The Voice đi được già nửa chặng đường thì lộ clip dàn xếp kết của giám đốc âm nhạc Phương Uyên. Đoạn ghi âm được cho là cuộc đối thoại giữa Phương Uyên và giám đốc sản xuất chương trình Giọng hát Việt bàn về việc chọn lựa thí sinh nào đi tiếp vào vòng trong. Theo đó, Phương Uyên muốn loại H'Zina Bya để dành cơ hội cho thí sinh khác. Trong chương trình này, nữ nhạc sĩ cũng bị tố là thiên vị “người tình tin đồn” Thiều Bảo Trang. Phương Uyên nhận chỉ trích nặng nề từ dư luận. Cựu thành viên nhóm Ba Con Mèo cũng khóc nhận lỗi trong buổi họp báo sau đó không lâu và xin từ chức giám đốc âm nhạc, nhường lại vị trí này cho nhạc sĩ Hoài Sa. Tuy vậy, ở mùa sau, Phương Uyên lại trở lại cương vị này bất chấp những thắc mắc từ phía báo giới. Nhóm F Band bị chỉ trích khi lấy khăn piêu làm khố. X Factor 2014 dùng khăn piêu làm khố Trong đêm bán kết X Factor 2014 (Nhân tố bí ẩn), nhóm F Band đã khuấy động khán đài khi hóa thân thành những chàng trai dân tộc, thể hiện mashup các bài hát về Tây Nguyên của nhạc sĩ Trần Tiến và Nguyễn Cường. Tuy nhiên, phần thể hiện của 4 chàng trai đã vấp phải sự phản đối dữ dội từ công chúng, đặc biệt là những người dân tộc Thái khi nhóm sử dụng chiếc khăn piêu đội đầu làm khố trong trang phục trình diễn của mình. Cả khán giả và các chuyên gia văn hóa đều cho rằng đây là hành động vừa phản cảm vừa thiếu hiểu biết. Không ít người kêu gọi tẩy chay nhóm nhạc và cả X Factor. Ngay khi nhận phải làn sóng chỉ trích, F Band đã nhanh chóng đứng ra nhận lỗi. Sau đó VTV cũng bị phạt 15 triệu đồng vì phát sóng hình ảnh thiếu văn hóa này. Thí sinh Người giấu mặt nude trước ống kính Người giấu mặt là một chương trình truyền hình thực tế dựa theo format của Big Brother, lên sóng truyền hình Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2013. Và ngay trong mùa đầu tiên đã nhận những chỉ trích từ dư luận. Với thử thách để giảm cân, một số thí sinh nữ đã không ngại cởi đồ và bán nude ngay trước ống kính để giảm vài lạng. Mặc dù đã được làm mờ những vị trí nhạy cảm, nhưng nhiều khán giả vẫn cho rằng đây là hành động phản cảm, nhất là khi nó được phát trên VTV6 - Kênh giáo dục, giải trí dành cho thanh thiếu niên của Đài truyền hình Việt Nam. Khuê Tú (tổng hợp) 