Xôn xao clip con trai cầm chổi đánh mẹ
Ngày 14/5, cộng đồng mạng xôn xao và phẫn nộ chia sẻ đoạn clip con trai dùng chổi đánh mẹ .
XEM CLIP: Theo đó từ sáng ngày 14/5, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip gần 1 phút, con trai dùng chổi đánh mẹ . Đoạn clip được chia sẻ chóng mặt trong ngày của mẹ (14/5) với rất nhiều bình luận, ý kiến bày tỏ phẫn nộ về người con trai có hành động được cho là bất hiếu... Nội dung đoạn clip thể hiện, 1 người đàn ông mặc quần cộc, cởi trần, cầm chổi lao từ nhà ra, vung tay đánh tới tấp vào người đàn bà đã có tuổi. Xung quanh có nhiều phụ nữ khác có lời lẽ can ngăn; 1 số người khác dạt ra vì sợ vạ lây. Hình ảnh con trai cầm chổi đánh mẹ khiến cộng động mạng phẫn nộ. Ảnh: cắt từ clip Sau đó người đàn ông cầm chổi đi vào nhà. Lúc này người phụ nữ có tuổi, được cho là mẹ của người đàn ông đã phân trần lớn tiếng với những người xung quanh. Theo những thông tin chia sẻ, đoạn clip trên được quay ở hẻm 19 đường Bình Thới, Q.11, thuộc khu vực cộng đồng người Hoa. Khi P.V tìm đến con hẻm trên, những người hàng xóm xung quanh xác nhận, những hình ảnh, nhân vật trong clip xảy ra tại 1 căn nhà trong hẻm. Người dân xác nhận đó là trường hợp mẹ con bà M., tuy nhiên không biết sự việc diễn ra khi nào và ai quay phát tán trên mạng. Tìm đến Công an P.11, Q.11, cán bộ trực ban ở đây sau khi xem đoạn clip khẳng định: sự việc xảy ra tại nhà bà M. tại hẻm số 19 đường Bình Thới cách đây khoảng 1 tháng. Cán bộ công an thông tin thêm, đó là chuyện xảy ra giữa bà M. và con trai nuôi là anh D. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, qua nắm bắt thông tin từ quần chúng, công an phường đã xuống hiện trường làm việc. Tuy nhiên bà M. trình bày, do mâu thuẫn, cự cãi với con trai nuôi và anh này có dùng chổi đánh bà nhưng không trúng người, không gây thương tích gì. Theo hàng xóm, bà M. trước đây có chồng nhưng không có con. Người chồng của bà vì bệnh tật đã qua đời. Anh D. là con nuôi của bà. Anh D. hàng ngày làm nghề bốc vác kiếm sống. Theo cán bộ công an, sự việc xảy ra khi đó anh D. đi làm về nhà, có mâu thuẫn với mẹ nuôi nên cầm chổi ra giải quyết …như diễn biến clip phát tán trên mạng mô tả. "Do vụ việc chưa gây hậu quả và bà M. không có khiếu nại nên chúng tôi chỉ dừng lại ở mức ghi nhận sự việc" - cán bộ CA phường cho biết. Linh An – Văn Châu 