HLV Lê Thụy Hải: Hữu Thắng và học trò cần bỏ ngay cái 'tưởng' ấy đi!
Ông Lê Thụy Hải cho rằng, vì "tưởng" có thể đá ngang bằng với U20 Argentina mà U22 Việt Nam mới nhận thất bại sâu tới 0-5.
HLV Lê Thụy Hải: Hữu Thắng và học trò cần bỏ ngay cái "tưởng" ấy đi!  U22 Việt Nam đáng ra có thể đá khác để thua ít hơn Nhận xét về màn trình diễn của U20 Argentina trước U20 Việt Nam, HLV Lê Thụy Hải cho rằng đội khách đã đã hết sức, để có buổi tổng duyệt trước thềm U20 World Cup. Ông cũng cho rằng U22 Việt Nam không quá tệ song quả thật đối thủ trên cơ hoàn toàn. "Tôi đã nói từ trước, trình độ mình thế nào, cách chơi thế nào cũng thua thôi. U22 Việt Nam chơi không tồi. Song đối phương trên tầm nên không thể hiện được. Đập nhỏ thì hơi nhỏ quá rồi mất nhưng cũng vì họ hay hơn. Còn đối tượng ngang tầm thì có khi các em đổi hướng được, rồi chọc khe… nó khác. Nhưng ở đây họ quây đều, chúng ta rồi sẽ mất. Các bàn thắng ở hiệp 1 đa số là do lỗi của mình. Họ chuyền bóng tốt hơn, chọc khe tốt hơn trong hiệp 2 nhưng sau đó lại bỏ lỡ nhiều. Những cái mình biếu không thì họ ăn ngay từ hiệp 1. Hàng hậu vệ chúng ta chơi không ổn. Duy Mạnh chơi ở đấy chưa hợp lý. Em phối hợp thì được nhưng đá nhỏ quá. Là trung vệ mà đá nhỏ thì không ổn. Ở bên kia, khi trung vệ họ phối hợp nhỏ mà bị mình quây thì đá dài ngay. Chứ trung vệ đá nhỏ quá mà mất thì nguy hiểm. Cứ nhìn họ mà nhận xét lại mình thôi". U22 Việt Nam 0-5 U20 Argentina Khi được đặt câu hỏi, liệu U22 Việt Nam trận rồi có đấu pháp nào hợp lý hơn để hạn chế bàn thua không, ông Hải "lơ" nói: "Nếu hôm nay HLV Hữu Thắng muốn chơi để đỡ thua thì có khả năng. Anh ấy sẽ thận trọng hơn và cần kết hợp đá bóng trung bình dài. Các bàn thua ban đầu đều do chúng ta phối hợp mất rồi thua. Tại sau lại phối hợp mất? Vì họ áp sát mà lại đồng đều. Cái tầm của họ lại tốt hơn mình. Thậm chí họ mở cho mình chuyền rồi bẫy, tầm họ cao hơn là thế. Nếu muốn giảm bớt thua thì buộc phải phòng ngự thấp, dày hơn. Nhưng cũng khó vì tiền đạo của chúng ta yếu quá. Công Phượng hoạt động lung tung, kĩ thuật không bằng, qua người không nổi. Thanh Bình thì yếu. Chúng ta không có gì ép họ thì cứ phòng ngự mãi không được. Tuấn Anh ít đá nên cảm giác không tốt lắm. Cả trận thì ở hàng tiền vệ, Tuấn Anh là tốt nhất nhưng cảm giác vẫn thường lắm, cũng mất bóng vô duyên". Tuấn Anh vô duyên còn Công Phượng thì mất hút. Thầy trò Hữu Thắng quá khinh địch  Nói về lý do lớn nhất khiến U22 Việt Nam thua đậm địch thủ, ông Hải tiếp: "Theo tôi là do không đánh giá hết đội bạn, hôm nay họ nhanh hơn khi đá U20 rất nhiều. Họ bắt sát toàn đội hơn, tốc độ đua đuổi, cách tiếp cận, cách chơi khác hẳn. Họ di chuyển rất nhiều. Một cầu thủ của họ di chuyển không phải một mà là hai, ba đường. Cậu số 8 di chuyển hai, ba lần khi bị bắt. Có thể U22 Việt Nam nghĩ họ chơi trước U20 như vậy, mà mình hơn hẳn lứa đàn em, thì có thể chơi được vì có nhiều cầu thủ cầm bóng tốt như Văn Thanh, Công Phượng, Hồng Duy, Tuấn Anh. Nhưng thực tế họ chơi khác hẳn đi. Cái chúng ta "tưởng" thì là rất nguy hiểm. Tất nhiên anh Thắng thừa khả năng có suy nghĩ ấy, bên cạnh còn các trợ lý tốt. Nhưng có thể anh muốn thể hiện chúng ta phải chơi ở SEA Games như thế. Có thể vậy nên mới thua thảm". Theo cựu Giám đốc kĩ thuật CLB Thanh Hóa, bài học lớn nhất cho U22 Việt Nam sau trận thua thảm này cũng chính là bớt ảo tưởng, bớt khinh địch đi và không nên dựa vào một vài cá nhân nào hết. "Bản thân anh Thắng cần rút kinh nghiệm cho các VĐV. Khi các anh đánh giá họ không cao, rồi bản thân Công Phượng phát biểu có thể chơi đôi công… anh cần dẹp ngay tư tưởng đó đi. Tất cả các quả thua, đa số tiền vệ mình không về kịp. Rồi các tình huống họ tấn công mà bỏ lỡ thì chẳng thấy hàng thủ đâu cả. Cư li đội hình của mình không ổn định. U22 Việt Nam cần chỉnh cự li cho hợp lý. Hàng tiền vệ cần cố gắng chơi pressing, áp sát. Quả thua thứ 2 nếu áp sát không chắc thua dễ thế. Lỗi không áp sát tất nhiên có thể là do bất ngờ khi Thanh Bình mất bóng. Đáng lẽ phá đi nhưng lại không làm thế. Tự tin không hợp lý và đúng mức. Kĩ năng kĩ xảo họ hơn mình hẳn, chiến thuật hơn, họ chơi tập thể… Họ không có cầu thủ nào thật sự xuất sắc. Năng động thì có đội trưởng của họ đá hay còn các bạn khác khá đồng đều. Chúng ta lại dựa vào một vài người thì không nên. Chúng ta cần chơi đồng đội. Hôm nay một vài cầu thủ không chơi hết khả năng vì nghĩ có cố cũng không để làm gì". Khác với U20 Argentina tung hết sức trước U22 Việt Nam ở trận giao hữu cuối thì U20 Việt Nam lại đá "thử nghiệm" với Vanuatu vào sáng nay. Trước sự khác biệt này, ông Hải nói: "Tôi nghĩ có bài gì để giấu không? Tầm này giấu gì nữa? Nhiều đội trên thế giới, anh biết mà không chống được. Ví dụ Messi, Ronaldo chơi như thế có chống được đâu. Vì sao phải giấu nếu ta chơi nhuần nhuyễn? Chúng ta đã nhuần nhuyễn đâu mà nghĩ chuyện giấu. Hôm nay U20 Argentina họ đá, chúng ta một người ra bắt thì họ phối hợp, hai người ta bắt thì không phối hợp nữa. Khi bị bắt thì họ cứ tạt vào thôi vì họ cao hơn mình. Họ luôn luôn tự thay đổi cách chơi, anh muốn bắt bài cũng không được vì họ quá nhuyễn và nhiều bài. Thế thì vì sao chúng ta phải giấu trong khi chưa nhuần nhuyễn, chưa có miếng chơi, phối hợp. Hôm đá với U20 Argentina, anh Tuấn nói đá phạt cứ để Quang Hải lo không cần phối hợp gì. Không nên bao biện như thế. Anh cần tập đi, lúc này cần thể hiện đi thì vào giải may ra mới thể hiện được. Nói may ra vì có nhuyễn không chắc đã làm được ngay. Còn giờ vẫn giấu thì hơi lạ". U20 Việt Nam 1-1 U20 Vanuatu theo Trí Thức Trẻ 