Ronaldo đánh người, trọng tài 'bảo kê' Real vô địch?
Real Madrid thắng Sevilla 4-1 , với pha mở tỷ số gây tranh cãi, cùng lỗi bỏ bóng đánh người của Cristiano Ronaldo. Điều này dấy lên hoài nghi có sự tiếp tay để Real vượt qua Barca và vô địch La Liga 2016-17.
Phút thứ 10 trên sân Santiago Bernabeu, khi Real Madrid chưa có bất kỳ cơ hội nào, thì Nacho bất ngờ đá phạt nhanh giúp đội chủ nhà mở tỷ số. Đá phạt nhanh mà không cần chờ đối phương làm hàng rào là hoàn toàn hợp lệ trong bóng đá. Xem bàn thắng gây tranh cãi của Nacho: Thế nhưng, bàn thắng của Nacho thì không hợp lệ, với cách xử lý hoàn toàn sai của trọng tài chính Undiano Mallenco. Trước hết, Nacho đá phạt nhanh ở cách điểm các cầu thủ Sevilla phạm lỗi đến 2 mét. Nhờ vậy mà anh có thể dứt điểm vào khung thành dễ dàng. Thứ hai, khi Nacho thực hiện pha đá phạt, trọng tài Undiano Mallenco đang không nhìn pha bóng mà ông có sự thảo luận với cầu thủ Sevilla. Trọng tài Undiano Mallenco nói gì với Sevilla không quan trọng. Vấn đề là ông đã trực tiếp khiến cho các cầu thủ khách không thể can thiệp vào pha đá phạt của Nacho. Nếu xử lý chính xác, bàn thắng phải không được công nhận và trọng tài Undiano Mallenco sẽ yêu cầu Real đá phạt lại. Ronaldo đánh Lenglet và được trọng tài bỏ qua Báo chí thân Barca cho rằng trọng tài Undiano Mallenco đã cố tính giúp Real Madrid. Việc có được bàn thắng sớm giúp đội bóng Hoàng gia Tây Nan Nha thi đấu thoải mái hơn. Ngoài ra, trong trận thắng Sevilla, Ronaldo có hành động đánh nguội Lenget một cách lộ liễu, nhưng trọng tài Undiano Mallenco cũng không có phản ứng nào. Trong pha bóng này, Ronaldo xứng đáng ít nhất là thẻ vàng. Khi ấy, ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ bị treo giò trận làm khách của Celta Vigo giữa tuần này. Mùa này, cũng rất nhiều lần Real được hưởng lợi từ những quyết định tranh cãi của trọng tài. Báo chí thân Barca đặt câu hỏi, phải chăng có thế lức tiếp tay để Real vô địch La Liga sau 5 năm chờ đợi? ĐP 