Bé gái Nghệ An bị chặn đường, tiêm thuốc vào người trên đường đi học về
Trên đường đi học về, bé T. bị một người đàn ông bịt mặt dừng lại hỏi đường rồi dùng kim tiêm thuốc vào người. Về nhà cháu có biểu hiện đau đầu, buồn ngủ.
Bé gái Nghệ An bị chặn đường, tiêm thuốc vào người trên đường đi học về Những ngày qua, trên một số trang mạng chia sẻ thông tin về việc một bé gái học sinh ở Nghệ An trên đường đi học về bị người đàn ông bịt mặt chặn lại hỏi đường rồi tiêm thuốc lạ vào người. Nhưng may mắn, thấy có người đi ngang qua nên người đàn ông trên đã bỏ đi. Khi xuất hiện những thông tin trên, rất nhiều người tỏ ra hoang mang, lo lắng. Rất nhiều người chia sẻ để mọi người cảnh giác về loại tội phạm mới xuất hiện này. Theo tìm hiểu của PV, bé gái nói trên là cháu Hoàng Thị T.T. (10 tuổi, học sinh lớp 4 trường tiểu học Nghi Yên, Nghi Lộc, Nghệ An). Nhiều người chia sẻ câu chuyện lên trang Facebook để cảnh báo và cảnh giác cho tất cả mọi người về loại tội phạm mới này. "Hôm đó, đi học về thì cháu đi cùng 3 bạn nam. Nhưng khi lên dốc, 3 bạn đạp xe về trước, cháu đi chậm phía sau. Đi qua cánh đồng thì bất ngờ, có người đàn ông lạ mặt đeo khẩu trang, mặc áo chống nắng dừng lại hỏi đường. Cháu trả lời không biết đường thì ông ấy dùng kim tiêm thuốc vào tay cháu. Lúc đó có bác Khuyên đến nên ông ấy bỏ chạy, cháu sợ quá cũng đạp xe nhanh về nhà", bé T. vẫn còn sợ hãi kể lại. Sau khi thoát khỏi tay người đàn ông này, bé T. hốt hoảng đạp xe về nhà kể lại sự việc cho mẹ và gia đình. Cháu T. và chị Thương vẫn chưa hết hoảng sợ sau vụ việc. Theo chị Nguyễn Thị Thương (SN 1988, mẹ cháu T.), lúc về nhà cháu T. rất sợ hãi, mặt tái xanh. Khi nghe câu chuyện con gái kể lại, chị Thương cũng rất hoang mang, lo lắng. "Về nhà một lúc thì con tôi kêu đau đầu, buồn ngủ. Cả chiều hôm ấy con tôi ngủ li bì. Gia đình tôi phải xin nghỉ học rồi đưa cháu đi bệnh viện khám. May là các bác sĩ bảo không sao và nghi là bị tiêm thuốc mê. Từ bữa đó đến giờ con tôi vẫn rất hoảng loạn, sợ gặp người lạ. Tôi và chồng phải thay nhau đưa đón cháu đi học chứ không dám cho cháu đi 1 mình như trước. Tôi mong các cơ quan chức năng sớm vào cuộc điều tra làm rõ sự việc", chị Thương tâm sự. Mấy ngày vừa qua cháu T. vẫn còn hoảng sợ nên gia đình chị Thương đã thay nhau đưa đón con đến trường. Được biết, sau sự việc xảy ra, gia đình chị Thương đã báo cáo lên nhà trường, địa phương. Phía gia đình cũng đã đưa cháu T. đến Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Nghệ An để thăm khám. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết sau 3 tháng khám lại mới có kết quả chính xác. Trao đổi với PV vào sáng 15/5, Thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ - Trưởng Công an huyện Nghi Lộc cho biết, đơn vị này đã nhận được thông tin và đang vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ. "Hôm xảy ra sự việc thì gia đình không báo cáo mà mãi tận mấy ngày sau thì mới báo lên cơ quan công an. Hiện công an vẫn chưa xác định rõ được mục đích, động cơ của đối tượng này là gì, là bắt cóc hay gì, cũng chưa xác định được rõ đối tượng này đã tiêm thuốc hay là đâm vật gì vào người cháu bé. Cháu bé vẫn đang sợ hãi nên công an chưa tiếp xúc nhiều vì sợ ảnh hưởng tâm lý cháu. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục vào cuộc xác minh điều tra làm rõ", Thiếu tá Tuệ cho biết. theo Trí Thức Trẻ 