Tân Tổng thống Pháp làm gì trong ngày đầu tiên tại nhiệm?
Trong ngày đầu tiên chính thức trở thành Tổng thống Pháp, ông Macron làm hai việc quan trọng là bổ nhiệm Thủ tướng và tới thăm Đức.
AFP đưa tin, hôm nay (15/5), Tổng thống Pháp sẽ có một ngày làm việc đầu tiên cực kỳ bận rộn sau khi tuyên thệ nhậm chức. Có hai việc lớn ông Macron làm trong ngày đầu tiên chính thức trở thành Tổng thống Pháp là bổ nhiệm Thủ tướng và tới thăm CHLB Đức. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. (Ảnh: Getty) Trong lễ tuyên thệ nhậm chức hôm qua (14/5), nhà lãnh đạo trẻ tuổi của nước Pháp đã vạch ra một kế hoạch đầy tham vọng, hứa hẹn khôi phục lại sự tự tin của người dân và giúp xây dựng lại Liên minh châu Âu vốn đang bị suy yếu. Ông Macron cho biết, ông muốn thuyết phục mọi người dân Pháp rằng nước Pháp đang bước trong “ánh bình minh của một cuộc phục hưng phi thường”. Và sự lựa chọn vị trí Thủ tướng sẽ đóng góp phần quan trọng trong việc xây dựng lại sự tự tin đó. Hiện ông Edouard Philippe, 46 tuổi, thành viên đảng Cộng hòa được coi là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí này. Việc chọn ông Edouard Philippe cho thấy Tổng thống Macron đang muốn thu hút thêm những nhân vật đổi mới, trẻ tuổi tài cao khác từ đảng Cộng hòa tham gia vào hàng ngũ của đảng Tiến bước trước cuộc bầu cử Quốc hội vào tháng 6 tới. Philippe là thị trưởng cảng Le Havre phía Bắc nước Pháp và là nghị sĩ kể từ năm 2012. Ông từng học cùng trường đại học với Macron. Hai người chia sẻ nhiều quan điểm chung về kinh tế và các vấn đề xã hội. Cùng ngày, vào buổi chiều, Tổng thống Pháp sẽ lên đường tới Berlin để gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel, duy trì truyền thống của Tổng thống Pháp tới thăm châu Âu đầu tiên sau khi nhậm chức. Theo các nhà phân tích, tân Tổng thống Pháp sẽ làm đúng như những gì từng cam kết trong suốt chiến dịch tranh cử đó là tiếp tục dành ưu tiên cho những vấn đề của EU, theo cách mà EU sẽ thúc đẩy nước Pháp và ngược lại nước Pháp cũng thúc đẩy châu Âu. Trong chiến dịch tranh cử vừa qua, tân Tổng thống Pháp luôn bảo vệ những thành quả của EU, kêu gọi một sự hội nhập sâu hơn trong những vấn đề được coi là then chốt đối với người dân Pháp như cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, kiểm soát biên giới bên ngoài, nền quốc phòng chung, đồng euro hay cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Mặc dù vậy, ông Macron đã cảnh báo sự cần thiết của việc thay đổi trong EU để đáp ứng với thời cuộc: “Nước Pháp nằm trong Liên minh châu Âu (EU), EU bảo vệ chúng tôi và cho phép chúng tôi giới thiệu các giá trị của mình ra thế giới. Tuy nhiên, EU cần phải cải cách”. Trong tháng này, Tổng thống Macron cũng sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ khi ông Trump tới Brussels, Bỉ để tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO. Các quan chức cấp cao của Mỹ nói với AFP rằng, Tổng thống Pháp và Tổng thống Mỹ sẽ có một “bữa trưa kéo dài” vào ngày 25/5 để “trao đổi các quan điểm” về những vấn đề hai bên cùng quan tâm./. Hùng Cường/VOV.VN 