Không khởi tố hình sự vụ học sinh bị ô tô đâm gãy chân trong sân trường
Liên quan đến vụ học sinh bị ô tô đâm gãy chân trong sân Trường Tiểu học Nam Trung Yên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội đã quyết định không khởi tố hình sự vụ việc này.
Theo đó, Cơ quan Công an đã tiếp nhận đơn của anh Trần Chí Dũng đề nghị làm rõ việc con trai anh là cháu Trần Chí Kiên (sinh năm 2009, học sinh lớp 2A4, Trường Tiểu học Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy, Hà Nội) bị gãy xương đùi phải vào ngày 1/12/2016 trong quá trình học tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên . Qua điều tra, Cơ quan Công an xác định, thời điểm trên, cháu Trần Chí Kiên chạy chơi ở sân sau của trường, bị xe taxi 30A – 70254 do anh Trần Quốc Tuấn (sinh năm 1970, trú tại Hà Nội) điều khiển đâm vào dẫn tới hậu quả gãy xương đùi phải. Cơ quan Công an đã tổ chức cho cháu Kiên đi giám định tỷ lệ thương tích tại Viện Khoa học Hình sự, Bộ Công an, xác minh tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể cháu Kiên tại thời điểm giám định là 32%. Quá trình xác minh, gia đình anh Trần Chí Dũng đã có đơn đề nghị không xử lý hình sự đối với anh Trần Quốc Tuấn. Sau đó, Cơ quan Công an đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với anh Trần Quốc Tuấn về hành vi “Xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác”, mức phạt 2,5 triệu đồng. Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với đơn của anh Trần Chí Dũng./. 