Tuổi thơ vắng bóng cha và niềm vui nỗi buồn trong gia đình có 5 chị em gái, cô nào cũng xinh
"Nhà toàn con gái một bề, nên dù rất yêu thương chị em chúng tôi, bố vẫn rời bỏ 6 mẹ con để kiếm một mụn con trai nối dõi tông đường. Mẹ chúng tôi suy sụp hoàn toàn, đến bây giờ mới nguôi ngoai...".
Những gia đình đông con luôn khiến người ngoài cảm thấy thích thú vì nhìn vào thấy nguyên một "bầy" con nít. Việc nuôi lớn và dạy dỗ những đứa trẻ cũng chẳng hề dễ dàng. Ấy vậy mà 5 cô gái này, dù không có bóng dáng cha trong tuổi thơ đều được mẹ chăm chút học hành, lớn lên xinh xắn, thành đạt. Ngôi nhà kiên cường qua bao sóng gió nhờ nghị lực của 6 người phụ nữ  Nguyễn Thị Thúy Nga (1989) hiện đang làm MC, BTV tại Đài truyền hình kỹ thuật số VTC. Nga khoe, mình là con thứ 2 trong gia đình có 5 chị em gái ở Đức Hòa, Sóc Sơn, Hà Nội. Tuổi thơ của 5 chị em Nga gắn bó với mái nhà ấm áp chân đê, ven sông Cà Lồ nước chảy xanh biếc mượt mà như tóc thì con gái. Lũ con trai trong làng vẫn hay trêu chọc, có thằng mắm môi mắm lợi bảo "lớn lên nhất định sẽ cưới cô xinh nhất" mỗi khi chúng trông thấy 5 chị em dắt díu nhau chạy nhảy trên đường. Nữ BTV truyền hình Thúy Nga - một phần trong gia đình có đến 5 người con gái. 5 chị em ruột: Thanh Hương, Hồng Nhung, Thúy Nga, Thu Trang và Trà My. Mỗi người một vẻ, ai cũng tươi tắn, trẻ trung! 5 chị em lần lượt sinh năm 1988, 1989, 1991, 1995 và 1997. Sàn sàn tuổi nhau nên 5 cô suốt ngày chí chóe, toàn lôi nhau ra cho mẹ "xử kiện" mệt nghỉ. Năm tháng tuổi thơ êm đềm trôi đi, đến một ngày giông tố ập đến, khi em gái út của chị Nga ra đời. Mẹ chị sinh tận 5 lần cũng chỉ vì lý do tế nhị truyền thống: bố chị luôn mong mỏi có một mụn con trai nối dõi tông đường . Thế nhưng sự đời không như ước muốn, nên dù rất thương các con, ông cũng đi đến sai lầm khi cố gắng tìm kiếm một mụn con trai ở bên ngoài... Mẹ Thúy Nga là người sốc nhất, suy sụp hoàn toàn, 5 chị em cũng rất buồn về bố. 2 bên họ hàng kiên quyết không chấp nhận người đàn bà thứ 3 nên từ lâu, ngôi nhà ấy đã không còn được vun vén bởi bàn tay người chồng, người cha nữa. Người mẹ khốn khổ vì "không sinh được con trai" cũng khóc nhiều, níu kéo chồng cho các con một mái ấm trọn vẹn, nhưng tất cả đều thất bại trước bức tường bảo thủ của suy nghĩ trọng nam khinh nữ. 6 mẹ con đã cùng nhau đi qua những năm tháng vô cùng khó khăn. Bố bỏ đi, 5 chị em lớn dần, lần lượt học hành và đi làm, kết hôn, mọi thứ cũng dần nguôi ngoai. "Lúc đầu bọn mình đều không tin bố sẽ như thế, bởi bình thường ông cũng rất thương các con, chẳng đánh mắng bao giờ, chăm chỉ làm việc nuôi cả đàn con. Nhưng có lẽ do thời đại, rồi áp lực dư luận, những lời khích bác xấu xí, cộng thêm cám dỗ bên ngoài, nên bố đã không giữ được lập trường…". Các cô gái đã mạnh mẽ đối diện với quá khứ như thế, dù có ra sao thì đó vẫn là cha ruột, không thể căm ghét vứt bỏ. Thậm chí, trưởng thành rồi, cả 5 chị em suy nghĩ chín chắn hơn, tự "bào chữa" cho người cha mang lỗi lầm ấy rằng ông làm thế cũng chỉ vì hoàn cảnh mà thôi... Thúy Nga nhớ lại thêm: "Cũng bởi nhà toàn con gái nên ra ngoài toàn bị trêu kiểu ác ý. Nhưng đó cũng là ấn tượng sâu đậm, khắc cốt ghi tâm khiến 5 chị em cùng phấn đấu cho bằng người, để không ai nói được là con gái kém cỏi, để gia đình tự hào có con gái thật tuyệt. May mắn là họ hàng nội ngoại 2 bên đều yêu thương 5 chị em, lúc nào cũng ủng hộ động viên con cháu. Bọn mình đều thấm nhuần những cái KHÔNG của gia đình: Không quyền thế địa vị, Không tiền tài, và Không có con trai để gánh vác nhiều chuyện lớn, nên bảo nhau luôn phải cố gắng, vươn lên, không trông chờ vào ai hết. Bởi vậy nên mới tạm gọi là ổn định như bây giờ, chị em nương tựa bảo ban nhau, chăm sóc, an ủi mẹ, bù đắp những thiếu khuyết vất vả mẹ phải chịu suốt bao năm qua". Sinh cách nhau một vài nhưng 5 chị em đều có ngoại hình rất giống nhau y như sinh đôi, sinh ba. Họ đều lạc quan, hay cười và rất thân thiết với nhau. Giống nhau về ngoại hình, đặc biệt là nụ cười với chiếc răng khểnh đặc trưng, nhưng tính cách, tâm hồn thì mỗi người một vẻ. Cả 5 chị em có rất nhiều sở thích chung: thích mua sắm, du lịch, xem phim, ăn uống… và đều tự lập từ hồi sinh viên. Biết hoàn cảnh nhà mình khác người ta, mẹ làm nông không có tiền, nên mấy chị em làm gì cũng tự giác. Chị cả Thanh Hương ra trường, hỗ trợ tài chính nuôi em ba Hồng Nhung, Nhung ra trường lại nuôi em My, còn chị Nga giúp đỡ bé út. Cứ thế, 5 chị em dắt díu nhau bước qua bao ngưỡng cửa cuộc đời. Nhà có 5 nàng tiên! Bà mẹ của 5 cô con gái nay đã ngoại ngũ tuần, bao sương gió qua đi giờ họ đã có được cuộc sống bình yên như mong ước. 2 chị lớn Thanh Hương và Thúy Nga đã yên bề gia thất và lên chức mẹ, còn 3 em kế ở với nhau. 5 chị em lần lượt học hành thành đạt, kéo nhau ra thủ đô, chỉ còn lại mẹ già ở nhà. "Thương mẹ lắm, nên cuối tuần dù bận mấy 2 chị lớn cũng gắng sắp xếp để mấy anh chị em kéo nhau về quê thăm mẹ. Lễ tết thì không phải nói, mẹ mong lắm, nhà vui như hội, con cháu đông đúc. Mẹ thường làm bánh trái, hoa quả đợi chúng mình về ăn". Hồng Nhung tâm sự. 5 cô gái và 2 chàng rể bên người mẹ vĩ đại. 2 chị lớn đã lập gia đình, có tổ ấm riêng và thành đạt trong sự nghiệp, chỉ còn 3 nàng tiên bé ở cùng nhau. Nhà đông con tuy vất vả cực nhọc nhưng cũng có cái hay mà nhiều người muốn không được. 5 chị em gái dễ đồng cảm, chia sẻ với nhau, từ chuyện dậy thì đến những rung động đầu đời cái gì cũng kiếm được chỗ trút bầu tâm sự. Quần áo mặc chung của nhau, đêm ngủ chung một giường, chung một khoảng trời mơ mộng đầy nữ tính. Trong trái tim các cô gái, nhà có 5 chị em thật tuyệt. Cả 5 người đều hay cười, rất lạc quan. Và điều khiến người khác luôn bối rối khi gặp 5 chị em là "ngũ long công chúa" đều có gương mặt giống nhau, cùng thừa hưởng vẻ đẹp của mẹ, dù sinh cách nhau hơn 1 giáp. Chị cả Thanh Hương đang là cô giáo mầm non. Bây giờ thì mỗi "nàng tiên" trong nhà đều đã có khoảng trời riêng của mình. Chị cả Nguyễn Thanh Hương (1988) đang là giáo viên tại một trường mầm non quốc tế nổi tiếng, đã lập gia đình và làm mẹ của 1 nhóc tì nhưng vẫn cực xì tin, rất thích hàng hiệu, sành điệu từ sớm. Cũng do hoàn cảnh gia đình đặc biệt nên chị đi làm kiếm tiền từ hồi sinh viên, vừa trang trải cho sở thích xa xỉ của mình, vừa nuôi các em ăn học. "Tam tiểu thư" là Nguyễn Hồng Nhung (1991), nối gót Thanh Hương với nghiệp gõ đầu trẻ. Ở Nhung có nét mơ màng, dịu dàng, khác vẻ sắc sảo đằm thắm của 2 chị đầu. Nhung có tài lẻ ca hát rất hay giống chị Hương, cả 2 là cây văn nghệ nổi tiếng từ thời học sinh. Đúng y như cái tên của mình, Hồng Nhung là cô gái rất duyên dáng với nụ cười cuốn hút, tuy nhiên cô vẫn đang độc thân. Hồng Nhung rất yêu trẻ con nên cũng theo nghiệp dạy trẻ. Cô thứ 4 Trà My tươi tắn trẻ trung. Cô út Thu Trang cá tính, nghịch ngợm. Dưới Nhung là em Trà My (1995), đang là sinh viên khoa Triết Đại học Sư phạm, nhưng rất yêu thời trang và có tài vẽ vời thiết kế. Còn nàng út Nguyễn Thu Trang (20 tuổi) đang là sinh viên Học viện Báo chí và tuyên truyền, bé nhất nhà nhưng khá nhí nhố và nam tính, mê bóng đá, khác hẳn các chị. Nhìn 5 cô gái xinh đẹp tựa hoa, nói cười rộn rã trong ngôi nhà nhỏ bên mẹ già, ít ai hiểu 6 người phụ nữ ấy đã từng có lúc chênh vênh tưởng ngã. 5 nàng công chúa dịu dàng mong manh, nhưng lại có tâm hồn mạnh mẽ kiên cường, cùng nhau vượt qua bao sóng gió, khó khăn trong cuộc đời. Chắc chắn là nước mắt đã rơi xuống rất nhiều, là con gái sao tránh được, nhưng sau tất cả, yên bình lại về trên mắt môi, 5 chị em cũng cùng nhau vượt qua để chứng minh: dù là con trai hay con gái, chính nỗ lực tự thân mới giúp ta vượt qua khó khăn cuộc đời. Lynk / Theo Trí Thức Trẻ 