Xe Camry đâm chết 3 học sinh trên đường làng
Tối 14.5, chạy tốc độ cao trên đường làng huyện Quế Võ (Bắc Ninh), nam thanh niên lái xe Camry 5 chỗ tông trúng nhiều phương tiện, làm 3 học sinh tử vong, 2 người khác bị thương nặng.
Sau khi đâm vào 3 học sinh đi xe đạp điện, tài xế xe Camry lao xuống ruộng. Ảnh: Wanbi 21h30 ngày 14.5, nam thanh niên 27 tuổi lái xe Camry 5 chỗ chạy tốc độ cao, tông vào hàng loạt người đi đường tại xã Nhân Hòa (Quế Võ, Bắc Ninh). Lãnh đạo xã Nhân Hòa cho biết, 3 học sinh đèo nhau bằng xe đạp điện và một số phương tiện đã bị xe Camry tông phải, bắn văng xa vài mét. 3 học sinh tử vong, 2 người khác bị thương nặng. Sau khi tông trúng người, xe 5 chỗ lao xuống ruộng lúa, cách mặt đường khoảng 5m. Phần đầu xe bị hư hỏng nặng. Sáng 15.5, Công an huyện Quế Võ đã khám nghiệm hiện trường, tạm giữ tài xế để điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo Phương Sơn (VNE) 