Vụ trường Nam Trung Yên: Không xử lý hình sự, phạt lái xe gây tai nạn 2,5 triệu
Ngày 12/5 cơ quan cảnh sát điều tra (công an Hà Nội) đã đưa ra thông báo giải quyết về vụ tại nạn của cháu Trần Chí Kiên (xảy ra ngày 1/12/2016) tại trường Tiểu học Nam Trung Yên (Cầu Giấy, Hà Nội).
Trường Tiểu học Nam Trung Yên - nơi xảy ra sự việc đáng tiếc Theo thông báo của cơ quan cảnh sát điều tra gửi tới gia đình cháu Trần Chí Kiên thì: Ngày 1/12/2016 cháu Trần Chí Kiên chạy chơi ở sân trường Tiểu học Nam Trung Yên thì bị xe taxi BKS 30A-78054 do anh Trần Quốc Tuấn (SN 1970, Hoàn Kiếm, Hà Nội) điều khiển đâm vào khiến cháu bị gãy xương đùi phải. Cơ quan CSĐT-CAHN đã tổ chức đưa cháu Kiên đi giám định thương tích tại Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an xác định tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể cháu tại thời điểm giám định là 32%. Quá trình xác minh gia đình anh Dũng (bố cháu Kiên) đề nghị không xử lý hình sự với anh Tuấn. Ngày 12/5/2017 cơ quan cảnh sát điều tra quyết định xử phạt anh Trần Quốc Tuấn về hành vi “xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác” theo quy định tại điểm c, khoản 3, điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 với mức phạt 2,5 triệu đồng và không khởi tố hình sự. Sức khỏe cháu Trần Chí Kiên đến thời điểm này đã ổn định (ảnh: gia đình cung cấp) Chia sẻ về tình hình của cháu Kiên với PV Infonet chiều 15/5, anh Trần Chí Dũng (bố cháu Kiên) cho hay: “Hiện tại sức khỏe Kiên cũng đã ổn định. Chỉ có điều con không được vận động quá mạnh trong các hoạt động ở trường. Có lẽ, cuối năm nay con sẽ phải thực hiện một ca mổ để tháo nẹp ở đùi”. Trước đó, như Infonet đã đưa tin, khi xảy ra vụ tai nạn của cháu Kiên, bà Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu trường nhà trường khẳng định cháu Kiên đùa nghịch rồi tự ngã trong sân trường chứ không có ô tô nào đi vào trong trường và va phải cháu. Để lấy lòng tin của mọi người, vị này đã cho giáo viên và học sinh trong trường làm phiếu khảo sát và thông báo kết quả 100% giáo viên và học sinh cho biết không có chiếc ô tô nào đi vào trong trường hôm cháu Kiên bị tai nạn. Sau đó, khi tài xế xe taxi xuất hiện cùng với đó là sự lên tiếng của 18 giáo viên trường tiểu học Nam Trung Yên, sự thật đã dần được hé lộ: Ngày hôm cháu Kiên bị gãy xương đùi, bà Tạ Thị Bích Ngọc và cô hiệu phó có đi taxi từ bệnh viện về trường. Xe đi đến sân sau của trường thì xảy ra va chạm với cháu Kiên khiến cháu bị gãy xương đùi. Sau quá trình điều tra của công an và chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, ngày 21/2, hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc và hiệu phó Trường tiểu học Nam Trung Yên Nguyễn Thị Hương đã bị cách chức. Hoàng Thanh 