Lại phát hiện khách chơi ma túy ở quán bar "tai tiếng"
Tối qua (14/5), công an Cần Thơ tiếp tục kiểm tra quán bar “tai tiếng” ở miền Tây - V18 (trước đây là vũ trường V18 Club, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An quận Ninh Kiều) và đã phát hiện nhiều thanh niên dương tính với ma túy.
Dàn nhạc, bình hút shisha của Bar V18 bị công an Ninh Kiều, Cần Thơ tạm giữ hôm 8/4/2017 Sáng 15/5, Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc Công an Cần Thơ cho biết, thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thanh niên đang lắc lư trong tiếng nhạc. Test nhanh 13 khách chơi, có 8 người dương tính với ma túy và trên 2 bàn khách có sử dụng shisha. Lực lượng chức năng của công an Cần Thơ đã lập biên bản xử phạt với các nội dung quán bar hoạt động quá giờ quy định; để người chơi sử dụng ma túy; 24 người làm việc cho quán không có hợp đồng lao động; tạm giữ 3 bình hút shisha, đồng thời bàn giao 8 đối tượng dương tính với ma túy cho công an quận Ninh Kiều xử lý theo thẩm quyền. Như Dân trí đã thông tin, trước đó vào rạng sáng ngày 8/4/2017, cũng tại Bar này, trên 50 lực lượng cảnh sát đã bí mật tập kích vào Bar phát hiện có mặt 153 khách, kiểm tra nhanh có 12 đối tượng (có 4 nữ) dương tính với chất ma túy. Công an đã tạm giữ 4 máy đánh nhạc, 1 giấy phép kinh doanh, 121 gói thuốc lá ngoại, 24 chai rượu ngoại, 88 gói shisha và 4 hộp than sử dụng để hút shisha. Sau khi liên tiếp vi phạm về giờ giấc hoạt động, có người sử dụng chất ma túy tại nơi kinh doanh, chơi nhạc vũ trường…, công an quận Ninh Kiều đã đề nghị chủ Bar tạm ngưng kinh doanh nhằm chấn chỉnh lại hoạt động cho phù hợp với mô hình hoạt động bar. Bar V18 này rất nổi tiếng tại Cần Thơ, vì trước đó là Vũ trường V18. Từ khi đưa vào hoạt động đầu năm 2014 đến nay, tại vũ trường này đã xảy ra hàng chục vụ đâm chém, đánh nhau, gây mất an ninh trật tự, trong đó có 4 vụ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đưa ra xét xử mà Dân trí đã thông tin. Theo Hoàng Tùng/Dân trí 