HLV U20 Argentina khen U22 Việt Nam hết lời
HLV Claudio của U20 Argentina đánh giá rất cao U22 Việt Nam , dù đội bóng của HLV Hữu thắng đã thua toàn diện và phải vào lưới nhặt bóng tới 5 lần.
Video tổng hợp trận U22 Việt Nam 0-5 U20 Argentina: “So với U20 Việt Nam, U22 Việt Nam tấn công nhiều hơn. Tôi thích gặp họ hơn so với trận U20 Việt Nam trước đó. Tuy nhiên, khi tấn công cần sự kết hợp với cả phòng thủ. Trận đấu này sẽ giúp ích rất nhiều cho các bạn trong tương lai”, HLV Claudio chia sẻ. Chiến lược gia người Argentina tiếp tục khen ngợi đội chủ nhà: “U22 Việt Nam chơi khá tốt. Trước đó chúng tôi cũng đã xem các bạn thi đấu. U22 Việt Nam chơi khác so với U20 Việt Nam. Các bạn gây áp lực lớn với chúng tôi trong trận đấu hôm nay”. HLV Claudio dành nhiều lời khen cho U22 Việt Nam. Ảnh: SN Đánh giá về trận thắng của đội nhà, HLV Claudio khẳng định toàn đội đã chơi 100% sức lực, không giấu bài, đúng với tuyên bố trong buổi họp báo trước trận đấu. “Đây là giai đoạn chúng tôi sẽ hoàn thiện để chuẩn bị cho U20 thế giới. Chúng tôi chỉ có một vài điều chỉnh nữa thôi”, HLV Claudio cho biết. Liên quan đến chấn thương phải nhập viện cấp cứu của cầu thủ Javier, HLV Claudio tiết lộ ông đã nhận được thông báo rằng cầu thủ này không gặp vấn đề gì nghiêm trọng. S.N 