Xử phạt nữ 'đại gia' chi trăm tỷ mua cổ phần Bánh kẹo Hải Hà
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) vừa có quyết định xử phạt 125 triệu đồng với nữ “đại gia” chi hàng trăm tỷ mua cổ phần từ phiên thoái vốn của Bánh kẹo Hải Hà cách đây gần 2 tháng.
Theo đó, ngày 10/5, UBCKNN đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với bà Nguyễn Thị Duyên (địa chỉ: tổ 17, Trung Hòa, Hà Nội). Bà Duyên bị xử phạt tiền 125 triệu đồng do không đăng ký chào mua công khai theo quy định pháp luật, vi phạm điểm a Khoản 3 Điều 13 và điểm b Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 108/2013/NĐ-CP ngày 23/09/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán Trước đó ngày 27/3, Tiền Phong đã thông tin về  Hai “đại gia” chi hơn 500 tỷ mua cổ phiếu bánh kẹo Hải Hà . Theo đó, bà Nguyễn Thị Duyên đã mua 8.367.600 cổ phiếu của Công ty cổ phần Bánh kẹo Hải Hà nhưng không đăng ký chào mua công khai. Giao dịch được thực hiện trong ngày 22/3/2017 với hơn 8,44 triệu cổ phiếu HHC được giao dịch trong phiên khớp lệnh, giá trị 410,65 tỷ đồng, tương đương mức giá bình quân 48.637 đồng/cổ phiếu. Như vậy, để nắm quyền chi phối HHC, dự kiến, bà Duyên chi ra khoảng 407 tỷ đồng. Kẽ hở trong phiên thoái vốn Tiến trình thoái vốn nhà nước tại nhiều doanh nghiệp đang diễn ra quyết liệt. Thế nhưng đâu đó trong những phiên thoái vốn, vẫn tồn tại kẽ hở, khi có những nhà đầu tư không tên tuổi sẵn sàng chi cả trăm, cả ngàn tỷ đồng mua doanh nghiệp theo phương thức giao dịch khớp lệnh, sau đó mới báo cáo cơ quan quản lý và chấp nhận chịu phạt. Vì sao vậy? Còn ngày 17/3, một nhà đầu tư cá nhân khác là ông Vũ Hải cũng đã mua vào 3,9 triệu cổ phiếu HHC tương ứng tỷ lệ 23,74% và trở thành cổ đông lớn. Với mức giá chốt phiên giao dịch 17/3 của cổ phiếu HHC ở mức 39.800 đồng, tính ra ông Hải đã chi ra khoảng 150 tỷ đồng để trở thành cổ đông lớn của Bánh kẹo Hải Hà. Như vậy chỉ trong ít ngày, 2 cá nhân nêu trên đã mua tới 75% vốn cổ phần của Bánh kẹo Hải Hà. Đáng lưu ý, trước giao dịch đó, cả bà Duyên và ông Hải đều không sở hữu cổ phiếu HHC nào. Và toàn bộ số cổ phần này đều trùng với thời điểm Tổng công ty thuốc lá Vinataba tuyên bố thực hiện thoái vốn Nhà nước. Đây cũng là  kẽ hở trong những phiên thoái vốn  và sự lạ lùng trong  Bỗng nhiên chi ngàn tỷ mua Doanh nghiệp mà Tiền phong đã có bài phân tích ( số báo ngày 19/4 và 12/4). Và mức phạt này, nếu so ra, vẫn được xem là nhẹ so với quy mô khủng của thương vụ mua bán một nhà đầu tư nhỏ lẻ. Cùng ngày 10/5, UBCKNN cũng Quyết định xử phạt ông Phạm Hồng Sơn (Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: 8A/9C1 Thái-V-Lung, phường Bến Nghé, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh) với mức phạt tiền 25 triệu đồng vì đã có hành vi không báo cáo về việc dự kiến giao dịch. Ông Sơn là thành viên Ban kiểm soát Công ty cổ phần Đầu tư LDG, mã chứng khoán LDG, đã mua 47.570 cổ phiếu LDG vào ngày 06/12/2016 nhưng không báo cáo UBCKNN, Sở GDCK thành phố HCM trước khi thực hiện giao dịch. Còn ông Vũ Hải Bằng (địa chỉ: Số 8, D4, Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội) thì bị phạt tiền 27.500.000 đồng vì đã có hành vi báo cáo không đúng thời hạn về kết quả thực hiện giao dịch. Ông Bằng là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Nam Việt, mã chứng khoán NAV, mua 322.150 cổ phiếu NAV vào ngày 16/12/2016. Tuy nhiên, đến ngày 15/02/2017, Sở GDCK thành phố HCM mới nhận được báo cáo kết quả giao dịch của ông Bằng. Các quyết định này lập tức có hiệu lực ngay . Khánh Huyền - Ngọc Mai 