Lái xe Camry đâm chết 3 học sinh ở Bắc Ninh là cán bộ bệnh viện huyện
Liên quan đến vụ tai nạn giao thông khiến 3 học sinh tử vong tại Bắc Ninh, theo thông tin ban đầu, tài xế lái chiếc xe Camry gây tai nạn là Phạm Tuấn Thành (SN 1986) cán bộ hành chính của Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ.
Chiếc xe sau khi gây tai nạn đã lao xuống ruộng lúa. Ảnh CTV. Ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ - cho biết, thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia. Thành được xác định lái chiếc xe Camry cá nhân BKS 99A- 148.77 tông vào hàng loạt người đi đường khiến 5 người thương vong, trong đó có 3 học sinh cấp 3 tử nạn. Riêng 2 người bị thương vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, tài xế Thành có giấy phép lái xe, hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra. Trước đó, như Lao Động đã đưa tin, vào 21h30 ngày 14.5 tại thôn Bất Trí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đã xảy ra một vụ tai nạn xe ôtô khiến 3 người tử vong và 2 người bị thương. Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Quế Võ đã thực nghiệm lại hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tại hiện trường, chiếc xe ô tô màu đen sau khi gây tai nạn đã lao xuống ruộng. Quốc Sang - Cao Nguyên 