Tỷ lệ sinh con thứ ba ở Hà Nội tăng cao
Từ đầu năm đến nay, một số quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội có số sinh và tỷ lệ sinh con thứ ba tăng cao.
Theo Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Hà Nội, tỷ số giới tính khi sinh của nhiều địa phương ở mức rất cao, lên tới trên 120 trẻ trai/100 trẻ gái như tại Hà Đông, Sơn Tây, Thạch Thất, Hoài Đức, Ứng Hòa... Đến hết quý I, tổng số sinh của toàn thành phố là hơn 22.500 trẻ, tăng 175 trẻ so với cùng kỳ năm ngoái. Số con thứ ba giảm 2 trẻ, tuy nhiên ở một số huyện ngoại thành như Phú Xuyên, Hà Đông, Mê Linh... lại tăng. Tỷ số giới tính khi sinh của toàn thành phố là 114,5 trẻ trai/100 trẻ gái. Ảnh minh họa. Năm 2017, Hà Nội tập trung ổn định quy mô, duy trì mức sinh thay thế, giảm tỷ lệ sinh con thứ 3 trở lên, giảm tỷ lệ mất cân bằng giới tính khi sinh và nâng cao chất lượng dân số. Để hoàn thành các mục tiêu đề ra, Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình Hà Nội đã triển khai tọa đàm tìm giải pháp hoàn thành các chỉ tiêu công tác dân số năm 2017 tại 72 xã thuộc 9 huyện có tỷ suất sinh và tỷ lệ sinh con thứ 3, tỷ số giới tính khi sinh cao. Thông qua các buổi tọa đàm, một số giải pháp đã được đề xuất như nâng cao trách nhiệm của lãnh đạo trong việc hạn chế sinh con thứ 3. Cán bộ chuyên trách và cộng tác viên dân số vận động người dân ký cam kết không sinh con thứ ba và tư vấn các biện pháp tránh thai. Ngoài ra, các địa phương, cơ quan, đơn vị quản lý tốt các cặp vợ chồng có nguy cơ cao như cặp vợ chồng có con 1 bề, cặp vợ chồng trẻ đã có đủ 2 con... 