Vẻ đẹp của nữ điều dưỡng chân dài, thân hình chuẩn như Ngọc Trinh
Không ngờ đằng sau lớp khẩu trang và bộ đồng phục của nữ điều dưỡng chân dài lại là gương mặt và thân hình cuốn hút như thế.
Làm việc trong bệnh viện nên khẩu trang là vật dụng không thể thiếu của Wendy. Dù lúc nào cũng kín mít gần nửa khuôn mặt nhưng các bệnh nhân nam trong bệnh viện đều nháo nhào mỗi lần Wendy.tới kiểm tra hoặc chỉ đi ngang qua. Tuy nhiên, rất ít người biết được diện mạo thật sự của Wendy trừ khi bỏ khẩu trang. Nữ điều dưỡng trẻ đẹp, thích chụp ảnh tự sướng. Không ít người ngỡ ngàng khi vào Facebook của nữ điều dưỡng chân dài và phát hiện sự thật không thể ngờ. Gương mặt của Wendy xinh xắn với đôi mắt to tròn, làn da trắng sáng không tì vết và đôi môi mọng. Khuôn mặt khá xinh xắn dù chụp ở góc nào. Không những thế, thân hình của nữ điều dưỡng Đài Loan khiến nhiều chàng trai tròn mắt với số đo 3 vòng chuẩn như Ngọc Trinh. Thân hình nóng bỏng như Ngọc Trinh của Wendy. Sau khi để lộ tài khoản mạng xã hội, Wendy đã có thêm hàng nghìn người theo dõi. Với thân hình đầy cuốn hút, chắc chắn con số đó sẽ không dừng lại trong thời gian tới. Nam nhân viên an ninh Trung Quốc sờ soạng hàng loạt hành khách nữ gây phẫn nộ: Ngọc Trinh đi giày cao gót đá giò lái bị té dập mông: Nhật Linh (theo C.K) 