Lẳng lặng chém người trong quán ăn để trả thù cho bố vợ
Tức tối việc bố vợ bị trấn lột cá câu ở hồ Tây, Đồng gọi đàn em cầm hai thanh đao đi báo thù.
Ngày 15/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Xuân Đồng (28 tuổi) cùng Phùng Hải Quân (29 tuổi) về tội Giết người. Theo cáo trạng, biết bố vợ thi thoảng bị anh Lưu Anh Tuấn tới Hồ Tây trấn lột cá, Đồng nung nấu ý đồ trả thù. Tối 11/8/2013, gặp anh Tuấn ở quán ốc, Đồng rủ Quân và một nhóm người mang hai thanh đao để rửa hận. Đồng cùng Quân lẳng lặng đi đến tới chỗ nạn nhân đang ngồi ăn, vung đao chém xuống đầu. Anh Tuấn bỏ chạy vẫn bị Đồng và Quân truy đuổi tới khi ngã xuống hồ Tây, tử vong sau đó. Hai nghi can bỏ trốn tới cuối năm 2016 mới ra đầu thú. Xác định hành vi của các bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, mang tính côn đồ, TAND Hà Nội tuyên phạt Đồng án tù chung thân, Quân 20 năm tù về tội Giết người. Theo VnExpress Bắt giữ người trái pháp luật để đòi nợ Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 