Ứa nước mắt với mâm 'cơm thừa canh cặn' nhà chồng để phần
Đĩa rau lộn xộn, tô canh dở, bát mắm thừa cùng đống bát đũa bẩn trên mâm khiến nàng dâu tủi hờn.
Giữa nhịp sống hối hả, chuyện bữa cơm không đủ các thành viên quây quần là chuyện khó tránh khỏi. Không ít chuyện “xô bát lệch đũa”, cãi vã to nhỏ trong gia đình cũng từ mâm cơm mà ra. Mới đây, một nàng dâu trẻ chia sẻ trên hội bỉm sữa hình ảnh mâm cơm được nhà chồng để phần, khiến nhiều người bức xúc. Trên mâm cơm lộn xộn, chỉ có bát canh cặn, hai miếng trứng “đầu thừa đuôi thẹo”, đĩa rau ăn dở, bát mắm thừa cùng đống bát đũa bẩn. Hình ảnh mâm cơm để phần toàn đồ thùa và bát đũa bẩn khiến dân mạng xót xa Nàng dâu không kể lể, oán thán, chỉ đăng hình ảnh trên kèm theo vỏn vẹn một câu nói: “Mâm cơm nhà chồng em phần em đấy các mẹ ạ”. Chỉ vậy thôi cũng đủ để hội chị em xót xa cho nàng dâu trẻ và phẫn nộ trước sự vô ý của gia đình chồng. Mâm cơm đầy đủ bát đũa, món mặn, món nhạt, nước chấm nhưng lại toàn là nước thừa canh cặn. “Đã xác định để phần thì phải phần thức ăn riêng ra rồi mới ăn chứ? Đây gọi là phần rửa bát chứ phần ăn cái nỗi gì. Đúng là cám cảnh”, nick name La Nhung viết. Ngay cả những người có quan điểm miếng ăn là chuyện tế nhị, không nên đem ra bàn tán cũng không thể cầm lòng trước hình ảnh này. “Trời đánh tránh miếng ăn nhưng thế này thì quá quắt quá. Nhà mình mà phần cho người sau thì còn chọn toàn cái ngon để phần, chứ không có chuyện ăn uống bày bừa, mặc kệ người ăn sau như thế này”, một nick name khác chia sẻ. Một nàng dâu chia sẻ mâm cơm "thịnh soạn" được nhà chồng để phần  Nàng dâu được phần cả một đĩa cá rán nát bét Nhiều nàng dâu cùng hoàn cảnh, không khỏi chạnh lòng khi thấy hình ảnh này. Họ cũng từng được nhà chồng phần cho mâm cơm “thịnh soạn” quá mức, đến nỗi vừa ăn vừa nghẹn đắng trong lòng. Chị P.T.T than thở, chị từng nghe kể và tận mắt chứng kiến nhiều trường hợp tương tự. Có nàng dâu vì mải bón cơm cho con, không kịp ngồi ăn cùng gia đình, đến khi quay lại thì mâm cơm đã “tan nát”. Trong khi đó, lúc ngồi mâm, bố mẹ chồng, em chồng và chồng chọn từng miếng ngon gắp cho nhau ăn. “Mình vì con, vì cháu họ mà cơm không được ăn đúng bữa, vậy mà lại bị đối xử không bằng người ngoài. Nhiều người ích kỷ, lúc ăn cứ việc bới cái ngon nhất lên ăn, không nghĩ đến người sau. Đấy, cũng chỉ vì mấy cái nho nhỏ thế thôi mà tình cảm gia đình đi xuống, đến một lúc nào đó sẽ cạn kiệt”, chị nói. Đây không phải lần đầu dân mạng được nghe chuyện nàng dâu phải ăn “cơm thừa canh cặn” của nhà chồng. Trước đó, hội chị em từng phẫn nộ khi nghe một cô gái vốn xuất thân giàu có, chấp nhận từ bỏ nơi phố thị phồn hoa về quê sống chung với nhà chồng và bị đối xử tệ bạc. Và đây là "đĩa thịt gà" gia đình chồng phần nàng dâu  Cô kể, đến bữa vì phải cho con ăn mà không được ngồi ăn cùng nhà chồng. Mỗi lần cho con cái ăn xong xuôi là cô có một mâm bát đợi rửa, thức ăn chẳng còn lại là bao, chỉ còn vài ba miếng thịt và bát canh thừa. Có hôm, mẹ chồng ăn xong lên bế cháu giúp nàng dâu, tiện thể nói: “Còn đĩa thịt gà đấy, xuống mà ăn đi”. Và đĩa thịt gà ấy khiến ái nấy nhìn đều muốn “phát ngất” khi "thịnh soạn" đến mức, chỉ còn hai miếng cánh cắt nhỏ trộn với vài ba lát hành khô. Bát canh mướp cũng đã cạn đến đáy. Miếng ăn là chuyện tế nhị nhưng trong đó thể hiện cả tình yêu thương, sự tôn trọng và phép lịch sự. Có nàng dâu nào không đau lòng khi thấy mâm cơm được nhà chồng để phần chỉ còn toàn những “đồ thừa canh cặn”? 