Điện Biên: Ngạt khí dưới giếng nước, hai người tử vong
Đêm 12/5, tại bản Chiềng Chung, xã Thanh An (huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) đã xảy ra một vụ ngạt khí dưới giếng nước khiến hai người tử vong.
Ông Nguyễn Văn Cương, Chủ tịch UBND xã Thanh An cho biết: Vào khoảng 22 giờ ngày 12/5, vợ chồng anh Tòng Văn Doan (ở cùng bố đẻ) phát hiện con lợn khoảng 10 kg rơi xuống giếng trong sân nhà. Chiếc giếng này trước đây có thành cao, do gia đình nâng nền sân lên, nên hiện miệng giếng bằng mặt đất. Khi xuống, anh Doan dùng thang để trèo và có buộc dây bảo hiểm qua người. Xuống đến nơi, ôm được con lợn vẫn còn khỏe, nhưng anh thấy khó thở nên gọi mọi người kéo lên. Giếng nước nơi các nạn nhân bị tai nạn ngạt khí. Tuy nhiên, khi đang được bố đẻ và vợ kéo lên, dây bảo hiểm của anh Doan bị đứt; ông Tòng Văn Kiêu (là bố đẻ anh Doan) đã kêu cứu. Sau đó, anh Tòng Văn Hương là chú ruột của anh Doan chạy đến trèo xuống giếng. Tuy nhiên, anh Hương cũng bị ngạt khí, ngất xỉu dưới giếng. Ngay sau đó, lần lượt 4 người khác trong bản cũng trèo xuống giếng cứu người. Anh Lường Văn Lâm, là người xuống thứ 3 trèo xuống đã bị ngất, được mọi người kéo lên. Những người khác xuống đến nơi, thấy ngạt thở phải leo lên, có người bị chảy máu mũi. Công an huyện Điện Biên đã lập tức cử đơn vị cứu hộ cùng các phương tiện, thiết bị đến cứu người gặp nạn. Tuy đã sử dụng bình khí ô xi và thiết bị chuyên dụng, nhưng nhân viên cứu hộ không thể xuống dưới giếng để vớt 2 nạn nhân đã chìm dưới đó. Lực lượng cứu hộ đã phải dùng móc câu thả xuống, đến khoảng 24 h cùng ngày mới kéo được 2 nạn nhân là anh Doan và anh Hương đã tử vong lên mặt đất. Tại bệnh viện huyện Điện Biên, anh Lường Văn Lâm kể lại: “Khi thấy Doan và anh Hương bị chìm dưới đó, tôi leo thang xuống để cứu. Nhưng xuống đến nơi thấy đầu choáng váng, không thở được, chân tay tê cứng rồi không biết gì nữa, khi tỉnh lại thì thấy đã nằm ở trong bệnh viện rồi.” Bác sĩ Vũ Hồng Vương, Trưởng kíp trực tại bệnh viện huyện Điện Biên cho biết: Nạn nhân Lường Văn Lâm sau khi sơ cứu đã được đưa vào bệnh viện trong tình trạng tím tái, chân tay co quắp, tinh thần hoảng loạn không tự chủ được. Sau khi điều trị tích cực, đến hôm nay (15/5), anh Lâm đã cơ bản bình phục. Những người khác do được sơ cứu kịp thời tại chỗ, nên đã phục hồi, nên gia đình không đưa vào bệnh viện điều trị. Tại hiện trường xảy ra tai nạn, phóng viên chứng kiến giếng sâu tới trên 10m, từ mặt nước tới mặt đất khoảng 5m, trong khi lòng giếng hẹp với đường kính chưa tới 1m. Theo ông Nguyễn Văn Cương, Chủ tịch UBND xã Thanh An, do khu vực này mực nước ngầm thấp, nên người dân phải đào giếng khá sâu, từ 10- 15m. Ông Cương khuyến cáo người dân còn sử dụng giếng khơi cần vệ sinh, cải tạo giếng ít nhất mỗi năm 1 lần. Khi có việc cần leo xuống giếng, kinh nghiệm dân gian là buộc 1 bó cành cây lớn, thả xuống và kéo lên liên tục trong khoảng 5- 10 phút để lùa ô xi xuống đẩy khí độc bay lên. Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã tổ chức xuống gia đình người bị nạn động viên thăm hỏi; đồng thời làm thủ tục để hỗ trợ kinh phí cho gia đình người bị nạn. Chu Quốc Hùng (TTXVN) 