HLV Hữu Thắng nhận trách nhiệm về trận thua trước U20 Argentina
“Vẫn biết việc thua một đội bóng có đẳng cấp cao như U20 Argentina là chuyện bình thường, nhưng tôi vẫn xin nhận trách nhiệm trước người hâm mộ”, HLV Hữu Thắng nhận lỗi khi U22 Việt Nam thua 0-5 trước đội bóng Nam Mỹ.
Video HLV Hữu Thắng phát biểu sau trận đấu (Mai Anh): “Tôi không buồn về tỷ số nhưng không hài lòng lắm về cách mà các cầu thủ để thua. Với tất cả người hâm mộ, tôi xin chịu trách nhiệm về trận thua này. Tôi không bào chữa, nhưng họ ở một đẳng cấp rất xa so với chúng ta. Họ có phong độ cao, đang chuẩn bị cho U20 thế giới, trong khi chúng tôi chỉ có 10 ngày tập trung,vì thế mà theo đuổi được họ rất khó”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. HLV động viên các học trò sau trận thua đậm U20 Argentina. Ảnh: SN Dù vậy, theo HLV xứ Nghệ, các học trò của ông đã làm hết sức rồi, chỉ có điều thua thì người hâm mộ sẽ không vui. Lý giải về việc không triển khai được lối chơi ban bật,  HLV Hữu Thắng  nói: “Với những đội bóng có trình độ ngang với chúng ta có thể chơi bật nhả được, nhưng với đội như Argentina thì rất khó. Họ đã pressing khiến chúng ta triển khai lối chơi rất khó. Thực sự để đánh giá U20 Argentina vừa phòng ngự, tấn công tổng lực. Toàn bộ cầu thủ của họ đều hay. Thời điểm này phong độ cầu thủ không tốt. Tôi truyền đạt cho cầu thủ chưa đủ. Đây cũng là lỗi của tôi”. HLV Hữu Thắng thừa nhận, trận U20 Việt Nam trước đó đã chơi tốt hơn so với U22 Việt Nam trận này: “Thời gian chuẩn bị cho SEA Games vẫn còn nên tôi sẽ có nhiều thử nghiệm”. Video tổng hợp trận U22 Việt Nam 0-5 U20 Argentina: Theo thông tin của Vietnamnet, cầu thủ Javier Martinez của U20 Argentina phải nhập viện Việt - Pháp vì rách mắt trái. Đ.N Video: Mai Anh 