Các câu trả lời cực bựa ở gameshow Hương Giang xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân
Siêu sao đoán chữ là gameshow khiến nghệ sĩ Trung Dân tố Hương Giang Idol hỗn hào khi trả lời câu hỏi bất kính và không giống ai.
Xem qua ba phần chơi của Hoàng Yến Chibi, Châu Đăng Khoa và Thanh Vân với MC Đại Nghĩa, dễ thấy khách mời (2 người) và 6 tham luận viên (Hương Giang Idol, Cát Tường, NSƯT Thanh Điền, Khánh Nam, Tiết Cương Thanh Duy, Minh Trung...) đều đưa ra những câu trả lời cực bựa dựa trên trí hài hước của mình. MC Đại Nghĩa thường nhắc lại câu hỏi 2 lần, còn Hương Giang Idol luôn câu trả lời khác người và sai với đáp án. Câu hỏi và phần trả lời cực bựa. Cũng chính vì trả lời khác người trong câu hỏi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và bị thương”. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?” mà Hương Giang Idol lỡ xúc phạm đến nghệ sĩ Trung Dân tạo nên scandal không đáng có. Trong khi mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… thì Hương Giang Idol lại nói “đút đầu vô cầu tiêu”. Vừa nghe xong, Trung Dân hết sức tức giận: “Cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi”. Song, Hương Giang vẫn không ý thức được mình đã lỡ lời mà giải thích rằng ai cũng có quyền suy nghĩ, riêng cô ấy nghĩ như vậy. Chính điều này khiến nghệ sĩ Trung Dân bức xúc bỏ về khi chương trình vẫn chưa quay xong. Chiều này, trong clip trả lời phóng vấn các báo, Hương Giang Idol tỏ ra rất ân hận vì lỡ lời xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân do nghe không rõ câu hỏi, đồng thời cho biết từng xin BTC giữ chú ở lại và cô sẽ rời chương trình song bất thành. Có lẽ khi lên sóng, nhà sản xuất Siêu sao đoán chữ phải cắt bớt những câu hỏi và trả lời nhạy cảm để tránh bị khán giả 'ném đá'. Hiện 6 tập Siêu sao đoán chữ đã bị ẩn đi hoặc để chế độ riêng tư trên YouTube. Nam nhân viên an ninh Trung Quốc sờ soạng hàng loạt hành khách nữ gây phẫn nộ: Công ty thực phẩm đến mua toàn bộ số lợn trong trang trại của chị Xuyến. Hôm qua, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng đã quyết định khởi tố vụ án hình sự Hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về hành vi Hủy hoại tài sản... trong vụ hắt dầu luyn vào sạp bán thịt lợn của chị Xuyến xảy ra tại chợ Lương Văn Can.  Nhân Hoàng 