Dương Khắc Linh bức xúc khi show thực tế 'làm trò' với thí sinh
Dương Khắc Linh cho rằng BTC của "Bạn là ngôi sao" đã rất ác với thí sinh khi mang câu chuyện gia đình ra trước phần thi hát.
Video tiết mục khiến Dương Khắc Linh không đồng tình với ekip sản xuất show Tối 14.5, tập 4 của Bạn là ngôi sao đã lên sóng HTV7. Hoàng Touliver đã là giám khảo khách mời thay cho vị trí của Hồ Ngọc Hà ở tập này để cùng ngồi với Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh. Liveshow 4 với chủ đề Âm nhạc kết nối, các thí sinh phải thể hiện các ca khúc nhạc nước ngoài. Nếu ở tuần trước, Shin Hồng Vịnh đứng vị trí nhất tuần sau khi cover bản hit Lạc trôi thì tuần này, cô nàng tiếp tục mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Shin Hồng Vịnh hát ca khúc dành tặng mẹ Shin Hồng Vịnh lựa chọn ca khúc Hero của diva Mariah Carey để thể hiện trong chương trình. Trước khi thí sinh hát, MC Tùng Leo bước lên sân khấu và trao cho cô một lá thư từ người mẹ ở xa. Hiện tại, mẹ của cô đang phải đấu tranh với căn bệnh ung thư. Ba cô luôn túc trực bên cạnh chăm sóc mẹ còn gánh nặng về kinh tế do Shin lo lắng. Vừa đọc thư, Shin vừa khóc liên tục không ngừng sau đó mới bắt đầu vào phần thi của mình. Thí sinh bị yêu cầu đọc thư của mẹ trước khi hát khiến nhiều người cho rằng BTC "chơi chiêu" Một mình gồng gánh nơi phố thị, Hồng Vịnh lựa chọn ca khúc như một lời cảm ơn dành cho người mẹ của mình. Hero là ca khúc rất khó thể hiện. Tuy nhiên, cảm xúc và sự bản lĩnh trên sân khấu đã giúp Shin Hồng Vịnh thuyết phục được bộ 3 giám khảo bình chọn. Shin Hồng Vịnh hát đầy cảm xúc bản hit của Mariah Carey Sau khi Shin Hồng Vịnh kết thúc phần thi của mình. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh tỏ ra không hài lòng khi ekip sản xuất "làm trò" trước phần thi của thí sinh. Theo anh, điều này sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến cổ họng khi ca sĩ hát. "Chưa thấy chương trình nào mà làm trò như vậy vì rất là ác. Đưa lá thư cho thí sinh thì biết chắc là sẽ khóc hoặc ít nhất là xúc động, như vậy sẽ rất ảnh hưởng đến giọng hát. May là Shin hát vẫn rất hay nhưng lần sau đừng có làm vậy nữa." - Dương Khắc Linh chia sẻ. Dương Khắc Linh đề nghị BTC lần sau không "làm trò" trước khi thí sinh hát Tuy nhiên, giám khảo Hồ Quỳnh Hương cho rằng những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống lại là nguồn động lực để người nghệ sĩ hát hay hơn. “Đối với tôi, bản là một người rất bản lĩnh, bạn không bị chi phối bởi những yếu tố bề ngoài. Là một ngôi sao, bạn cần phải như vậy, không được gục ngã trước những khó khăn. Hôm nay, em đã chinh phục được tôi” – Hồ Quỳnh Hương chia sẻ. Shin Hồng Vịnh hiện tại vẫn là một trong những thí sinh được đánh giá cao nhất của Be a star - Bạn là ngôi sao mùa đầu tiên. 