17 du khách đến Đà Nẵng phải nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Sau khi ăn cơm tại một quán trên đường Hồ Nghinh (Đà Nẵng), nhiều người bị đau bụng, nôn mửa, đau đầu, tiêu chảy nên đến bệnh viện cấp cứu.
Sáng 15/5, lãnh đạo bệnh viện đa khoa Đà Nẵng xác nhận có 17 người nhập viện điều trị do nghi ngộ độc thực phẩm vào tối qua. 17 bệnh nhân là những người đến từ Hà Nội, Vũng Tàu đến Đà Nẵng công tác và du lịch. Lúc nhập viện, họ đều có chung triệu chứng đau bụng, nôn mửa, đau đầu, tiêu chảy… Sau khi được các bác sĩ khám và điều trị, 12 người xuất viện. Còn 5 bệnh nhân vẫn đang được theo dõi, điều trị tại bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. Nhiều bệnh nhân vẫn đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Nguyên Vũ. Ông Phạm Anh Dũng, Chủ tịch UBND phường 7 (TP Vũng Tàu, trưởng đoàn cán bộ đi học tập kinh nghiệm quản lý vỉa hè tại Đà Nẵng), là người bị ngộ độc nặng nhất. Bệnh nhân này cho biết đoàn công tác của phường gồm 14 người, đến Đà Nẵng chiều 14/5. Khoảng 17h30 cùng ngày, cả đoàn đến ăn cơm tại quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Trên đường về khách sạn, mọi người đến một quán trên vỉa hè đường Bạch Đằng uống nước. Ngồi được một lúc thì ông Dũng và một số người bị nôn mửa, đau bụng nên bắt taxi đến bệnh viện đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. “Tôi bị nặng nhất với triệu chứng nôn ói và đi vệ sinh liên tục, sốc nặng, muốn đi ngoài nhưng không thể đi được. Sau khi được các bác sĩ chăm sóc, hiện đã đỡ nôn ói, nhưng vẫn choáng nặng”, ông Dũng cho biết. Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục vệ sinh an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đang tiến hành xác minh, điều tra nguyên nhân gây ra vụ ngộ độc trên. Nguyên Vũ 