Nhật Bản: Chính quyền Okinawa tiếp tục phản đối các căn cứ của Mỹ
Chính quyền tỉnh Okinawa, phía Nam Nhật Bản, ngày 15/5 tiếp tục phản đối mạnh mẽ đối với sự hiện diện của các căn cứ quân sự Mỹ tại đảo này.
Phản đối được đưa ra nhân dịp kỷ niệm 45 năm đảo Okinawa trở lại sự quản lý của Nhật Bản sau thời gian bị quân đội Mỹ chiếm đóng thời hậu chiến. Trong một thông cáo, Thống đốc tỉnh Okinawa Takeshi Onaga nhấn mạnh sau khi được trả lại Nhật Bản, Okinawa vẫn tiếp tục phải chịu đựng những sự cố và tai nạn liên quan đến các căn cứ của Mỹ cũng như các vấn đề môi trường và nhiều vấn đề khác. Ông Onaga nêu rõ các căn cứ này là rào cản lớn nhất đối với phát triển của tỉnh. Liên quan đến kế hoạch tái bố trí căn cứ không quân Futenma tại khu vực đông dân Ginowan của đảo này, vốn bị trì hoãn vì vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía người dân địa phương, ông Onaga khẳng định sẽ phản đối đến cùng việc xây dựng căn cứ mới tại khu vực duyên hải thưa dân cư hơn ở Henoko (Hê-nô-cô), thành phố Nago cũng thuộc tỉnh Okinawa. Theo ông Onaga, căn cứ của Mỹ phải bị chuyển ra khỏi Okinawa chứ không phải một khu vực khác thuộc đảo này. Ngày 14/5, khoảng 2.200 người dân Okinawa đã tụ tập tại khu vực bờ biển gần Henoko để phản đối kế hoạch trên, trước đó, một cuộc tuần hành cũng được tổ chức với cùng mục đích vào ngày 12/5. Okinawa chỉ chiếm khoảng 0,6% tổng diện tích lãnh thổ Nhật Bản, nhưng lại là nơi chứa khoảng 70% các căn cứ quân sự của Mỹ tại nước này. Năm 1996, Nhật Bản và Mỹ đã nhất trí kế hoạch tái bố trí căn cứ không quân Futenma trên đảo này, song quá trình triển khai đã bị trì hoãn vì vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ phía người dân địa phương. Tuy nhiên, bất chấp sự phản đối của người dân, ngày 25/4 vừa qua, Tokyo vẫn tiến hành các hoạt động cải tạo đất tại Henoko. Lâu nay, người dân tỉnh Okinawa phản đối việc các căn cứ quân sự của Mỹ đóng tại đây, do thường xuyên phải hứng chịu tiếng ồn của máy bay, các vụ tai nạn và phạm tội liên quan tới binh sĩ Mỹ cũng như mối quan ngại về an ninh sau vụ một máy bay vận tải Osprey của Mỹ rơi ngày 13/12 vừa qua ở ngoài khơi Nago./. 