Bắt băng nghiện ma túy gây hàng loạt vụ cướp táo tợn ở SG
Băng cướp toàn con nghiện ma túy ở Sài Gòn mang theo hung khí, dao bấm, súng bắn đạn bi để chống trả nếu có người đuổi theo.
 Clip: Công an xác định Hiếu là người trực tiếp tham gia vụ cướp giật dây chuyền của một phụ nữ trên đường Tân Sơn, quận Gò Vấp hôm 25.2 Đội hình sự đặc nhiệm thuộc Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) Công an TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ 3 đối tượng Trần Thanh Phong (23 tuổi), Võ Hữu Quyền (24 tuổi) và Trần Trung Hiếu (26 tuổi, cả ba tạm trú quận Tân Bình) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Liên quan đến vụ án, đối tượng Phạm Cao Tuân (36 tuổi, ngụ quận Tân Bình) cũng bị tạm giữ để điều tra, làm rõ hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Các đối tượng Phong, Quyền, Hiếu Trước đó, vào 0h15 ngày 13.5, chị V. đi bộ trên lề đường Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận) thì bị một đối tượng chạy xe máy từ phía sau áp sát giật chiếc ví đang cầm trên tay (bên trong có 3 triệu động điện thoại i Phone 6) rồi tẩu thoát. Ngay khi tiếp nhận thông tin, trinh sát đặc nhiệm PC45 nhanh chóng vào cuộc điều tra. Bằng biện pháp nghiệp vụ, công an đã khoanh vùng nhóm đối tượng. Sáng 14.5, trinh sát ập vào một khách sạn trên đường Đồng Nai (quận 10) thì phát hiện Phong, Quyền, Hiếu đang chơi ma túy “đá”. Tại khách sạn, công an thu giữ một thanh kiếm Nhật, một khẩu súng bắn đạn bi, dao bấm, bình xịt hơi cay cùng nhiều tang vật liên quan khác. Tang vật liên quan Tại cơ quan công an, Phong và Quyền khai nhận chính là thủ phạm gây ra vụ cướp giật chiếc ví của chị V. ở quận Phú Nhuận vào rạng sáng ngày 13.5. Theo đó, Phong điều khiển xe máy áp sát giật ví trên tay chị V. Quyền có nhiệm vụ chạy phía sau cản đường nếu có người truy đuổi. Cả hai mang điện thoại đi bán lại cho Tuân với giá 1,5 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài, chơi ma túy. Ngay sau đó, cơ quan công an tiếp tục khám xét nhà của Tuân thu giữ hàng chục chiếc điện thoại iPhone không rõ nguồn gốc cùng số tiền hơn 450 triệu đồng. Bước đầu, Tuân khai nhận biết những chiếc điện thoại mà các đối tượng đem bán là tài sản cướp giật mà có nhưng vì hám rẻ nên vẫn mua để bán lại kiếm lời. Riêng đối tượng Hiếu, công an xác định Hiếu là người trực tiếp tham gia vụ cướp giật dây chuyền của một phụ nữ trên đường Tân Sơn (quận Gò Vấp) ngày 25.2. Vụ cướp giật dây chuyền này bị camera ghi lại và lan truyền trên mạng gây xôn xao dư luận. Nhóm đối tượng khai nghiện ma túy nặng và mỗi khi đi “ăn hàng” luôn mang theo hung khí, dao bấm, súng bắn đạn bi để chống trả nếu có người đuổi theo. Hiện đội hình sự đặc nhiệm đang củng cố hồ sơ để bàn giao đối tượng cho công an quận Phú Nhuận và Gò Vấp tiếp tục điều tra xử lý theo thẩm quyền. 