Lần đầu tiên bố mẹ Trấn Thành bật khóc vì con trên truyền hình
Cha mẹ của Trấn Thành tham gia chương trình Thay lời muốn nói và chia sẻ nhiều tâm tư về con trong quá trình hoạt động nghệ thuật của chàng diễn viên, MC.
Thay lời muốn nói tháng 5 với chủ để Trao an lành – Gửi yêu thương đúng vào dịp Ngày của mẹ có sự góp mặt của những ca sĩ, diễn viên nổi tiếng cùng chia sẻ tình cảm tới mẹ nhân dịp đặc biệt này. MC Trấn Thành vốn đang bị áp lực về những scandal gần đây rất hạnh phúc khi tham gia chương trình Thay lời muốn nói. Anh chia sẻ, điểm tựa lớn của anh lúc này chính là gia đình và những khán giả yêu mến anh. Không phải với vai trò MC hay diễn viên hài, trong chương trình lần này, Trấn Thành dùng giọng hát để gửi gắm những tâm tư và lời cảm ơn đến những người quan trọng nhất đối với anh. Thông qua bài hát Nơi ấy con tìm về, nam MC hy vọng sẽ tìm lại được sự an lành và tình yêu thương của mọi người sau những biến cố dồn dập thời gian qua. Trấn Thành thể hiện ca khúc Nơi ấy con tìm về tặng mẹ. Sau khi nghe ca khúc do con trai thể hiện, mẹ Trấn Thành rưng rưng: “Ngày xưa mẹ không muốn con đi theo con đường nghệ thuật, chỉ muốn con học thật giỏi nhưng mẹ biết con đam mê nghệ thuật, tình yêu đó xuất phát từ trái tim. Mặc dù mẹ không muốn nhưng con vẫn đi và cuối cùng con đã đi đến đích. Nhưng con à! Con đường nghệ thuật của con đi rất nhiều khó khăn, phải vượt qua bao nhiêu thử thách. Khi có những thử thách đó, con càng phải trưởng thành và mạnh mẽ, phải hoàn thiện mình và biết lắng nghe để con sống đúng với đam mê của mình. Con hãy nhớ rằng, những lúc con vui, con buồn hay vấp ngã vẫn có mẹ bên cạnh dõi theo từng bước chân con”. Lời nhắn nhủ của mẹ gửi đến Trấn Thành: MC Trấn Thành cũng đáp lại bằng một lời cảm ơn và thổ lộ rằng con đường anh chọn dù có nhiều gian nan nhưng anh vui khi được sống với đam mê của mình. Nam nghệ sĩ cũng hứa sẽ không khiến gia đình phải buồn nhiều và khi vấp ngã, ngoảnh đầu lại vẫn luôn là bờ vai của cha mẹ. Khổng Hà 