Bí thư thị trấn 'có 4 năm sinh' nói gì về việc khai tăng tuổi?
Ngày 15.5, ông Đặng Ngọc Dũng, Bí thư thị trấn Ái Nghĩa (Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết, vừa có đơn trình bày gửi nhà chức trách xem xét việc ông khai tăng tuổi nhận huy chương Kháng chiến chống Mỹ hạng nhì.
Theo đơn trình bày, ông Dũng nêu sinh ra và lớn lên ở quê ngoại xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn. Năm 1973, ông được kết nạp Đội Thiếu niên tiền phong Hồ Chí Minh, được giao nhiệm vụ trông chừng, cảnh giới địch để báo cho cách mạng. Ngoài ra, ông còn nhặt vỏ đạn nộp cho du kích để làm mìn đánh địch, vót chông tre, làm công tác đưa tin, mang cơm tiếp tế cho cán bộ... Ông Đặng Ngọc Dũng đề nghị nhà chức trách xem xét, nếu thấy việc khai báo tăng tuổi là không hợp lệ và không công nhận huy chương thì sẽ giao nộp. Ảnh: Thái Hòa Năm 1995 có đợt khai báo thành tích trong kháng chiến, ông được một cán bộ xã Điện Tiến - người thường xuyên giao nhiệm vụ cho ông Dũng cảnh giới địch và nhiều hoạt động khác trong chiến tranh - hướng dẫn kê khai. Người này nói ông khai tăng năm sinh so với tuổi thật, vì nếu ghi theo giấy tờ năm 1964 thì sợ Nhà nước sẽ không mấy quan tâm đến thành tích của người tuổi thiếu nhi. “Thành tích trong chiến tranh của tôi không hề gian dối và các nhân chứng hiện vẫn còn sống”, ông Dũng khẳng định và cho hay huy chương kháng chiến hạng hai là chút vinh dự ghi nhận những đóng góp của bản thân chứ không hưởng chính sách nào của nhà nước, cũng không đem lại lợi ích vật chất gì. Thừa nhận việc khai tăng tuổi là không đúng, ông Dũng đề nghị Hội đồng thi đua khen thưởng các cấp xem xét, nếu thấy không hợp lệ và không công nhận được thì xin giao nộp lại tấm huy chương. Nếu những thành tích đó vẫn được chấp nhận, ông mong quý cấp xem xét. "Bản thân lúc khai thành tích, tôi chưa phải là cán bộ hay đảng viên, nhưng cũng thành thật lấy việc thiếu sót đó làm bài học cho riêng mình", ông Dũng viết. Ông Dũng sinh năm 1962, tuy nhiên hồ sơ lý lịch cán bộ được lập năm 2008 gửi cho Phòng Nội vụ huyện Đại Lộc lại là 1967. Trong danh sách đề nghị tặng thưởng huy chương kháng chiến chống Mỹ hạng hai năm 1995, do UBND huyện Đại Lộc lập, ông Dũng sinh năm 1956. Hồ sơ đi học ông Dũng ghi sinh năm 1964. Lý giải việc có đến 4 năm sinh, ông Đặng Ngọc Dũng cho rằng trong chiến tranh, việc đi học bị gián đoạn. Đến khi đất nước thống nhất, ông đi học lại và để đúng tuổi gia đình đã khai sinh năm 1967. Theo Đắc Thành (VNE) 