Máy bay của không quân Nhật Bản chở 10 người bị rơi
Một chiếc máy bay do thám LR-2 của Lực lượng phòng vệ đường không Nhật Bản (JASDF) chở theo 10 người trên khoang bị rơi ở đảo Hokkaido.
Một chiếc máy bay LR-2. (Ảnh: Airliners) Đài NHK ngày 15.5 đưa tin, mảnh vỡ máy bay đã được tìm thấy gần con đập ở Assabu - thị trấn ở phía nam đảo Hokkaido. Máy bay cất cánh từ sân bay Okadama ở Sapporo chở theo bệnh nhân cấp cứu đến thành phố Hadodate lân cận, sau đó biến mất khỏi màn hình radar. Theo NHK, LR-2 là máy bay cánh quạt 10 chỗ, được sử dụng để vận chuyển bệnh nhân cấp cứu và thực hiện các nhiệm vụ quan trắc, trinh sát trên không. V.A 