Nga thả xe tăng từ trên trời xuống đất luyện bắn nhau
Xe tăng được xem là “vua chiến trường” và là át chủ bài cho bất kì quân đội nào nếu muốn giành thắng lợi cuối cùng.
Xe tăng được ném từ trên cao xuống đất. Tuần vừa qua, quân đội của Tổng thống Putin đã có màn diễn tập hoành tráng nhằm ngăn chặn khả năng bị tấn công bất ngờ. Một bài tập thu hút sự chú ý của báo chí phương Tây là việc Nga thả rơi xe tăng BMD-4M từ máy bay chở hàng Ilyushin Il-76. BMD-4M là xe chiến đấu bộ binh đa năng được phát triển sau thời Chiến tranh lạnh. Khung sườn của BMD-4M dựa trên người tiền nhiệm 3M nhưng được trang bị hỏa lực mạnh mẽ nhất trong số các thiết bị cùng loại. Đáng chú ý là khẩu pháo 100 mm và pháo phụ 30 mm. Chiến thuật thả rơi xe tăng là một kịch bản thường thấy trong chiến tranh hiện đại, nhất là trong bối cảnh chiến trường nằm ở vùng xa xôi. Xe tăng, xe thiết giáp được xem là trụ cột quan trọng trong bất kì cuộc chiến nào ở thành thị nếu muốn giành thắng lợi cuối cùng sau khi không quân dội bom oanh tạc. Trong ngày 14.5, quân đội NATO cũng phô diễn sức mạnh của mình. Liên quân Đức, Mỹ, Pháp, Áo, Ukraine và Ba Lan tham gia vào chiến dịch xe tăng ở thị trấn Grafenwoehr của Đức. Cuộc diễn tập quân sự của NATO nhằm xem xét khả năng thực chiến của binh sĩ trên chiến trường. Trong vài tháng qua, NATO đã điều hàng ngàn quân và khí tài quân sự tới sát biên giới vì “động thái gây hấn của Nga”. Tại Estonia, một quốc gia vùng Baltic giáp Nga, Mỹ điều động 900 quân và hàng chục xe tăng chiến đấu hạng nặng M1 Abram. Dự kiến trong thời gian tới, Tổng thống Trump sẽ đưa thêm quân tới khu vực châu Âu nhằm đề phòng căng thẳng leo thang. 