Hôm nay, hệ thống thu phí kín hoạt động trên tuyến cao tốc TP Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây
Bắt đầu từ 0 giờ hôm nay (15/5), Tổng Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) chính thức đưa vào hoạt động hệ thống thu phí kín trên đường cao tốc TP Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây.
Theo bà Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam, từ hôm nay tất cả các phương tiện khi vào đường cao tốc đều được nhận dạng, mã hóa các dữ liệu liên quan như thời gian vào, tên trạm vào, biển kiểm soát, loại xe… lưu trên thẻ kiểm soát thông minh IC-card và phát cho chủ phương tiện. Hệ thống thu phí kín này được trang bị trên 33 cửa thu phí bán tự động song song với các cửa thu phí tự động không dừng. Trước khi phương tiện đi ra khỏi đường cao tốc, lái xe sẽ trả thẻ kiểm soát IC-card cho nhân viên thu phí. Các thiết bị đọc sẽ đọc các dữ liệu trên thẻ và máy tính sẽ tự động tính toán đưa ra mức phí phải trả dựa trên loại xe, số km đường cao tốc mà phương tiện đã sử dụng. Sau khi nhận tiền máy tính sẽ tự động in hóa đơn (vé cước phí) giao cho tài xế và barrier tự động mở ra cho phương tiện đi qua. Hệ thống thu phí kín chính thức hoạt động trên tuyến cao tốc TP Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây từ ngày 15/5. Ngoài 33 cửa thu phí bán tự động sử dụng thẻ thông minh IC-card, trên tuyến cao tốc TP Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây còn có 8 cửa thu phí tự động không dừng (ETC) sử dụng công nghệ thẻ thông minh IC-card kết hợp thiết bị thu phí chuyên dùng OBU gắn trên xe. “Dự kiến trong khoảng 2 tuần sau khi triển khai thu phí kín, đường cao tốc sẽ triển khai thu phí không dừng ETC”, bà Phương cho biết thêm. Bên cạnh đó, các lái xe cũng lưu ý, theo quy định của VEC, trong trường hợp làm mất thẻ, không xuất trình được thẻ tại các trạm đầu ra, làm hư hỏng thẻ dẫn đến không xác định được thông tin trạm đầu vào, thiết bị thu phí phát hiện ra thông tin thẻ trạm đầu ra không trùng khớp với thông tin trạm đầu vào (loại xe, biển số xe, thời gian qua trạm) thì phải bồi thường với số tiền 200.000 đồng/thẻ thu phí, tương đương gấp hai lần so với mức giá dịch vụ tương ứng với lộ trình dài nhất. Anh Đức/Báo Tin Tức  