Rò rỉ cấu hình smartphone tầm trung Galaxy J7 Max
Dự kiến, chiếc điện thoại Galaxy J7 Max sẽ sở hữu màn hình cỡ 5,7 inch và có giá bán phải chăng.
Trong nhiều năm gần đây, loạt smartphone Galaxy J của Samsung rất được khách hàng ưa chuộng vì có giá bán phải chăng, cấu hình vừa tầm. Galaxy J7 Max cũng thuộc dòng sản phẩm này nhưng có cấu hình mạnh nhất. Thông số được cho là của Galaxy J7 Max. Galaxy J7 Max được cho là trang bị màn hình TFT cỡ 5,7 inch với độ phân giải 1080p; chip xử lý MediaTek MT6757V (Helio P20) tám lõi (octa core) tốc độ 1,6GHz; bộ nhớ RAM 4GB; bộ nhớ trong 32GB. Ngoài ra, máy còn được tích hợp thêm camera chính 13MP kèm đèn flash LED cùng khẩu độ f/.17; camera selfie có độ phân giải 13MP. Chưa hết, chiếc điện thoại này còn có pin dung lượng lớn – 3300 mAh; chạy hệ điều hành Android Nougat; hỗ trợ dịch vụ thanh toán trực tuyến Samsung Pay; chất lượng âm thanh tốt. Dự kiến, Galaxy J7 Max sẽ chỉ có 2 tùy chọn màu: vàng và đen; được bán với giá dao động trong khoảng 311 USD (tương đương 7 triệu đồng). Thời điểm “lên kệ” của sản phẩm có thể rơi vào giữa tháng 6 tới. 