Tin HOT thể thao 15/5:“ Vua Muay Thái” Duy Nhất "ngó lơ" Từ Hiểu Đông
"Vua Muay Thái" Duy Nhất không quan tâm đến vụ việc võ sĩ Từ Hiểu Đông sỉ nhục võ học Trung Quốc.
“Vua Muay Thái” Duy Nhất không quan tâm Từ Hiểu Đông. Từ Belarus trước khi lên đường về đến TP.HCM, võ sĩ muay 7 lần vô địch thế giới Nguyễn Trần Duy Nhất cho biết. “Tôi nghĩ không thể so sánh môn võ nào hay hơn môn võ nào. Tôi không quan tâm lắm vụ võ sĩ nghiệp dư MMA Từ Hiểu Đông thắng một võ sư của môn võ chính thống Trung Quốc, nhưng theo tôi đây không phải là trận đấu thực sự và cũng không thể vì kết quả này rồi phủ nhận những cái hay đẹp khác.” Duy Nhất (trái) vừa vô địch giải Muay Thái thế giới lần thứ 7 liên tiếp Lê Quang Liêm tốt nghiệp cùng lúc 2 bằng đại học Mỹ. Thành tích thi đấu ấn tượng ở các giải cờ vua quốc tế, đặc biệt là tấm HCV nội dung cờ chớp thế giới năm 2013 giúp kỳ thủ sinh năm 1991 tại TP.HCM được nhận học bổng toàn phần tại Đại học Webster (Mỹ) vào năm 2013. Vừa học tập vừa thi đấu nhưng Quang Liêm vẫn thăng tiến trên bảng xếp hạng cờ vua thế giới, mới đây Lê Quang Liêm còn tốt nghiệp hạng xuất sắc ở trường Đại học Webster (Mỹ) với 2 tấm bằng cử nhân khoa học, tài chính; cử nhân nghệ thuật, quản lý. 'Vua boxing' Anthony Joshua cổ vũ MU. Anthony Joshua đang là đương kim vô địch quyền anh hạng nặng thế giới sau khi đánh bại “Tiến sĩ búa thép” Wladimir Klitschko hôm 30/4 vừa qua. Ở tuổi 27, tay đấm người Anh được kỳ vọng sẽ thống trị võ đài trong nhiều năm sắp tới. Có lẽ vì tiếng vang Anthony Joshua vừa tạo ra, MU đã mời tay đấm này đến trung tâm huấn luyện ở Carrington ngay sau khi giành vé tham dự chung kết Europa League. "Quỷ đỏ" hy vọng Anthony Joshua sẽ giúp các học trò của Mourinho có được cảm hứng và nhất là tinh thần máu lửa trước trận chung kết Europa League. Đội LH - Lightning vô địch cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam. Sau 5 tối thi đấu sôi nổi, hấp dẫn, tối 14/5, tại thành phố Ninh Bình, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức bế mạc vòng chung kết cuộc thi sáng tạo Robot Việt Nam năm 2017 (Robocon 2017) với chủ đề "Chinh phục đĩa bay". Đội LH - Lightning (Đại học Lạc Hồng - Đồng Nai) đã xuất sắc vượt qua 31 đội khác để giành chức vô địch và trở thành đại diện của Việt Nam tham gia cuộc thi sáng tạo Robot châu Á - Thái Bình Dương 2017 được tổ chức tại Nhật Bản tới đây. U23 Việt Nam sáng cửa vào bán kết bóng chuyền nữ châu Á. Thắng đội bóng yếu nhất bảng Uzbekistan 3-0 nhưng chiều 14-5 lại để thua ứng viên vô địch Nhật Bản sau 3 ván đấu với tỉ số 12-25, 15-25 và 21-25, đội tuyển bóng chuyền trẻ nữ Việt Nam xếp nhì bảng B vòng sơ loại Giải Vô địch U23 nữ châu Á 2017. Cơ hội để tuyển Trẻ Việt Nam xếp nhì bảng đấu này để lọt tiếp vào tứ kết là rất lớn nhờ được đánh giá cao hơn so với Iran và Malaysia. G.T (Tổng hợp) 