Sau 8 năm vắng bóng, đạo diễn Lê Hoàng làm phim về nạn ấu dâm
Tác phẩm mới do Lê Hoàng viết kịch bản và làm đạo diễn phản ánh vấn đề đang gây nhiều bức xúc trong dư luận. Đó là nạn ấu dâm.
Những năm gần đây, nạn ấu dâm gây nhiều bức xúc trong dư luận và được báo chí phản ánh nhiều. Đạo diễn Lê Hoàng cho biết chọn đề tài này trong bộ phim S.O.S. Sói trắng đểgóp thêm tiếng chuông cảnh tỉnh đến mọi người về tội ác này. Ban đầu Lê Hoàng cùng ê-kíp dự định thực hiện một phim ngắn và phát hành online. Nhưng sau đó anh cho rằng với đề tài này, chỉ có phim điện ảnh mới truyền tải được đầy đủ thông điệp. Đây là dự án đánh dấu sự trở lại với phim ảnh của Lê Hoàng sau 8 năm vắng bóng. Đạo diễn Lê Hoàng làm phim về ấu dâm. Đạo diễn Lê Hoàng bày tỏ quan điểm: “Tội ấu dâm phải được xét xử tới cùng nhưng để làm được điều đó khó vô cùng. Vì trong đa số trường hợp, người ta hay tha thứ hoặc che giấu cho nhau, nhất là khi chuyện ấy liên quan đến những người thân yêu”. Theo Lê Hoàng, S.O.S. Sói trắng để ám chỉ những kẻ ấu dâm, con sói khác biệt so với đồng loại. Bộ phim S.O.S. Sói trắng dự kiến công chiếu toàn quốc vào 16/6. Đạo diễn Lê Hoàng nổi tiếng từ thập niên 1990 với những tác phẩm như Lưỡi dao hay Ai xuôi vạn lý. Bộ phim Gái nhảy (2003) của anh được đánh giá là đã mở ra thời kỳ phim thương mại cho điện ảnh Việt Nam. Bích Hằng 