Crystal Palace - Hull: Tiệc 4 bàn tiễn xuống hạng
4 bàn thắng đã được ghi trong trận đấu mà suất xuống hạng cuối cùng của Premier League được định đoạt.
Bối cảnh trận đấu rất đơn giản: Nếu thua, Hull City xuống hạng. Nếu thắng hoặc hòa, Hull sẽ đưa cuộc đua trụ hạng sang vòng đấu cuối. Crystal Palace tưởng như đã trụ hạng thành công nhưng 3 trận thua liên tiếp khiến Sam Allardyce có nguy cơ lần đầu xuống hạng trong sự nghiệp làm HLV. Christian Benteke góp công vào thắng lợi 4-0 của Palace Tuy nhiên Allardyce chỉ mất 3 phút để thư giãn tâm lý sau một sai lầm nghiêm trọng của Ranocchia, phá bóng hỏng giúp Wilfried Zaha ghi bàn ngay phút thứ 3. Hull tuyệt vọng dâng lên nhưng bàn gỡ chưa đến thì Christian Benteke đã đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Palace ở phút 34. Sang hiệp 2, cầu thủ trẻ Jarrod Bowen có cơ hội sống lại hy vọng của Hull nhưng bị Wayne Hennessey cản phá cú dứt điểm. Cuối trận, Luka Milivojevic ghi bàn từ chấm 11m và Patrick van Aanholt bồi thêm bàn nữa ở phút 90 để ấn định 4-0 cho Palace. Như vậy là 3 đội xuống hạng của Premier League mùa 2016/17 đã được xác định, khi Hull City nhập hội cùng với Sunderland và Middlesbrough. Tỷ số trận đấu: Crystal Palace 4 - 0 Hull City (hiệp 1: 2-0) Ghi bàn: Zaha 3', Benteke 34', Milivojevic 85' pen, van Aanholt 90' Đội hình xuất phát: Crystal Palace: Hennessey; Ward, Kelly, Tomkins, Schlupp; Cabaye, Milivojevic; Zaha, Puncheon, Townsend; Benteke. Hull City: Jakupovic; Maguire, Ranocchia, Dawson; El Mohamady, N'Diaye, Clucas, Robertson; Evandro, Niasse, Grosicki. Thông số trận đấu Crystal Palace Thông số Hull City 27(18) Sút khung thành 6(2) 7 Phạm lỗi 14 10 Phạt góc 3 1 Việt vị 0 61% Thời gian kiểm soát bóng 39% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 0 Cứu thua 7 Q.D 