HỌ ĐÃ NÓI, Zidane: 'Vô địch Liga không đơn giản'. Enrique: 'Real sẽ bị Celta đánh bại'
Real Madrid và Barcelona cùng có chiến thắng đậm đà 4-1 ở vòng 37 La Liga lần lượt trước Sevilla và Las Palmas. Los Blancos đang ngày càng tiến gần tới chức vô địch hơn nhưng đội bóng xứ Catalunya vẫn chưa từ bỏ quyết tâm ngược dòng.
Real Madrid trên sân nhà đã có chiến thắng dễ dàng 4-1 trước Sevilla ở vòng 37 La Liga. Cầu thủ nổi bật hơn cả trong thắng lợi này của Los Blancos là Cristiano Ronaldo. Với cú đúp có được, tiền đạo người Bồ đã có tổng cộng 401 bàn thắng cho đội chủ sân Bernabeu trên mọi đấu trường. Sau trận đấu, HLV Zidane đã hết lời ca ngợi Ronaldo. “Tôi có thể nói gì với mọi người đây? Ronaldo ẩn chứa một điều đó khác biệt với mọi người. Không chỉ đơn giản là các bàn thắng mà là cả những đóng góp của cậu ấy cho đội bóng tới thời điểm này. Ronaldo luôn xuất hiện ở những khoảnh khắc quyết định”, Zidane phát biểu. Real Madrid 4-1 Sevilla Với chiến thắng này, Real Madrid đã có 87 điểm. Họ xếp ở vị trí thứ hai, bằng điểm với Barcelona nhưng thi đấu ít hơn một trận. Vào thứ Năm 18/5 tới, đoàn quân HLV Zidane sẽ có trận đá bù với Celta Vigo trước khi thi đấu trận “chung kết” giải đấu với Malaga vở vòng đấu cuối. Lúc này, Celta đang không phong độ tốt. Họ đã thua 6/8 trận gần nhất và vừa bị loại khỏi bán kết Europa League. “Real Madrid đã khởi đầu trận đấu tốt và sớm ghi được hai bàn thắng. Sau đó Keylor đã có một vài tình huống cứu thua xuất sắc. Trong hiệp hai, với một chút thay đổi ở tuyến giữa, chúng tôi trở nên cân bằng hơn và thi đấu rất tuyệt vời. Chiến thắng ngày hôm nay là hoàn toàn xứng đáng”, HLV Zidane cho biết. “Cho tới những giây phút cuối cùng, đội bóng không thể suy nghĩ quá nhiều. Chúng tôi sẽ duy trì những gì đang làm hiện tại. Toàn đội sẽ tập trung cao độ trong từng trận đấu. Các cầu thủ hiểu rằng họ sẽ phải cống hiến hết sức lực cho tới khi kết thúc”, Zidane “nắn gân” các học trò. BXH La Liga vòng 37 “Con đường đi vẫn còn rất dài. Giành vô địch không phải chuyện đơn giản ở Tây Ban Nha. Chúng tôi góp nhặt từng điểm số và ngày càng tiến gần hơn tới ngôi vô địch. Đội bóng còn hai trận đấu nữa và đang cố gắng tiến xa trên con đường này”, HLV Zidane chia sẻ. “Nhiệm vụ hàng ngày của chúng tôi là giành vô địch La Liga. Đội bóng đã không thể làm điều đó trong vài năm gần đây. Toàn đội đã thi đấu rất tốt cho tới lúc này nhưng Real vẫn chưa giành được điều gì cả. Vì thế, chúng tôi buộc phải tập trung để hoàn thành nhiệm vụ” HLV Zidane nói thêm. Real Madrid và lời nguyền Champions League? Lần thứ 4 liên tiếp, Atletico Madrid nhận trái đắng từ đối thủ Real Madrid, và không biết bao giờ họ mới giải được lời nguyền không thua trước đội bóng cùng thành phố ở đấu trường Champions League. Nếu Real Madrid vấp ngã ở trong hai trận cuối và kết thúc mùa giải với điểm số bằng Barcelona thì chức vô địch sẽ thuộc về đội bóng xứ Catalunya. Bởi lẽ La Liga xét thành tích đối đầu trước tiên để xếp hạng những đội bằng điểm nhau chứ không tính hiệu số bàn thắng/thua. Với chiến thắng 3-2 ở trận lượt về gần đây, lợi thế đối đầu đang nằm trong tay Barcelona. Vì thế, đoàn quân HLV Luis Enrique vẫn chưa từ bỏ quyết tâm ngược dòng giành chức vô địch. “Real sẽ có hai trận đấu rất khó khăn với Celta và Malaga sắp tới. Barcelona đã phải gục ngã trước hai đội bóng này trong mùa giải này. Vì thế, họ có thể đánh bại bất cứ đội bóng nào. Tôi chỉ muốn nói rằng Barcelona đã thua Celta Vigo rất nhiều lần”, HLV Luis Enrique gây áp lực với Real Madrid. Celta Vigo 4-3 Barcelona Cách đây không lâu, Malaga từng đánh tiếng sẽ “thả” cho Real Madrid ở trận đấu cuối để Barcelona nhận thất bại trong cuộc đua vô địch. Sau đó, nhiều thông tin Barcelona sẽ kiện Malaga vì lý do này. Tuy nhiên, HLV Enrique đã phủ nhận thông tin này. “Điều đó không chính xác. Tôi đã bị “nhét” chữ vào mồm. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ tính chuyên nghiệp của bất kỳ ai cả. Barcelona đơn giản chỉ tập trung giành chiến thắng trước Eibar ở Camp Nou hôm Chủ Nhật tới. Chúng tôi chỉ còn một trận đấu nữa và rõ ràng sẽ chiến đấu để giành chiến thắng, để tự cho mình cơ hội trở thành nhà vô địch”, HLV Enrique cho biết. Las Palmas 1-4 Barcelona Mùa giải này, Barcelona còn có cơ hội giành chức vô địch cúp Nhà vua khi đối đầu với Alaves trong trận chung kết diễn ra ngày 28/5 tới. Trong khi đó, Real Madrid đang đứng trước cơ hội lịch sử phá bỏ lời nguyền không thể vô địch Champions League hai năm liên tiếp khi họ đã lọt tới trận chung kết giải đấu. Đối thủ của Los Blancos sẽ là Juventus. Hiệp Hoàng Tổng hợp 