5 điều làm nên phong cách của mỹ nhân '50 sắc thái'
Có lẽ hiếm ai có cách phối áo khoác da chất chơi như Dakota Johnson.
Dù bị nhận xét là khá “nhạt” trên phim nhưng ngoài đời, Dakota Johnson sở hữu gu ăn mặc cực đa dạng Xuất hiện trên phim quyến rũ bao nhiêu thì ngoài đời, phong cách của mỹ nhân “50 sắc thái” lại càng đa dạng, cá tính bấy nhiêu. Không gắn mình với riêng một gu ăn mặc nào, thời trang của Dakota Johnson luôn biến hóa không ngừng. Lúc thì trẻ trung như cô nữ sinh, khi lại sang trọng như một quý cô đích thực. Cùng khám phá những item gắn liền và giúp tạo dựng gu thời trang thú vị của nữ diễn viên 27 tuổi: 1. Legging Khi không phải tham gia bất cứ sự kiện giải trí nào, Dakota Johnson rất thích diện legging với những item thoải mái khác như áo thun, giày sneaker để xuống phố. Kiểu sơ mi kẻ buộc vạt cũng khiến cô trông trẻ trung như một nữ sinh chứ không phải một quý cô đã gần 30 tuổi. 2. Sơ mi cài nút Những chiếc sơ mi cài nút thanh lịch được Dakota biến tấu thú vị bằng cách buộc vạt với quần ống đứng và giày đế thấp. Bằng cách ấy, những item tưởng như chỉ dành cho chốn công sở trở nên mềm mại và năng động hơn so với cách mặc thông thường. 3. Áo khoác da Có lẽ hiếm ai có cách phối áo khoác da chất chơi như Dakota Johnson. Thay vì váy maxi, quần jeans hay một item sang chảnh nào đó, nàng Anastasia chọn quần harem trông khá bình dân và áo thun trắng đơn giản. Điểm nhấn giúp nữ diễn viên xinh đẹp trông thanh thoát, dáng dấp hơn có lẽ là nhờ đôi sandal cao gót. 4. Quần jeans Người hâm mộ ít khi bắt gặp Dakota Johnson diện chân váy, thay vào đó, cô chọn quần jeans, item tối thượng giúp tôn lên đôi chân dài, thon và vòng ba chuẩn mực. Cô cũng không cầu kỳ về kiểu áo đi cùng, thay vào đó, cô đầu tư vào những phụ kiện như túi xách và giày đến từ các thương hiệu lớn để khiến set đồ trông không quá tầm thường. 5. Kính râm Cũng như nhiều ngôi sao khác, nữ diễn viên xinh đẹp hiếm khi xa rời cặp kính râm mỗi khi ra khỏi nhà. Tuy nhiên, thay vì những kiểu kính mặt tráng gương, gọng nhựa bản to hay màu mè đang thịnh hành, Dakota Johnson trung thành với những kiểu kính râm mắt đen cổ điển. Kiểu kính đơn giản song làm nổi bật nước da trắng bóc của Dakota cùng những đường nét thanh thoát khác. 