Kiên Giang: Cá lóc chết nghi do bị đổ thuốc bảo vệ thực vật
Anh Du cho biết: vài ngày trước đã xảy ra hiện tượng cá lóc và cá tra dồ chết. Sau đó, anh Du báo vụ việc cho Công an xã Thạnh Đông.
Chiều nay (14/5), Thượng tá Diệp Văn Thế, Trưởng Công an huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang) cho biết: Cơ quan CSĐT huyện Tân Hiệp đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân 2 vèo cá lóc của anh Nguyễn Trường Du (36 tuổi, ngụ ấp Kênh 7A, xã Thạnh Đông A, huyện Tân Hiệp) đang nuôi sắp đến ngày bán cho thương lái bỗng chết bất thường. Cá lóc trong ao nuôi của anh Du gần đến ngày thu hoạch bị chết bất thường. Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 14h ngày 13/5, anh Du phát hiện cá lóc trong vèo nuôi dưới sông chết nổi đầu. Thấy có gì đó không bình thường, anh Du lặn xuống sông thì phát hiện 1 chai thuốc trừ sâu nằm ở đáy sông. Anh Du cho biết: vài ngày trước đã xảy ra hiện tượng cá lóc và cá tra dồ chết. Sau đó, anh Du báo vụ việc cho Công an xã Thạnh Đông. Nhận tin báo, Công an xã và huyện đã xuống hiện trường để điều tra vụ việc. Nơi anh Du nuôi cá là dưới sông gần cầu Kinh 7. Thượng tá Diệp Văn Thế cho rằng: về nguyên nhân cá chết có phải do thuốc sâu hay không thì phải giám định nguồn nước, cá… mới có kết luận chính xác”. Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng 40 triệu đồng./. Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL 