Real Madrid 4-1 Sevilla: Bất lực trước Ronaldo
Dù thi đấu không thật sự áp đảo Sevilla, nhưng chung cuộc Real vẫn có được một chiến thắng đậm tại Bernabeu với cú đúp của Ronaldo.
Trái với dự đoán, Real Madrid đã không tung ra sân đội hình mạnh nhất có thể. Những Benzema, Isco, Luka Modric, Casemiro đều ngồi trên ghế dự bị. Dù vậy, với việc siêu sao Ronaldo xuất hiện trên sân cũng đủ làm đối thủ khiếp sợ. Thêm vào đó, phía sau anh là một kiến thiết gia đại tài, Toni Kroos. Chỉ 7 phút sau khi bắt đầu trận đấu, Ronaldo đã khiến hàng phòng ngự Sevilla có một phen hú vía. Nhận đường chuyền của Morata từ bên phía cánh phải, Ronaldo đã bắt vô-lê trong tư thế trống trải, rất may cho khung thành Sevilla, bóng đã đi không chính xác. Thế nhưng Real cũng không cần đợi quá lâu để có thể ăn mừng bàn thắng. Phút thứ 10, sau khi Asensio bị phạm lỗi trước vòng cấm, trọng tài vừa mới thổi còi cho Real một quả phạt nhưng chưa đưa ra dấu hiệu yêu cầu các cầu thủ "chờ còi". Chớp thời cơ, Nacho đã dứt điểm tung lưới Sevilla trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ các cầu thủ đội khách có mặt trên sân. Đây là một bàn thắng khá "ma mãnh" của Nacho nhưng hoàn toàn hợp lệ. Tỉ số được mở cho Real. Sự tinh ranh của Nacho đã đem về bàn mở tỉ số cho Real. Các cầu thủ Sevilla thi đấu rất quyết tâm sau đó, tiền đạo Stevan Jovetic có liền hai cơ hội trong 2 phút nhưng đã không thể chiến thắng sự xuất sắc của Keylor Navas. Với những màn trình diễn ấn tượng gần đây, thủ môn Costa Rica như muốn khẳng định rằng, anh hoàn toàn có thể đảm nhiệm xuất sắc vị trí số 1 trong khung gỗ Real. Mải mê tấn công, Sevilla đã bị trừng phạt sau một pha phản công xuất sắc của CLB Hoàng Gia. Người kết thúc tình huống này không ai khác chính là Cristiano Ronaldo. Với bàn thắng này, Ronaldo đã chính thức có pha lập công thứ 400 cho Real (bỏ qua cú sút phạt đập lưng Pepe đi vào lưới). Dù vậy, người hùng thật sự của Real trong hiệp một chỉ có thể là Navas. Trong khoảng thời gian còn lại, thủ thành này tiếp tục có thêm ít nhất 2 tình huống cú thua ngoạn mục để bảo toàn mành lưới đội chủ nhà sau 45 phút đầu tiên. Jovetic cuối cùng cũng ghi bàn sau hàng loạt cú sút bị Navas cản phá. Bước vào hiệp hai, cuối cùng thì Navas cũng không thể đứng vững trước sức ép điên cuồng của Sevillas và sự mơ ngủ đến từ dàn tứ vệ trước mặt anh. Lần thứ tư có cơ hội trước khung thành Real, Jovetic đã tung ra pha cứa lòng đẹp mắt, bóng đi hiểm hóc và không cho Navas bất kỳ cơ hội nào. Bàn thắng của Jovetic hoàn toàn xứng đáng cho những nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi của Sevilla. Có điều bàn thắng trên đã thật sự đánh thức con Kền Kền đang ngủ say trong hơn nửa tiếng vừa qua. Những phút sau khi bị thủng lưới, Real là đội kiểm soát hoàn toàn thế trận. Đến phút 78, bàn thắng thứ 3 đến như hệ quả tất yếu cho Real. Nhận đường chuyền của Toni Kroos, Ronaldo tung cú sút hạ gục thủ thành Sergio Rico. Ronaldo tiếp tục thể hiện phong độ đáng sợ của mình. Sau khi kiến tạo cho Ronaldo, Toni Kroos cũng tự mình ghi bàn trong những phút cuối, ấn định chiến thắng 4-1 cho Real. Với 3 điểm giành được ở trận đấu này, Real Madrid đã tiến rất gần đến ngôi vô địch La Liga. Hai đối thủ còn lại là Celta Vigo và Malaga đều gần như đã hết động lực ở mùa giải này. Chung cuộc: Real Madrid 4-1 Sevilla. Ghi bàn: Nacho 10'; Ronaldo 22', 78'; Kroos 84' - Jovetic 49' Đội hình ra sân Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 03:15 15/05/2017 