Bộ tứ HLV The Voice 'mỗi người một vẻ' rạng rỡ trước giờ G đêm loại trực tiếp thứ 3
Đêm nay sẽ là đêm thi thứ 3 của vòng loại trực tiếp, các HLV đều đã sẵn sàng cho các tiết mục của trò cưng, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ và không kém phần gay cấn.
Đêm nay (14/5) sẽ là đêm thi thứ 3 của vòng loại trực tiếp The Voice - Giọng hát Việt 2017 . Trước việc phải đối mặt với việc “một mất một còn”, các thí sinh và cả HLV đã phải tập luyện vất vả trong những ngày vừa qua. Sau bao nhiêu thử thách, mỗi thí sinh cũng đã định hình được cho mình một phong cách riêng mang dấu ấn trong lòng khán giả. Bên trong hậu trường, các HLV cũng đã sẵn sàng hình ảnh xuất hiện cho buổi tối hôm nay. Cả 4 HLV chọn cho mình một phong cách riêng biệt. HLV Đông Nhi xuất hiện với hình ảnh xinh đẹp với kiểu tết tóc lạ mắt. HLV Thu Minh kể từ vòng trước có một sự thay đổi hình ảnh trẻ trung. Trong đêm nay, chị xuất hiện với bộ trang phục tông cam nổi bật. Và không quên thắp nhang cho Tổ nghề trước khi bước lên sân khấu. HLV Noo Phước Thịnh trung thành với phong cách lịch lãm và hiện đại. HLV Tóc Tiên vẫn cá tính với kiểu trang điểm sắc nét và bộ trang phục vest được phá cách độc đáo với phần vai to và rộng. Cả 4 HLV đã sẵn sàng cho đêm thi loại trực tiếp đêm nay. Không chỉ chú ý hình ảnh cho riêng mình, các HLV còn tỉ mỉ xem xét phần hình ảnh cho các học trò mình. Đặc biệt, trong đêm thi tối nay hứa hẹn sẽ là đêm bùng nổ với sự lột xác của nhiều thí sinh bằng những ca khúc sôi động, được phối khí hoàn toàn mới. Đông Nhi vẫn luôn ân cần hỏi thăm các trò cưng… Và Tóc Tiên tỉ mỉ trong khâu chọn trang phục cho học trò. Hansara đang có phần chuẩn bị khá kĩ lưỡng cho bài hát tối nay. Anh Tú đang khá lo lắng… …Ngô Anh Đạt tập trung “dò bài” cho tiết mục của mình. Huỳnh NhưPRIME 