Vì sao quý ông xuất tinh mà vẫn không thỏa mãn?
Thực tế nhiều quý ông xuất tinh sau mỗi lần làm “chuyện ấy” nhưng lại không hề có cảm giác thỏa mãn.
Thực tế, có nhiều quý ông xuất quân nhưng không được "thỏa mãn".  BS Nguyễn Bá Hưng, Trưởng Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học Hiếm muộn Hà Nội lý giải như sau: Thông thường khoái cực ở nam giới xuất hiện song hành với hiện tượng phóng tinh nên cứ mỗi khi xuất tinh là nam giới có khoái cực. Khoái cực là cảm nhận về cảm giác còn xuất tinh là hiện tượng phóng tinh dịch ra ngoài do các cơ của tuyến sinh dục và các cơ vùng chậu hông, đáy chậu co bóp để tống xuất lượng tinh dịch đã được nạp ra ngoài. Có những người có khoái cực mà không thấy xuất tinh ra thường gặp trong trường hợp xuất tinh ngược hoặc gặp ở các bé trai thủ dâm trước lúc dậy thì khi các tuyến sinh dục chưa hoạt động, xuất tinh mà không có cảm giác khoái cực như trong những trường hợp mộng tinh, tinh dịch bị xuất ra lúc nam giới đang ngủ, trong những bệnh lý chấn thương tủy sống, trong bệnh dại… Cảm giác cực khoái là quá trình hưng phấn xảy ra ở vỏ não do và các trung tâm thần kinh trong não, quá trình này vừa bị kiểm soát bởi vỏ não và hệ thần kinh chủ động vừa bị kiểm soát bởi hệ thần kinh tự động, do đó nam giới có thể kìm chế hoặc cắt đứt sự sung sướng này ngay được bằng nhiều cách. Việc xuất tinh ngoài bị chi phối bởi thần kinh tự chủ còn bị điều khiển bởi hệ thần kinh tự động. Chính vì thế, khi cảm giác tới ngưỡng, nam giới có muốn ngừng lại thì tinh dịch vẫn bị xuất ra. Nhiều quý ông không thể kiểm soát hành động xuất tinh của mình sẽ làm cho họ mất đi ít nhiều hoặc hoàn toàn cảm giác khoái cực. Theo bác sĩ Hưng, để đạt được cảm giác cực khoái và thỏa mãn thì các kích thích phải đi từ thấp đến cao và kết thúc ở lúc cao trào theo một chu trình từ: Giai đoạn kích thích (là lúc các kích thích hình ảnh, âm thanh, xúc giác, các kích thích này giúp quý ông ham thích, giúp dương vật cương lên và các tuyến sinh dục bắt đầu tiết dịch). Tiếp theo đến giai đoạn cao độ – giai đoạn nạp tinh. Khi các kích thích đạt đỉnh sẽ tiến triển tới giai đoạn khoái cực (tinh dịch phóng tinh ra và đi liền đó là cảm giác sung sướng tột đỉnh). Sau giai đoạn này cơ thể sẽ trùng xuống gọi là giai đoạn thư giãn, dương vật sẽ xìu xuống và toàn cơ thể hoàn toàn thư giãn và nam giới muốn ngủ nghỉ. Người bị xuất tinh sớm không tuân thủ quy trình này, họ thường bị bỏ qua giai đoạn nạp tinh mà thời gian thích hợp cho giai đoạn này khoảng 10 -15 phút. Do đó, khoái cảm đến nhanh và ngắn, khoái cực vừa xuất hiện thì cảm giác thất vọng lại tràn về. 