TPHCM: Hàng loạt nữ công nhân nhập viện không phải do ngộ độc
Đang làm việc thì nhiều công nhân tại công ty may mặc Quốc tế Smart Elegant Việt Nam trên địa bàn huyện Hóc Môn, TPHCM bỗng có các triệu chứng hoa mắt, chóng mặt rồi ngất xỉu. Bác sĩ cho biết các nạn nhân không có biểu hiện ngộ độc thực phẩm.
Theo đó, vào trưa ngày 15/5, BV Đa khoa khu vực Hóc Môn nhận được thông về việc nhiều công nhân tại công ty TNHH Quốc tế Smart Elegant Việt Nam, đóng trên đường Dương Công Khi, xã Xuân Thới Sơn (Hóc Môn, TPHCM) bị ngất xỉu khi đang làm việc. Ngay sau đó, số công nhân này đã được công ty đưa đến bệnh viện cấp cứu với các biểu hiện như mệt mỏi, chóng mặt, hoa mắt, ngất xỉu, một số buồn nôn nhưng không ói, không đau bụng, tiêu chảy. Công nhân được điều trị tại BV Đa khoa khu vực Hóc Môn Bác sĩ Nguyễn Mạnh Bảo, Phó Giám đốc BV Đa khoa khu vực Hóc Môn, cho biết, đến chiều cùng ngày, bệnh viện đã tiếp nhận tổng cộng 34 bệnh nhân, gồm 33 bệnh nhân nữ và 1 bệnh nhân nam. Hiện tại, sau khi được điều trị thì sức khỏe của các bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo trở lại. Một số bệnh nhân có thể xuất viện, một vài bệnh nhân nặng hơn thì sẽ được bác sĩ tiến hành theo dõi thêm. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Bảo cho biết, đây không phải là một vụ ngộ độc thực phẩm vì bệnh nhân không có các dấu hiệu điển hỉnh của ngộ độc thực phẩm như nôn ói, đau bụng, tiêu chảy. Hơn nữa, thời điểm xảy ra sự cố chưa tới bữa cơm trưa, đa số các công nhân tự ăn sáng ở nhà trước khi tới công ty làm việc Hiện nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Đông Quân 