Tân Tổng thống Emmanuel Macron cam kết thúc đẩy cải cách, xây dựng nước Pháp hùng mạnh
Phát biểu trước hàng trăm chính trị gia và quan khách tại Điện Elysee, tân Tổng thống Pháp nêu rõ cần phải vượt qua sự chia rẽ và rạn nứt trong xã hội Pháp.
 Tân Tổng thống Emmanuel Macron sau lễ tuyên thệ nhậm chức ở Paris. AFP/TTXVN Trong bài diễn văn tại lễ nhậm chức được tổ chức long trọng vào sáng 14/5 tại Điện Elysse ở thủ đô Paris, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhấn mạnh nước Pháp đã chọn "hy vọng", đồng thời cam kết sẽ vượt qua sự chia rẽ trong xã hội Pháp và xây dựng một nước Pháp hùng mạnh. Phát biểu trước hàng trăm chính trị gia và quan khách tại Điện Elysee, tân Tổng thống Pháp nêu rõ cần phải vượt qua sự chia rẽ và rạn nứt trong xã hội Pháp. Ông Macron nhấn mạnh thế giới và châu Âu đang cần nước Pháp hơn bao giờ hết đồng thời khẳng định và một nước Pháp mạnh mẽ sẽ nói lên tiếng nói của tự do và đoàn kết. Ông cam kết sẽ nỗ lực để xây dựng một Liên minh châu Âu (EU) hiệu quả hơn, dân chủ hơn, mang nhiều tính chính trị hơn vì EU chính là phương tiện giúp cho nước Pháp trở nên hùng mạnh. Ông cũng khẳng định sẽ "cởi trói" cho nền kinh tế Pháp, tuyên bố thị trường lao động sẽ linh hoạt hơn, các điều kiện kinh doanh thuận lợi sẽ được tạo ra nhằm hỗ trợ doanh nghiệp. Trong bài phát biểu dài 12 phút, tân Tổng thống Macron tuyên bố sẽ làm mọi thứ cần thiết để chống chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa độc đoán cũng như giải quyết cuộc khủng hoảng di cư toàn cầu. Tổng thống Macron cũng nhấn mạnh "sự vượt quá giới hạn của chủ nghĩa tư bản và tình trạng biến đổi khí hậu sẽ là các thách thức phải đối phó". Trước đó, cuộc bàn giao quyền lực giữa Tổng thống mãn nhiệm Francois Hollande và ông Macron đã kéo dài khoảng một giờ. Ông Hollade đã chuyển lại cho người kế tục một số bí mật quốc gia, trong đó có các "mã số vũ khí hạt nhân". Khoảng 530 phóng viên Pháp và nước ngoài đã trực tiếp có mặt để truyền tin về cuộc chuyển giao quyền lực đặc biệt này. Kết thúc lễ nhậm chức của ông Maron, 21 loạt đại bác đã được bắn chào mừng vị Tổng thống thứ 8 của nước Pháp. Sau bữa trưa chính thức, ông Macron đã đến dâng hoa tại tượng Đài chiến tranh Arc de Triomphe trên Đại lộ Champs Elysees trước khi đến thăm tòa thị chính Paris. Giới quan sát nhận định tuần đầu tiên trên cương vị Tổng thống Pháp của ông Macron sẽ rất bận rộn với việc bổ nhiệm thủ tướng mới và chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Đức. Một nguồn tin thân cận với ông Macron cho biết tân Tổng thống Pháp sẽ bổ nhiệm thủ tướng mới vào ngày 15/5 và chính phủ mới sẽ được công bố một ngày sau đó. Ông Macron, 39 tuổi, cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp theo đuổi đường lối trung dung đã giành chiến thắng trước đối thủ cực hữu Marine Le Pen trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 7/5 vừa qua với 66,1% số phiếu bầu. Ông Macron đã hứa hẹn trẻ hóa bộ máy lãnh đạo đất nước bằng việc thúc đẩy đưa thêm nhiều người mới vào Quốc hội để dần xóa bỏ "lối mòn" trong phương thức lãnh đạo cũ./. 