Khởi tố 'người của showbiz' trộm xế hộp, ủi một loạt xe máy
Cơ quan điều tra đã xác định tội danh của Nguyễn Duy Linh, người lấy chiếc xe ô tô Range Rover đỗ tại phố Tây Sơn (Hà Nội) rồi phóng xe bỏ chạy gây tai nạn liên hoàn.
Hiện trường vụ tai nạn Ngày 15.5, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết, đã khởi tố Nguyễn Duy Linh (SN 1984, trú tại TP.Yên Bái, tỉnh Yên Bái) về tội “Trộm cắp tài sản”. Linh là nghi phạm trộm chiếc xe ô tô Range Rover đỗ tại phố Tây Sơn (phường Quang Trung, quận Đống Đa) tối 28.4 rồi phóng xe bỏ chạy với tốc độ cao qua nhiều tuyến phố ở Hà Nội. Linh bị bắt khi điều khiển xe đâm vào hàng loạt xe máy đỗ trên vỉa hè đường Hoàng Quốc Việt (quận Cầu Giấy). Trước đó, nhiều thông tin cho rằng, Linh cướp xe ô tô Range Rover. Tuy nhiên, căn cứ tài liệu điều tra thu thập, cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đã đủ căn cứ xác định, hành vi của Linh cấu thành tội “Trộm cắp tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 22h đêm 28.4, Linh đang lang thang ở đường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng) thì phát hiện chiếc xe ô tô Range Rover màu trắng từ một khu đô thị đi ra. Thấy chiếc xe đẹp, Linh thuê xe ôm bám theo và khi đến trước số nhà 120 phố Tây Sơn. Thấy người điều khiển chiếc xe dừng lại để vào hiệu thuốc tân dược, không khóa cửa xe và vẫn cắm chìa khóa điện ở bên trong, Linh đã tiếp cận chiếc xe mở cửa nhảy lên ghế rồi phóng xe bỏ trốn qua nhiều tuyến phố. Khi chạy tới ngõ 106 Hoàng Quốc Việt, Linh lái xe đâm vào 1 xe máy và kéo lê dưới gầm xe nhưng không chịu dừng lại mà tiếp tục rẽ sâu vào ngõ và đâm vào 4 chiếc xe máy đang đỗ trước cửa quán KFC và dừng lại. Sau đó Linh mở cửa xe và bỏ chạy được khoảng 200m thì bị bắt giữ. Cơ quan điều tra sơ bộ xác định, trong quá trình bỏ chạy, Linh đã điều khiển xe gây tai nạn tại 3 điểm làm 2 người bị thương. Một cán bộ điều tra cho biết, Linh khai đối tượng sinh ra ở Yên Bái nhưng rời quê được khoảng 13 năm. Linh học hết lớp 12 sau đó xuống Hà Nội sống lang thang ở nhiều nơi. Thanh niên 33 tuổi nói rằng, mình làm nhiều nghề từ bảo vệ, buôn bán quần áo, chơi chứng khoán và hiện tại đang tham gia đóng vai quần chúng trong một số bộ phim truyền hình. “ Đối tượng khai tham gia đóng 3 bộ phim và là người trong showbiz ”, một cán bộ điều tra cho biết. Vụ việc đang được Công an quận Đống Đa tiếp tục làm rõ. 