Điều hòa Inverter tiết kiệm điện: Thực tế có như lời quảng cáo
Mùa hè, khi đi mua điều hòa, người tiêu dùng sẽ được nhân viên bán hàng tư vấn nên chọn mua dòng điều hòa inverter . Lý do, chúng tiết kiệm điện cực kỳ hiệu quả. Vậy, điều hòa inverter tiết kiệm điện đến đâu, dòng điều hòa này liệu có phù hợp với mọi đối tượng?
Điều hòa inverter được hiểu đơn giản là dòng máy lạnh sử dụng công nghệ kỹ thuật số hiện đại. Theo đó, toàn bộ việc điều tiết độ lạnh trong phòng của máy được kiểm soát thông qua bộ mạch điện tử vi xử lí thông minh thay cho công nghệ sử dụng rơ le cảm biến nhiệt của các dòng máy điều hòa thông thường. So với các dòng điều hòa thường, điều hòa inverter có ưu điểm là khả năng kiểm soát nhiệt độ phòng rất chính xác, duy trì nhiệt độ ổn định và luồng khí lạnh mà máy điều hòa Inverter cũng dễ chịu, thân thiện với sức khỏe hơn cùng tính năng tiết kiệm điện. Thế nhưng, sự thực chúng có ưu việt như vậy không? Đây là băn khoăn của rất nhiều gia đình khi họ đang cân nhắc chọn mua điều hòa inverter để tiết kiệm điện cho mùa hè này. Mùa hè nhiều gia đình đang cân nhắc chọn mua điều hòa inverter để tiết kiệm điện Theo tìm hiểu, để điều hòa inverter phát huy hết ưu điểm của chúng, công nghệ inverter đòi hỏi máy điều hòa phải luôn chạy hết công suất cho tới khi đạt tới nhiệt độ đã được thiết lập từ trước. Điều này cũng có nghĩa, công suất tối đa của máy phải đáp ứng đủ hoặc dư so với điều kiện và thể tích của phòng. Còn trong trường hợp công suất của máy điều hòa inverter nhỏ hơn thể tích của phòng thì tính năng inverter tiết kiệm điện sẽ không phát huy hiệu quả và chỉ hoạt động như các dòng điều hòa thường. Đơn cử, máy có công suất 9.000BTU sẽ phù hợp cho phòng có diện tích dưới 15m2, độ cao trần khoảng 3m, phòng từ 15-20m2 nên dùng máy 12.000 BTU,... Áp dụng công thức này để biết tính toán việc chọn công suất điều hòa inverter phù hợp với phòng. Đáng chú ý, điều hòa inverter thường tiết kiệm điện hiệu quả với khoảng thời gian sử dụng liên tiếp từ 6-8 giờ đồng hồ. Khi đó, lượng điện năng tiêu thụ của điều hòa inverter chỉ bằng một nửa so với điều hòa thường. Thế nên, điều hòa inverter sẽ phát huy tối đa tính năng tiết kiệm điện khi được lắp ở các công sở, nhà hàng, khách sạn, bởi những loại phòng này có thời gian lưu trú liên tục và kéo dài cả chục tiếng đồng hồ. Còn với những căn phòng có thời gian lưu trú ngắn dưới 6 tiếng đồng hồ thì tính năng inverter cũng sẽ không đủ thời gian để phát huy hiệu quả. Trên thực tế, điều hòa inverter chỉ phát huy hiệu quả khi sử dụng đúng cách Ngoài chạy liên tục, một điều kiện đi kèm nữa để điều hòa inverter phát huy tính năng tiết kiệm điện đó chính là nhiệt độ ngoài trời không quá nóng (thường phải dưới 38 độ C). Nếu nhiệt độ môi trường bên ngoài quá cao, máy sẽ phải chạy liên tục ở 100% năng suất thì máy điều hòa biến tần không tiết kiệm điện so với máy không biến tần. Nói cách khác, khi phải chạy cao tải, điều hòa inverter không có tác dụng tiết kiệm điện, thậm chí còn tốn điện hơn do phải tốn điện cho bộ chuyển mạch inverter. Bên cạnh nguyên lý hoạt động khá khắt khe để có thể phát huy được tính năng tiết kiệm điện, nếu muốn chọn điều hòa inverter, người sử dụng cũng cần phải biết dòng điều hòa này sử dụng công nghệ kỹ thuật số hiện đại (inverter) nên giá thành của chúng thường cao hơn từ 2-4 triệu đồng/máy tùy hãng so với dòng điều hòa thường. Chưa kể, chi phí thay thế và sửa chữa của điều hòa inverter cũng đắt đỏ hơn dòng điều hòa thường. Nguyên nhân, chúng là dòng điều khiển hầu hết bằng các vi mạch điện tử, do đó sẽ dễ hỏng hóc khi gặp thời tiết quá khắc nghiệt. Theo các thợ sửa chữa bảo dưỡng điều hòa, đến khi xảy ra sự cố hỏng hóc, tỉ lệ sửa chữa thành công và tìm được linh kiện thay thế thấp. Bởi các nhà cung cấp điều hòa hiện nay hầu hết chỉ bán nguyên máy chứ ko bán linh kiện lẻ. Thế nên, linh kiện thay thế thường là linh kiện cũ được sàng lọc ra từ những máy điều cũ. Bảo Phương (Tổng hợp) 