Sharapova nguy cơ lỡ Roland Garros & Wimbledon: Hoa hậu bị vùi dập
Sự trở lại của Maria Sharapova kể từ sau án cấm sử dụng doping chẳng hề suôn sẻ. Masha hiện có nguy cơ không được tham dự Roland Garros & Wimbledon 2017.
Nhìn lại trận đấu Sharapova - Bouchard (vòng 2 Madrid Open 2017) Khốn khổ Masha Điều tồi tệ có thể xảy ra với Maria Sharapova khi cô để thua Eugenie Bouchard ở ngay vòng 2 Madrid Open. Trên bảng xếp hạng WTA, “Búp bê Nga” vừa tăng 4 bậc dù không thi đấu. Mặc dù vậy, Sharapova vẫn đang xếp thứ 258. Sharapova để thua Bouchard ở vòng 2 Madrid Open Nếu thứ hạng này giữ nguyên cho đến trước thềm giải Wimbledon 2017 (diễn ra từ ngày 3/7 đến 16/7), Sharapova nhiều khả năng sẽ không có vé tham dự giải đấu này do không tích đủ điểm. Tương tự, Sharapova cũng có thể trở thành khán giả của Roland Garros do không lọt vào top 200 WTA. Tất nhiên, cơ hội là vẫn còn với Sharapova. Ở giải Italian Open (Rome Masters), “Masha” tối thiểu phải tiến vào vòng trong, tiến vào bán kết nếu muốn giành vé vào thẳng Wimbledon mà không cần thi đấu vòng loại. Nhiệm vụ này không hề dễ dàng và không ai đảm bảo hoa khôi của làng banh nỉ có thể đạt được, sau khi đã vắng mặt tới 15 tháng vì án phạt sử dụng chất cấm Meldonium. Trong trường hợp thất bại ở nhiệm vụ này, Sharapova phải chờ đến 20/6 để biết mình có được tham dự Wimbledon 2017 hay không. Lý do là Ban tổ chức có quyền trao suất đặc cách. Hiện đang nổ ra một cuộc tranh luận dữ dội về việc có nên trao suất đặc cách cho “Masha”, vì những gì cô đã làm bị các đồng nghiệp cũng như một lượng lớn người hâm mộ lên án mạnh mẽ. Tuy nhiên, thương hiệu và sức hút lớn với truyền thông là một lợi thế của tay vợt nữ người Nga để BTC cân nhắc trao suất đặc cách. 5 ngày trước “thời khắc định mệnh” Muốn có mặt ở “SW19” (mã bưu điện, South-West London 19) theo cách này, Sharapova buộc phải thuyết phục được BTC All England Club - đơn vị tổ chức giải đấu. Tương tự, tại Roland Garros 2017 (diễn ra từ ngày 28/5 - 11/6 tới), “Masha” cũng phải chờ quyết định của BTC. Hạn chót để giới chức đưa ra quyết định là ngày 15/5. Ngày về của Sharapova còn xa lắm Tuy nhiên, tốt hơn hết là tay vợt nữ xinh đẹp tự cứu lấy chính mình, đồng thời giành lại niềm tin cũng như lòng tôn trọng nhất định từ các đồng nghiệp và NHM. Hãy nhìn cái cách Bouchard ăn mừng cũng như lời chia vui của rất nhiều đồng nghiệp với tay vợt nữ người Canada, có thể thấy Sharapova đang ở trong tầm ngắm của tất cả. Sharapova mới đây nói rằng, cô đang chơi tennis với niềm đam mê cháy bỏng, với khao khát vượt qua án phạt nghiệt ngã. “Búp bê Nga” đồng thời khẳng định không quan tâm đến việc có được thi đấu ở Roland Garros hay Wimbledon hay không. Thế nhưng, nếu không góp mặt ở 2 trong 4 giải Grand Slam này, ngày về của Sharapova còn xa lắm. Mỹ nhân tennis ghét nhau: Thắng Sharapova, Bouchard hả hê Rất nhiều tay vợt lẫn các fan đã hả hê khi chứng kiến Sharapova thua trận. Bấm xem ngay >> Tiến Long 