Hướng dẫn giải bộ đề thi tham khảo THPT quốc gia 2017
GD&TĐ - Sau khi Bộ GD&ĐT công bố bộ đề thi minh họa THPT quốc gia 2017, các thầy cô giáo đã nghiên cứu và có hướng dẫn giải bộ đề để học sinh tham khảo.
Bấm vào từng môn thi để xem hướng dẫn giải 1. Bài thi Toán học  2. Bài thi Ngữ văn  3. Bài thi Ngoại ngữ môn tiếng Anh  4. Bài thi Khoa học tự nhiên: - Môn thi thành phần Vật lý - Môn thi thành phần Hóa học - Môn thi thành phần Sinh học 5. Bài thi Khoa học xã hội: - Môn thi thành phần Lịch sử - Môn thi thành phần Địa lý 