Giá dầu châu Á tăng hơn 2%
Trong phiên giao dịch chiều ngày 15/5, giá dầu tại thị trường châu Á tăng 2% sau khi Nga và Saudi Arabia ủng hộ Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng.
Giá dầu thế giới tăng 2%. Ảnh: EPA Tại thị trường Singapore, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) tăng 1,01 USD (2,1%) lên 48,85 USD/thùng. Giá dầu Brent cũng tăng 1,04 USD (2,1%) lên 51,88 USD/thùng. Nga là nước sản xuất dầu lớn nhất thế giới, trong khi Saudi Arabia là quốc gia xuất khẩu dầu hàng đầu. Tổng cộng, hai quốc gia này kiểm soát sản lượng khoảng 20 triệu thùng mỗi ngày, tương đương 1/5 lượng dầu tiêu thụ mỗi ngày trên toàn cầu. Về triển vọng của giá dầu, Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) mới đây nhận định sự gia tăng sản lượng dầu thô của Mỹ có thể sẽ hạn chế đà đi lên của giá dầu thế giới đến cuối năm 2018. EIA cũng điều chỉnh dự báo giá dầu bình quân xuống 53 USD/thùng đối với dầu Brent và 51 USD đối với dầu ngọt nhẹ Mỹ năm nay. 