Tai nạn liên hoàn, xe tải tông 2 người tử vong trong đêm
Hai xe máy đâm nhau ngã xuống đường, liền bị xe tải chạy tới tông trực diện khiến 3 người thương vong.
Tai nạn liên hoàn, xe tải tông 3 người thương vong ở Đắk Lắk (ảnh bạn đọc). Sáng ngày 15/5, thiếu tá Lê Trọng Tưởng - Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) cho biết, đêm 14/4 trên tuyến đường Tỉnh lộ 8 qua địa bàn huyện đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe ô tô tải và 2 xe máy khiến 3 người thương vong. Sau khi té xuống đường một nạn nhân bị bánh trước xe tải cán qua người tử vong (ảnh bạn đọc). Theo đó, vào khoảng 21h15 phút ngày 14/5, anh Nguyễn Chánh Thư (SN 1985, trú tại tổ dân phố Quyết Thắng, thị trấn Ea Pốk, huyện Cư M'gar) điều khiển xe máy BKS: 47H1 - 256.45 chở theo anh Nguyễn Văn Thanh (SN1990, ngụ cùng địa chỉ) lưu thông trên đường tỉnh lộ 8, theo hướng TP. Buôn Ma Thuột - thị trấn Quảng Phú (Cư M’gar). Khi đến khu vực thôn Tiến Thành (xã Quảng Tiến) xe máy đi vượt lên xe ô tô tải BKS: 47C - 104.18 do anh Phạm Anh Thiên ( SN 1983, trú tại tổ 7, phương Xuân Hòa, Quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) điều khiển lưu thông cùng chiều phía trước. Sau khi vượt qua xe tải, xe máy do anh Thư điều khiển đã va chạm với xe máy BKS: 47H1-212.36 do anh Đỗ Cao Hùng (SN 1984) điều khiển đang lưu thông theo hướng ngược lại. Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương nặng (ảnh bạn đọc). Sau cú va chạm mạnh, xe máy của anh Thư ngã ra đường, cùng lúc này bị xe tải tông trực diện khiến anh Thành tử vong tại chỗ; anh Thư tử vong trên đường đi cấp cứu; anh Hùng bị thương nặng. Tại hiện trường hai xe máy bị bể nát. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Ngọc Hùng 