Đà Nẵng: 13 du khách nhập viện sau bữa cơm gà
Các du khách cho biết họ có biểu hiện ngộ độc thực phẩm, nôn mửa, đi ngoài liên tục sau khi dùng cơm tại một quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh (quận Sơn Trà, Đà Nẵng).
Đến sáng ngày 15/5, vẫn còn 5 du khách đang chữa trị và theo dõi tại Khoa y học Nhiệt đới (Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng) Vào khoảng 20h30, ngày 14/5, khoa cấp cứu của bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng bất ngờ tiếp nhận 14 trương hợp có biểu hiện ngộ độc như nôn mửa, đi ngoài liên tục. Các trương hợp kể trên đều là du khách đến từ Hà Nội và Vũng Tàu. Họ cho biết có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm sau khi dùng cơm tại một quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Theo các bác sĩ khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viên Đa khoa Đà Nẵng, các bệnh nhân đều có chung một triệu chứng nôn mửa, đi ngoài, đau đầu, buồn nôn khi nhập viện. Đến sáng nay, sức khỏe một số bệnh nhân đã ổn định và được xuất viện. Tuy nhiên, vẫn còn 5 người bị nặng đang phải tiếp tục chữa trị, theo dõi. Anh Phạm Trung Việt, một trong số bệnh nhân kể trên, cho biết: Đoàn của anh có 14 người đến Đà Nẵng vào ngày 14/5. Khoảng 17h30 cùng ngày, họ đến dùng cơm tại quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh. Quán này rất đông người ăn. Tất cả đều dùng món cơm gà của quán. Đến khoảng 20h cùng ngày, 13/14 người trong đoàn anh Việt có biểu hiện đau bụng, nôn mửa, phải đi cấp cứu, trong đó có 11 người bị nặng. Đến sáng ngày 15/5, còn 5 người trong đoàn vẫn phải chữa trị. Theo anh Việt, thời điểm nhập viện, còn có một số du khách khác, trong đó có cả du khách nước ngoài cùng nhập viện. Khi được hỏi họ đều cho biết, cùng ăn tại quán cơm gà mà anh Việt và đoàn khách đã ăn. Nguyễn Thành 