'Thái Bình xây tháp 300 tỷ không phải để chơi như suy diễn'
Tháp biểu tượng là công trình đa chức năng, điểm nhấn trong kiến trúc, cảnh quan của tỉnh chứ không phải xây để chơi như người ta suy diễn - ông Đỗ Năng Hoạt, Giám đốc BQL dự án đầu tư xây dựng (ĐTXD) các công trình dân dụng và công nghiệp, UBND tỉnh Thái Bình nói.
Theo ông Đỗ Năng Hoạt, công trình tháp biểu tượng đã được Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất về chủ trương đầu tư với mục tiêu tạo điểm nhấn của tỉnh tại TP Thái Bình về kiến trúc cảnh quan, lịch sử, văn hóa, du lịch và dịch vụ. Nguồn vốn đầu tư được xã hội hóa, không sử dụng ngân sách nhà nước. “Ban Thường vụ Tỉnh ủy có kết luận số 270 ngày 13/2/2017 và được HĐND thống nhất chủ trương ngay sau đó. Dựa trên căn cứ này, UBND tỉnh có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư” - ông Hoạt cho biết. 3 phương án thiết kế tháp Thái Bình Tháp Thái Bình được xây dựng trong khu công viên sinh thái phường Hoàng Diệu, TP Thái Bình, kết nối quảng trường Thái Bình với tượng đài “Bác Hồ với nông dân” tạo thành quần thể các công trình kiến trúc, tạo điểm nhấn mang tính biểu tượng của Thái Bình, là điểm du lịch, thương mại, dịch vụ văn hóa và tâm linh của nhân dân. Tháp gồm 25 tầng, tổng diện tích sàn xây dựng 15.000m2, tổng chiều cao khoảng 125,04m. Tổng mức đầu tư dự kiến khoảng hơn 288 tỷ đồng. Đơn vị thiết kế đã cố gắng chuyển tải những nét tiêu biểu nhất của Thái Bình vào kiến trúc bên trong, như phần thân tháp có biểu tượng bông lúa thể hiện cho nền kinh tế nông nghiệp của tỉnh trọng điểm sản xuất lúa gạo; ngọn tháp mang hình chiếc bút hướng lên nền trời thể hiện ý chí, khát vọng trong sự nghiệp… Quý 3 sẽ khởi công Chánh văn phòng UBND tỉnh Thái Bình Lại Văn Hoàn khẳng định, tỉnh cam kết không dùng tiền ngân sách để xây dựng tháp. “UBND tỉnh đã thành lập Ban vận động xây dựng công trình, ban hành quy chế giao cho BQL dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh huy động, quản lý và sử dụng kinh phí xã hội hóa xây dựng công trình. Quy hoạch 1/500 tháp Thái Bình. Vị trí xây tháp trong khu công viên sinh thái Hoàng Diệu Tỉnh đã huy động được 35 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân là con em Thái Bình thành đạt đóng góp xây dựng quê hương. Ngoài ra, một “Mạnh Thường Quân” thành đạt cam kết tài trợ toàn bộ xi-măng để xây công trình. Ông Hoàn cũng cho biết, UBND tỉnh đã công khai 3 phương án thiết kế tại các bảng điện tử ở khu vực công cộng để người dân góp ý. Căn cứ từ ý kiến của nhân dân, UBND tỉnh với vai trò là chủ đầu tư mới quyết định lựa chọn phương án nào. “Dự án vẫn đang ở giai đoạn thẩm định, phê duyệt. Sau khi thông qua phương án thiết kế, chúng tôi sẽ thuê 1 đơn vị thiết kế nước ngoài uy tín để thiết kế chi tiết. Khi hoàn thiện, sẽ tổ chức đấu thầu công khai theo quy định”. Quý 3 năm nay, công trình sẽ được khởi công xây dựng. Vị trí đặt tháp Thái Bình trên một hòn đảo nhân tạo nằm giữa hồ nhân tạo rộng 9ha. Công tác thu hồi, đền bù đất nông nghiệp phục vụ cho dự án được tiến hành theo đúng quy định của pháp luật. Toàn bộ công trình này nằm trên đất nông nghiệp thuộc phường Hoàng Diệu, một phần xã Đông Hòa (huyện Đông Hưng). Ông Lại Văn Hoàn (trái), Chánh văn phòng UBND tỉnh Thái Bình và ông Đỗ Năng Hoạt, Giám đốc BQL dự án Tháp sẽ được xây trên đảo nhân tạo rộng 9ha Công trình tiêu biểu của tỉnh Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên khẳng định: Đây là công trình trọng điểm có ý nghĩa điểm nhấn về kiến trúc, cảnh quan của địa phương… Đây chắc chắn sẽ là công trình tiêu biểu của tỉnh. "Có ý kiến tại sao không xây trường học hay các công trình phúc lợi, mà lại tiêu tốn hàng trăm tỷ vào dự án này, trong khi tỉnh còn khó khăn. Tôi xin giải thích, đây là một dự án thương mại của địa phương, góp phần phát triển kinh tế xã hội, tạo điểm nhấn trong diện mạo đô thị hiện đại. Trường học hay các công trình phúc lợi, Thái Bình vẫn làm và làm rất tốt", ông cho biết. "Dự án được xin ý kiến của các cơ quan, tổ chức và lấy ý kiến rộng rãi" - Chủ tịch tỉnh nói. Hơn nữa, đây là dự án xã hội hóa, có sự đóng góp của những người con thành đạt từ quê lúa nên nó còn có ý nghĩa thể hiện tình yêu quê hương của những người con Thái Bình. Kiên Trung 