Ca sĩ Minh Quân hóa thân thành Vua Xì Trum
Ca sĩ Minh Quân đảm nhận vai trò xương sống của vở nhạc kịch là Vua Xì Trum đầy dũng mãnh.
Thám hiểm vương quốc Xì Trum là tên của chương trình nghệ thuật tiếp nối sự thành công của chương trình Tấm Cám dịp Quốc tế nhiếu nhi 2016. Lấy cảm hứng từ hình tượng Xì Trum màu xanh lam, đáng yêu và đầy đam mê, sáng tạo, Thám hiểm vương quốc Xì Trum sẽ quy tụ không chỉ một mình nhân vật này mà còn có sự tham gia đa dạng của nhiều động vật và nhân vật – những người bạn thân thiết trong trí tưởng tượng của các em nhỏ hiện nay sẽ bước ra đời thực, thậm chí các em nhỏ còn có thể ngắm, sờ tận mắt và chụp ảnh cùng. Sự kiện có sự tham gia của những ngôi sao nhí đang được các em nhỏ mến mộ cũng lần đầu được biểu diễn trong chương trình chuyên nghiệp này như Trịnh Nhật Minh, Bảo Ngọc, Cao Lê Hà Trang, Hương Thảo… Bên cạnh sự xuất hiện đặc biệt của hai ngôi sao lớn Minh Vượng vào vai phù thủy, ca sĩ Minh Quân đảm nhận vai trò xương sống của vở nhạc kịch là Vua Xì Trum đầy dũng mãnh. Vương quốc xì trum sẽ được diễn ra 10 suất diễn, mỗi ngày hai suất diễn khác nhau (1 buổi sáng và 1 buổi tối) xuyên suốt từ ngày 28- 5 đến hết 1- 6 tại Cung văn hóa hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. 