Gặp hàng thủ U22 VN, sao Argentina 70 tỷ đồng đi viện
Cầu thủ đắt giá của U20 Argentina suýt chút nữa đã phải trả giá đắt sau pha va chạm với hậu vệ U22 Việt Nam.
Cầu thủ Lautaro Martinez là tiền đạo chủ lực của U20 Argentina. Dù mới 19 tuổi nhưng anh đã là vua phá lưới ở vòng loại khu vực Nam Mỹ - U20 World Cup 2017 với 5 bàn thắng. Nhiều chuyên gia nhận định, tài năng trẻ của Racing Club đang có giá 2,5 triệu euro (khoảng 70 tỷ VNĐ) và có tiềm năng trở thành cầu thủ đắt giá trong tương lai. Pha va chạm khiến Lautaro Martinez nhập viện khẩn cấp Trước thềm chuyến đi sang Việt Nam đá giao hữu, HLV trưởng Claudio Ubeda của U20 Argentina đã rất vất vả mới thuyết phục được Racing Club nhả tiền đạo này hội quân cùng đội tuyển. Tuy nhiên, suýt chút nữa ông đã phải ân hận sau khi chứng kiến Lautaro Martinez dính chấn thương cực kỳ nguy hiểm ở trận gặp U22 Việt Nam. Cụ thể, ở phút 54 trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina, trong một tình huống ham bóng, Lautaro Martinez đã lĩnh trọn đầu gối của hậu vệ Đình Khương đang trên đà lao về cản phá bóng. Pha va chạm kinh hoàng này khiến ban lãnh đạo đội khách “chết lặng” vì Martinez đang là cầu thủ chủ chốt trong chiến dịch chinh phục World Cup của U20 Argentina. Sau tình huống này, chân sút của CLB Racing Club được đi cấp cứu ngay lập tức tại bệnh viện Việt - Pháp. Sau những bước kiểm tra ban đầu, các bác sĩ đánh giá Lautaro Martinez chỉ bị tổn thương phần mềm, trong khi xương không gặp phải vấn đề gì. Bản thân HLV HLV Claudio Ubeda cũng cho biết ông đã được thở phào nhẹ nhõm sau khi Martinez không dính chấn thương nặng. Các bác sĩ mất khá nhiều thời gian mới đưa được Martinez lên cáng Dự kiến, Lautaro Martinez sẽ không phải ở lại bệnh viện quá lâu và có thể trở về để góp mặt trong chuyến bay trở sang Hàn Quốc dự VCK U20 World Cup cùng toàn đội. G.T (Tổng hợp) 