Đuổi Real ở Liga: Barca muối mặt "cầu cứu" đối thủ
Chứng kiến đại kình địch Real thể hiện phong độ ấn tượng, HLV Luis Enrique đã phải lên tiếng "cầu viện" Celta Vigo và Malaga - hai đối thủ của đội chủ sân Bernabeu ở những vòng đấu cuối cùng.
Video trận Las Palmas - Barcelona Barca không quá vui mừng với chiến thắng tưng bừng 4-1 trước Las Palmas bởi ở trận đấu cùng giờ, Real Madrid đã xuất sắc vùi dập Sevilla cũng bằng tỉ số tương tự. Nếu đại kình địch tiếp tục duy trì phong độ như hiện tại để giành chiến thắng trước Celta Vigo (đá bù) và Malaga (vòng 38), đội chủ sân Nou Camp sẽ chính thức mất ngôi vương. HLV Luis Enrique "cầu cứu" sự chuyên nghiệp của Celta Vigo và Malaga, hai đối thủ cuối cùng của Real Madrid ở La Liga Tuy nhiên, ở buổi họp báo sau trận, HLV Luis Enrique vẫn hy vọng vào một phép màu từ hai đội bóng này. “Real vẫn còn hai trận đấu đầy khó khăn với Celta Vigo và Malaga, những đội bóng từng đánh bại Barca ở mùa giải này. Một khi đã đánh bại chúng tôi, họ cũng có thể đánh bại bất kì đối thủ nào. Nên nhớ, chúng tôi không chỉ thua Celta một lần”. Bên cạnh đó, Enrique cũng phủ nhận những cáo buộc tiêu cực nhắm vào mình. Cách đây vài ngày, một tờ báo từng đăng tải phát ngôn đầy tính khiêu khích “Malaga sẽ chiến đấu hết mình để Barca hưởng lợi ở vòng đấu cuối” của chiến lược gia gốc Gijon. “Đó không phải sự thật, lời nói của tôi đã bị xuyên tạc. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ sự chuyên nghiệp từ Malaga. Với Barca, nhiệm vụ hàng đầu vẫn là giành chiến thắng ở vòng đấu cuối và hy vọng vào cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Neymar lần đầu tiên lập hat-trick trên sân khách Cú hat-trick vào lưới Las Palmas là lần thứ 4, Neymar ghi được hơn 3 bàn và là cú hat-trick đầu tiên của siêu sao người Brazil trên sân khách kể từ khi khoác áo Barca. Trước đó, “tiểu Pele” đã ba lần xé lưới Celtic (12/2013, Champions League), Granada (9/2014, La Liga) và đặc biệt, lập poker trong chiến thắng 5-2 của Barca trước Rayo Vallecano vào tháng 10/2015. Cả 3 trận đấu này đều diễn ra trên SVĐ Nou Camp. Đỗ Anh (tổng hợp) 