Nguyên nhân và cách phòng ngừa ung thư cổ tử cung
Bài báo này giải thích về các nguyên nhân chính của ung thư cổ tử cung và làm thế nào để ngăn ngừa chúng.
1. Human papillomavirus - Tác nhân gây bệnh  Nguyên nhân thường gặp nhất của ung thư cổ tử cung là virut Human Papillomavirus (HPV). Nhiều nghiên cứu chứng minh thực tế này. Hiện nay, có các chương trình chủng ngừa để tập trung vào việc tiêm văcxin HPV cho phụ nữ, bắt đầu từ những năm thiếu niên. 2. Quan hệ tình dục không an toàn Quan hệ tình dục không an toàn là nguyên nhân chính gây lây lan HPV. Có nhiều loại HPV khác không được chủng ngừa. Vì vậy, lựa chọn an toàn nhất là sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục, nó có thể bảo vệ bạn khỏi HPV. 3. Hút thuốc  Hút thuốc có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư. Phụ nữ bị nhiễm HPV và có thói quen hút thuốc có nguy cơ phát triển ung thư cổ tử cung cao hơn. 4. Thiếu hiểu biết  Sự thiếu hiểu biết về mức độ nghiêm trọng của căn bệnh và nguyên nhân của nó cũng có thể là lý do làm bệnh tình nặng hơn. Ngày nay, có rất nhiều chiến dịch và chương trình nhận thức được tổ chức để truyền bá nhận thức về ung thư cổ tử cung. Hãy tìm hiểu để biết được nguyên nhân và cách phòng ngừa ung thư cổ tử cung. 5. Thuốc tránh thai  Ngay cả khi chủ đề này đang bị tranh cãi, có một số nghiên cứu đã chứng minh rằng sử dụng thuốc ngừa thai liên tục có thể gây ra ung thư cổ tử cung. Điều này chủ yếu là do sự thay đổi hoóc môn gây ra bất thường trong tế bào.  6. Liệu pháp Hormone  Một số phụ nữ có thể lựa chọn điều này sau khi mãn kinh. Trong những trường hợp như vậy, không bao giờ thay đổi liều lượng thuốc của chính mình trong bất kỳ trường hợp nào khi bạn đang dùng liệu pháp hoóc môn. Tiến hành điều trị hoàn toàn dưới sự giám sát liên tục của bác sĩ. Hiểu được nguyên nhân và cách phòng ngừa ung thư cổ tử cung là rất quan trọng để có những quyết định khôn ngoan. 7. Hệ thống miễn dịch kém  Hệ thống miễn dịch thấp sẽ khiến bạn có nguy cơ bị nhiễm HPV. Hãy chắc chắn rằng bạn luôn ăn những thực phẩm lành mạnh và có một kế hoạch chế độ ăn uống cân bằng. Điều này sẽ giúp tăng sức mạnh miễn dịch của bạn. 8. Xả Stress  Một lần nữa, đây nguyên nhân của nhiều vấn đề sức khỏe. Stress có thể gây ra những thay đổi trong nội tiết tố của bạn và điều này sẽ làm gia tăng nguy cơ bị ung thư cổ tử cung. 9. Kiểm tra Ung thư cổ tử cung  Thử nghiệm PAP: Thử nghiệm PAP được thực hiện bằng cách lấy một số tế bào từ cổ tử cung. Điều này sẽ được kiểm tra xem có sự xuất hiện của tế bào ung thư hay không. Xét nghiệm PAP có thể cho bạn chỉ dẫn chính xác nhất về ung thư cổ tử cung. Hãy làm bài kiểm tra PAP ít nhất một lần trong một năm. Hải Yến/VOV.VN 