Bố tặng cả trung tâm thương mại làm của hồi môn cho con gái
Ông còn tặng rất nhiều vàng bạc, nhà, xe cho con gái trước khi về nhà chồng.
Những ngày gần đây, cư dân mạng Trung Quốc đang xôn xao trước những thông tin, hình ảnh về một đám cưới khủng ở thành phố Nghĩa Ô, Kim Hoa, Chiết Giang, Trung Quốc. Theo thông tin đăng tải, đám cưới khủng gây xôn xao dư luận suốt thời gian là đám cưới của một thiên kim tiểu thư thuộc hàng gia thế khủng ở Nghĩa Ô. Trong đó, của hồi môn của cô dâu khiến nhiều người đỏ mắt vì ghen tị. Không chỉ có xe, có nhà, bố vợ còn hào phóng tặng con rể một trung tâm thương mại quốc tế trị giá hàng chục tỷ đồng. Được biết, thành phố Nghĩa Ô thuộc tỉnh Chiết Giang được đánh giá là thành phố bán buôn lớn nhất thế giới, một điểm mua sắm và tìm hiểu về nơi giao thương hàng hóa lớn nhất Trung Quốc. Việc sở hữu một trung tâm thương mại quốc tế tại đây thực sự là mơ ước của rất nhiều đại gia nước này. Thế nhưng vị "nhạc phụ đại nhân" người Chiết Giang này chỉ nhẹ nhàng đem trung tâm thương mại làm đồ cưới cho con gái, khiến không ít người ngạc nhiên và phục sự rộng rãi, "chịu chi, chịu chơi" ấy. Bên cạnh đó, cô dâu cũng mang theo của hồi môn là vài va ly tiền, vàng, đồ trang sức bằng kim loại quý, đá quý, mỗi món trang sức đều được chế tác tinh vi theo phong cách truyền thống. Sau khi những hình ảnh về đám cưới khủng ở Nghĩa Ô, Chiết Giang lan truyền trên mạng xã hội, rất nhanh đã gây được sự chú ý của mọi người. Đa số mọi người đều cho rằng chú rể quả thật có phúc, không chỉ lấy được vợ trẻ, đẹp mà còn vô cùng giàu có. Nhiều người cũng tò mò về gia thế và thân phận của chú rể, họ cho rằng chắc chắn gia đình chú rể cũng phải môn đăng hộ đối hoặc bản thân chú rể là một người cực kỳ tài năng mới có thể lọt vào mắt xanh của vị thiên kim tiểu thư con nhà giàu này. 