5 cán bộ kiểm lâm bị kỷ luật do để xảy ra phá rừng
5 cán bộ kiểm lâm ở huyện Cư Jút, Đắk Nông đã bị kỷ luật do để xảy ra tình trạng phá rừng diện tích lớn nhưng không phát hiện kịp thời hoặc không báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý.
Rừng phòng hộ bị tàn phá với diện tích lớn. Ảnh: Cao Nguyên - TTXVN Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Nông vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với 3 cán bộ kiểm lâm ở huyện Đắk Song và kỷ luật với hình thức khiển trách 2 cán bộ kiểm lâm ở huyện Cư Jút do các cán bộ này để xảy ra tình trạng phá rừng diện tích lớn nhưng không phát hiện kịp thời hoặc không báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý. Cụ thể, 3 cán bộ kiểm lâm thuộc Hạt kiểm lâm huyện Đắk Song bị tạm đình chỉ công tác, gồm: Trần Hữu Trung, Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Rừng phòng hộ cảnh quan đường Hồ Chí Minh (Quốc lộ 14 cũ) đoạn qua huyện Đắk Song; Lê Duy Khánh và Nguyễn Hữu Nam, kiểm lâm địa bàn xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song. Thời gian các cán bộ bị tạm đình chỉ công tác từ ngày 10/5 - 25/5/2017 để kiểm điểm trách nhiệm để xảy ra phá rừng với diện tích lớn trên địa bàn xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song. Bên cạnh đó, 2 cán bộ của Trạm Kiểm lâm liên xã Đắk Wil (huyện Cư Jút) là Hồ Trường Sơn, Trạm trưởng và Lê Văn Tài, kiểm lâm địa bàn bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Lý do bị kỷ luật là do 2 cán bộ này chưa thực hiện hết vai trò trách nhiệm của kiểm lâm địa bàn, để xảy ra tình trạng khai thác lâm sản trái phép trên địa bàn được phân công nhưng không kịp thời phát hiện, báo cáo để có biện pháp ngăn chặn, xử lý./. 