Câu nói của vợ khiến ông chồng chỉ biết câm lặng
"50 năm trước... mỗi đêm, anh ngủ với một cô gái 23 tuổi có thân hình nóng bỏng".
Một người đàn ông bắt đầu cuộc sống hôn nhân với cô gái anh yêu khi hầu như họ chỉ có hai bàn tay trắng. Họ không có nhiều của cải nhưng sống rất hạnh phúc. Cuối cùng thành công cũng đến với đôi vợ chồng và số tiền trong tài khoản ngân hàng của họ tăng lên đáng kể. Ý tưởng của bà vợ khiến ông chồng chỉ biết câm lặng! (Ảnh minh họa) Họ mua một căn nhà lớn hơn, một chiếc xe hơi tốt hơn và nhiều tài sản đắt tiền khác. Sau 50 năm trôi qua, người đàn ông nhìn quanh ngôi nhà và trầm trồ khen ngợi những món tài sản họ mua được. Rồi ông ta nhìn vợ mình... Ông chăm chú nhìn mái tóc trắng, nếp nhăn, thân hình béo phì của vợ và nói: "50 năm trước, chúng ta ở trong ngôi nhà rẻ tiền, chở xe rác, ngủ trên sofa và xem một chiếc ti vi đen trắng nhưng mỗi đêm, anh ngủ với một cô gái 23 tuổi có thân hình nóng bỏng". Người vợ lặng im nghe chồng nói. Người chồng thở dài: "Bây giờ, anh có một căn nhà trị giá 500.000 USD, một chiếc xe 45.000 USD, một chiếc giường lớn, đẹp, một chiếc ti vi màn hình lớn, nhưng anh đang ngủ với một bà lão 69 tuổi". Người vợ nghe xong, nhìn chồng một lúc lâu. Cuối cùng bà cũng đưa ra một ý tưởng với giọng điệu rất bình tĩnh: "Em cho phép anh ra ngoài và tìm cô gái 23 tuổi nóng bỏng. Và em chắc chắn rằng anh sẽ lại một lần nữa biết đến niềm hạnh phúc trong ngôi nhà rẻ tiền, chở xe rác, ngủ trên ghế sofa và xem ti vi đen trắng". Ý tưởng của bà vợ khiến ông chồng chỉ biết câm lặng! Và bài học rút ra sau câu chuyện này là: Hãy biết yêu thương, trân trọng người luôn ở bên cạnh mình những lúc khó khăn, nghèo khó! 