Vụ sổ tiêm chủng giá 50 ngàn đồng: Cán bộ trạm y tế trả lại tiền thu sai!
Thừa nhận việc thu 50 ngàn đồng cho một cuốn sổ tiêm chủng là sai quy định, Trạm y tế xã Xuân Phú (Thọ Xuân, Thanh Hóa) đã trả lại tiền và xin lỗi những hộ gia đình bị 'chặt chém' khi mua sổ tiêm chủng.
Sau phản ánh của Báo Phụ nữ về vụ việc “Trạm y tế thu 50 ngàn đồng một cuốn sổ tiêm chủng”, ông Hà Đình Ngư, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Thanh Hóa, cho biết ngày 12/5, Đoàn công tác của Trung tâm đã về làm việc tại Trạm Y tế xã Xuân Phú để làm rõ sự việc. Tại đây, lãnh đạo Trạm y tế đã thừa nhận có 4 phụ huynh đã phải bỏ tiền ra mua sổ. Trạm cũng thừa nhận việc bán sổ với giá 50.000 đồng là không đúng quy định. Vì vậy, trạm đã cử người xuống từng hộ gia đình trả lại số tiền đã thu, đồng thời, xin lỗi các phụ huynh đã phải bỏ số tiền trên để mua sổ tiêm chủng. Chị Y. bức xúc vì phải mua sổ tiêm chủng với mức giá 50 ngàn đồng Cũng theo ông Hà Đình Ngư, người thu tiền không thuộc biên chế của Trung tâm Y tế Dự phòng huyện mà là cán bộ xã tăng cường. Tuy nhiên, Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Thanh Hóa vẫn đề nghị UBND xã Xuân Phú có biện pháp xử lý phù hợp. Thông tin từ địa phương cho biết sẽ xem xét chấm dứt hợp đồng lao động với cán bộ đã vi phạm trong vụ việc trên. Trước đó, phản ánh tới Báo Phụ nữ, chị L.T.Y (Thọ Xuân, Thanh Hóa) cho biết, ngày 8/5/2017, chị đưa con gái mới sinh đi tiêm phòng lao ở trạm y tế xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa. Khi đến nơi thì được nhân viên hướng dẫn tới chỗ lấy sổ và phải trả giá 50 ngàn đồng. Quá ngạc nhiên vì khoản thu này, chồng chị Yến thắc mắc thì được trả lời, đó là theo quy định của trạm. Sự việc đã khiến gia đình chị Y. vô cùng bức xúc vì ngay tại các bệnh viện, giá sổ khám bệnh cao nhất cũng chỉ từ 5 - 10 ngàn đồng/cuốn. Huyền Anh 