Hull City xuống hạng, có thể mất luôn 'Mourinho mới'
Không những phải trở lại Championship sau mùa giải này, Hull City còn khó lòng giữ chân được HLV trẻ và tài năng Marco Silva.
HLV người Bồ Đào Nha đã gây ấn tượng mạnh mẽ ngay trong những ngày đầu đến Ngoại hạng Anh . Chuỗi trận ấn tượng trong giai đoạn đầu đã khiến tên tuổi của ông được chú ý, giới truyền thông Anh còn gọi Silva là truyền nhân của Jose Mourinho. Dù khởi đầu cực ổn nhưng Silva không thể cứu nổi con tàu đắm Hull City. Hôm nay, trận thua tan tác 0-4 trước Crystal Palace tại Selhurst Park đã chính thức tiễn Bầy hổ xuống hạng. Silva có khả năng rời Hull City sau mùa này. Chưa hết buồn bã vì kết quả đáng thất vọng, Hull City còn đối mặt với việc mất đi sự phục vụ của Silva. Đội bóng có thể phải tìm HLV thứ 3 chỉ trong vòng 1 năm sau khi chiến lược gia trẻ tuổi từ chối nói về tương lai sẽ dẫn dắt một đội bóng chơi ở giải hạng Nhất. Silva cho hay: “Đây không phải là thời điểm thích hợp để nói về tương lai của tôi. Tôi rất tôn trọng đội bóng và NHM, họ đã đối xử rất tốt với tôi ngay từ khi đến đây. BLĐ Hull phải hiểu rằng đây là lúc để nghĩ về việc phải làm trong tnhững ngày tới. Tôi sẽ bàn bạc với BLĐ đội bóng thật kỹ càng. Đội bóng phải khác đi, Hull đã có những trận đấu thất vọng giai đoạn tiền mùa giải và tiếp tục sa lầy trong nửa đầu Ngoại hạng Anh. Rõ ràng chúng tôi cần phải làm tốt hơn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông và đã có thể thay đổi tình hình chứ không để rơi vào tình thế tuyệt vọng như lúc này.” Video trận thua tiễn Hull City xuống hạng Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 20:35 14/05/2017 