Clip: Cướp táo tợn, giật ví tiền trên tay người phụ nữ ngay giữa phố
Lợi dụng lúc người phụ nữ sơ hở, tên cướp áp sát lại gần, giật đi chiếc ví trên tay nạn nhân rồi nhanh chóng phóng xe tẩu thoát.
Sự việc xảy ra vào 11h54 ngày 11/5, trước một cửa hàng bán đồ gia dụng gần ngã ba Tam Hiệp, TP. Biên Hòa, Đồng Nai. Nguồn clip: Người Đồng Nai Phát hiện thấy người phụ nữ đang cầm ví ra để trả tiền số đồ vừa mua, nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy mang BKS: 60H4 - 7071 lập tức quay đầu xe lại. Nhân lúc người phụ nữ vừa mở cốp xe ra để cất ví tiền , hắn lập tức phóng xe tiến sát lại gần, nhanh chóng giật đi chiếc ví trên tay người phụ nữ. Bị cướp giật ví tiền trên tay, người phụ nữ vội vàng đuổi theo. Dù người phụ nữ đã cố gắng đuổi theo, tuy nhiên tên cướp đã nhanh chóng phóng xe tẩu thoát. Toàn bộ sự việc đã được camera giám sát ngay gần đó ghi lại. T.L 