Ai là 'cánh tay phải' của Tổng thống Pháp Macron trong Điện Elysee?
Ngày 14/5, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã bổ nhiệm ông Alexis Kohler làm Tổng Thư ký Điện Elysee, vị trí được ví như "cánh tay phải" của tổng thống.
Trong khi nhà ngoại giao kỳ cựu, cựu Đại sứ Pháp tại Đức Philippe Etienne được trao vị trí cố vấn ngoại giao của tổng thống. Ô ng Alexis Kohler, 44 tuổi, tốt nghiệp từ trường hành chính ENA nổi tiếng chuyên đào tạo giới tinh hoa của Pháp. Ông từng là Chánh văn phòng của ông Macron khi ông còn làm Bộ trưởng Kinh tế. Tổng Thư ký Điện Elysee Alexis Kohler Với vị trí cao nhất trong bộ máy nhân sự của Điện Elysee, ông Kohler sẽ phụ trách các mối liên hệ với các bộ, các đảng phái, liên đoàn, lãnh đạo doanh nghiệp, và đóng vai trò quan trọng trong việc đưa ra các chính sách. Trong khi đó, việc bổ nhiệm cựu Đại sứ Philippe Etienne, 61 tuổi, ngay lập tức nhận được sự ủng hộ không chỉ từ giới ngoại giao Pháp mà cả châu Âu. Theo các quan chức, ông Philippe có ảnh hướng lớn về các vấn đề châu Âu và là người có công thúc đẩy mối quan hệ Pháp - Đức. Đây là các quyết định bổ nhiệm đầu tiên của tân Tổng thống Pháp. Dự kiến trong ngày 15/5, ông Macron sẽ công bố vị trí Thủ tướng và danh sách nội các sẽ được công bố 1 ngày sau đó. TOÀN CẢNH lễ nhậm chức của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tại Điện Elysse Ông Emmanuel Macron tới Điện Elysse trên đoàn xe hộ tống. Bước xuống thảm đỏ, ông được người tiền nhiệm Francois Hollande tươi cười đón tiếp. Liên quan đến các hoạt động của tân Tổng thống Pháp, dự kiến ngày 16/5, ông Macron sẽ có cuộc gặp với các quan chức của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) nhằm thúc đẩy các nỗ lực của Pháp trong việc vận động đăng cai tổ chức Olympic 2024. Tuy nhiên, hiện chưa rõ cuộc gặp "dự kiến vào sáng 16/5" này sẽ diễn ra tại địa điểm nào. TTXVN 