Ngắm Hari Won 'hờ hững' nội y biến hóa thành hot girl tuổi 18
Bà xã Trấn Thành nhận được nhiều lời khen ngợi khi ăn diện ngày càng sành điệu và đẹp mắt.
Từ ngày giảm cân thành công, có được vóc dáng thon gọn, Hari Won ăn diện ngày càng đẹp mắt, cô tự tin mặc những trang phục bó sát, cắt xẻ hay xuyên thấu. Cô luôn là tâm điểm của sự chú ý mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện, những dự án phim ảnh, âm nhạc của bà xã Trấn Thành cũng đạt được những thành công nhất định. Mới đây, Hari Won khiến người hâm mộ được dịp mãn nhãn khi hóa thân thành nàng tiên mùa hè đầy rực rỡ, tươi tắn trong bộ ảnh mới khiến cộng đồng fan vô cùng thích thú. Sử dụng tông màu nóng làm chủ đạo và kết hợp nhiều màu sắc nổi bật, đa dạng chất liệu khác biệt cùng nhau, nữ ca sĩ khoe phong cách thời trang trẻ trung. Hari Won gây sốt khi mặc áo lưới mỏng tang, khoe nội y đầy táo bạo Kiểu áo croptop đầy gợi cảm, "thách thức" nắng hè của Hari Won Váy ôm sát, trễ vai giờ đây không còn làm khó được Hari Won, giảm cân thành công, cô tự tin khoe vóc dáng trong mọi kiểu trang phục.  Cô nàng "biến hóa" với nhiều kiểu quần áo và màu sắc khác nhau Đầy nóng bỏng với trang phục đậm chất miền nhiệt đới Váy jean kết hợp cùng chi tiết tua rua mang lại nét năng động, trẻ trung cho nữ ca sĩ gốc Hàn Kiểu trang điểm trong trẻo cùng điểm nhấn là phần nhũ kim tuyến dưới khóe mắt khiến khán giả không thể rời mắt khỏi nữ ca sĩ "Anh cứ đi đi". 