Mường Thanh xây 104 căn hộ trái phép tại Đà Nẵng
Bất chấp lệnh đình chỉ của Sở Xây dựng, UBND TP Đà Nẵng, Khách sạn Mường Thanh Sông Hàn vẫn xây dựng trái phép các căn hộ nói trên.
Theo thông tin Pháp Luật TP.HCM có được, Thanh tra Sở Xây dựng TP Đà Nẵng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Chi nhánh doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên - Khách sạn Mường Thanh Sông Hàn (Đà Nẵng). Đây là đơn vị chủ đầu tư công trình tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà (tại lô A1, đường Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Tự xây 104 căn trái phép Số tiền mà Mường Thanh bị xử phạt là 40 triệu đồng, nhưng quan trọng là lệnh yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công của Sở Xây dựng, TP Đà Nẵng đã không được đơn vị này chấp hành nghiêm túc. Đến nay, theo Thanh tra Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, căn cứ giấy phép xây dựng số 235 do Sở cấp ngày 17-2-2016 và hồ sơ thiết kế được phê duyệt thì chủ đầu tư đã tự ý xây dựng chuyển đổi công năng từ tầng 2 đến tầng 5 để xây dựng trái phép trên 104 căn hộ (gồm 26 căn x 4 tầng). Theo Thanh tra Sở Xây dựng, Mường Thanh đã tự ý chuyển đổi công năng các hạng mục vốn được cấp phép làm nơi để xe máy, hồ bơi, phòng tập gym, nhà trẻ, khu sinh hoạt cộng đồng thành các căn hộ chung cư để bán. Khu tổ hợp khách sạn Mường Thanh xây trái phép 104 căn hộ. Ảnh: LÊ PHI Do Mường Thanh vẫn tiếp tục thi công đối với phần công trình sai phạm, ngày 11-4-2017 Sở Xây dựng lại đề nghị UBND phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn lập biên bản dừng thi công, tiến tới đình chỉ thi công dự án. “Đến nay thì chủ đầu tư đã tạm dừng thi công 104 căn hộ nói trên. Sở đã yêu cầu tạm dừng và cam kết xin chấp hành yêu cầu của mình là không được phép bán, giao nhà cho khách hàng đối với 104 căn hộ được xây dựng trái phép nói trên”, đại diện Sở Xây dựng nói. Theo vị này, hiện tại sau khi bị xử phạt và yêu cầu ngừng thi công thì chủ đầu tư Mường Thanh đã làm hồ sơ gửi Sở Xây dựng để xin điều chỉnh lại giấy phép. “Chúng tôi đã gửi hồ sơ cho UBND TP và có văn bản gửi Bộ Xây dựng xin hướng dẫn. Hiện Bộ Xây dựng đang có văn bản hướng dẫn họ làm thủ tục. Nhưng đến nay thì vẫn chưa được cấp phép đối với phần tự ý điểu chỉnh công năng nói trên”, đại diện Sở Xây dựng, cho hay. Nếu dân cư không chấp thuận phải đập bỏ Tuy nhiên, theo đại diện Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, cái khó hiện nay trong việc cấp phép điều chỉnh cho Mường Thanh chuyển đổi công năng 104 căn hộ nói trên phải nhận được sự đồng thuận của người dân đã mua các căn hộ tại tổ hợp trên. “Khu vực đó là dùng để sinh hoạt cộng đồng, nhà xe, hồ bơi…đây là khu vực chung cho dân cư tòa nhà. Chỉ khi nào chủ đầu tư thỏa thuận được với cư dân nơi đây và không xảy ra khiếu kiện, tranh chấp thì mới đủ cơ sở pháp lý để cấp phép đối với 104 căn hộ vi phạm nói trên. Nếu không có sự chấp thuận thì phải buộc chủ đầu tư thực hiện theo đúng giấy phép đã được cấp trước đây (đập bỏ 104 căn hộ trái phép-PV)” , đại diện Sở Xây dựng phân tích. Cũng theo vị này, sau khi chuyển đổi thành 104 căn hộ nói trên thì hiện tại chủ đầu tư cũng đang tính toán sẽ lấy lô đất cạnh đó để bố trí công năng thay thế cho tầng 2-5. Mường Thanh đã cầm đè chạy trước ô tô khi tự ý chuyển đổi công năng và xây dựng 104 căn hộ trái phép khi chưa hoàn chỉnh thủ tục. Ảnh: LÊ PHI. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Thành Tiến (Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng), cho hay: “Cái sai của chủ đầu tư chính là cầm đèn chạy trước ô tô". Theo ông Tiến, trước đây trong quy hoạch và cấp phép thì tầng 2-5 tầng là khu sinh hoạt cộng đồng, nhà xe tuy nhiên sau đó chủ đầu tư muốn chuyển đổi công năng 4 tầng này. "Họ đang xin TP bố trí lô đất phía sau (4.500 m2-PV) để làm nhà xe, khu sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ để thay thế. Đáng lý chủ đầu tư phải chờ hoàn thiện thủ tục, có được phép chuyển đổi công năng bằng việc bố trí khu đất nói trên rồi mới làm, nhưng họ lại đi xây trái phép 104 căn hộ nói trên trước khi hoàn thiện thủ tục”, ông Tiến nói. Theo ông Tiến, hiện nay ngoài việc Sở Xây dựng có văn bản tạm đình chỉ thi công thì UBND TP Đà Nẵng cũng đã có văn bản chỉ đạo yêu cầu chủ đầu tư dừng hẳn việc xây dựng trái phép nói trên vì họ chưa hoàn thành các thủ tục pháp lý theo quy định. Trong khi đó, theo quy định hiện hành, để có được khu đất 4.500 m2 nói trên để xây dựng bãi đậu xe, nhà trẻ, khu tập gym, sinh hoạt cộng đồng….thì Mường Thanh phải trúng đấu giá. Vậy nếu Mường Thanh không trúng đấu giá để lấy khu đất trên để “sửa sai” thì xử lý thế nào?. Quyền lợi của người dân đã mua căn hộ của Mường Thanh liệu có được đảm bảo? và nếu người dân khiếu kiện, không chấp nhận thì sẽ ra sao?. Đó là câu hỏi được đặt ra không chỉ cho chủ đầu tư là Mường Thanh mà cả TP Đà Nẵng. Được biết, dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà gồm : 42 tầng nổi và 2 tầng hầm. Trong đó từ tầng 2 đến tầng 5 là phục vụ mục đích công cộng (đã nêu ở trên). Từ tầng 6 trở lên chủ đầu tư được phép xây dựng căn hộ để bán. Hiện nay, Mường Thanh đã tổ chức bán cho nhiều người và rao bán các căn hộ ở tổ hợp nói trên. 