Nhật Bản, New Zealand nhất trí thúc đẩy các đối tác thông qua TPP trước tháng 11
Nhật Bản và New Zealand ngày 15/5 khẳng định hai nước sẽ nỗ lực đạt thỏa thuận thúc đẩy thông qua Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trước tháng 11 tới với các nước đã tham gia ký kết hiệp định này mà không có Mỹ.
Phát biểu trước báo giới sau khi có các cuộc thảo luận với Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay tại thủ đô Tokyo, Bộ trưởng Chính sách Tài chính và Kinh tế Nhật Bản Nobuteru Ishihara nhấn mạnh điều quan trọng hiện nay là liệu các nước thành viên còn lại có thể đồng nhất quan điểm về hướng đi tương lai của TPP hay không. Ông cũng bày tỏ hy vọng Nhật Bản và New Zealand - hai nước đã thông qua TPP, sẽ nỗ lực để thúc đẩy các đối tác đạt được một thỏa thuận mới trước tháng 11 khi Việt Nam tổ chức Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Hai bộ trưởng gặp nhau với tư cách là đại diện của 11 quốc gia thành viên còn lại theo đuổi TPP, nhằm cố gắng thu hẹp những bất đồng có thể nảy sinh trong cuộc gặp cấp bộ trưởng TPP, dự kiến sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 21/5 tới bên lề cuộc gặp của các bộ trưởng thương mại APEC cũng diễn ra tại đây từ ngày 20/5. Ông Ishihara đã nhấn mạnh tầm quan trọng về "sự thống nhất của 11 quốc gia còn lại và sự rõ ràng về tương lai của TPP" bất chấp "những bất đồng về ý tưởng và động lực của mỗi quốc gia thành viên". Ông Ishihara cũng đánh giá cuộc gặp thảo luận về TPP tại Hà Nội sắp tới sẽ là một cuộc gặp quan trọng, trong đó 11 nước còn lại ký kết TPP sẽ cùng thảo luận nghiêm túc về hướng đi của TPP, đồng thời nhấn mạnh Nhật Bản và New Zealand sẽ cố gắng đảm nhận vai trò dẫn dắt cuộc thảo luận này. TPP bao gồm các thành viên Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Mỹ và Việt Nam. Mỹ và 11 nước đối tác đạt được thỏa thuận TPP vào tháng 10/2015. Thỏa thuận này đang trong giai đoạn 2 năm chờ đợi quốc hội các nước thành viên phê chuẩn. Tuy nhiên, TPP rơi vào tình trạng khó khăn sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận thương mại mang tính lịch sử này. TTXVN/Tin Tức  