Quân đội Syria 'thổi bay' 1.000 tên khủng bố tại Al-Qaboun
Tư lệnh quân đội Syria, Thiếu tướng Kamal Sarem, xác nhận rằng, trên 1.000 tay súng khủng bố đã bị tiêu diệt trong các cuộc đụng độ với quân chính phủ tại quận al-Qaboun ở Đông Damascus trong 3 tháng qua.
Hãng tin FNA dẫn lời Tư lệnh quân đội Syria, Thiếu tướng Kamal Sarem cho biết, trên 1.000 tay súng khủng bố đã bị hạ gục tại al-Qaboun thuộc phía Đông Ghouta trong các cuộc đụng độ với binh lính Syria. Ngoài ra, quân đội Syria cũng đã nắm quyền kiểm soát 25 đường hầm do khủng bố đào tại khu vực này. Quân đội Syria "thổi bay" 1.000 tên khủng bố tại Al-Qaboun trong 3 tháng qua. Trong khi đó, một nguồn tin quân sự tiết lộ, sau khi quân đội Syria nỗ lực giành quyền kiểm soát một đường hầm chiến lược nối al-Qaboun tới Đông Ghouta, lực lượng khủng bố đã buộc phải tháo chạy về phía thị trấn Arbin và Harasta. Nguồn tin cho biết thêm, số lực lượng khủng bố còn lại - nhóm phiến quân đã không tháo chạy khỏi al-Qaboun - đã đầu hàng quân đội Syria và yêu cầu sơ tán đến Idlib hoặc Jarabulus thuộc phía Bắc Aleppo. Cũng theo nguồn tin này, với việc quyền kiểm soát al-Qaboun về tay quân đội Syria, quận này đã hoàn toàn tách khỏi Đông Ghouta. Hiện toàn bộ các con đường di chuyển về phía thành phố Damascus của khủng bố đã bị cắt đứt. Trong diễn biến liên quan, hôm 13/5, binh lính Syria đã giành lại quyền kiểm soát quận al-Qaboun tại Đông Damascus sau 3 tháng đụng độ với các nhóm khủng bố. Quân chính phủ đã giành chiến thắng sau khi giành lại quyền kiểm soát các đường hầm do khủng bố đào và nối al-Qaboun tới Đông Ghouta. Quân đội Syria cũng đã cắt đứt tất cả các tuyến tiếp tế của phiến quân tại quân này - nơi được coi như một trong những căn cứ quan trọng nhất của các nhóm khủng bố tại đây. Phiến quân tại al-Qaboun đã kêu gọi sơ tán khỏi quận này sau khi quân đội Syria đạt những tiến bộ đáng kể khi chấm dứt các chiến dịch tại khu vực này. Tuy nhiên các cuộc tấn công bằng pháo và tên lửa của khủng bố đã buộc binh lính Syria phải phát động các chiến dịch quân sự đặc biệt tại ngoại ô Damascus và giành lại quyền kiểm soát quận al-Qaboun. Quân đội Syria có thể mở rộng phạm vi vành đai an ninh quanh thủ đô và tăng áp lực lên khủng bố tại Đông Ghouta ở Damascus sau chiến thắng này. Thu An (Theo FNA) 