Không khởi tố vụ học sinh gẫy xương đùi tại trường
Gia đình học sinh bị gẫy xương đùi tại Trường tiểu học Nam Trung Yên, Hà Nội đã có đơn đề nghị không xử lý hình sự với tài xế gây tai nạn.
Gia đình học sinh bị gãy xương đùi đã đề nghị không xử lý hình sự với tài xế gây tai nạn Anh Trần Chí Dũng, bố của học sinh Trường tiểu học Nam Trung Yên bị xe ô tô chở hiệu trưởng đâm gãy xương đùi, cho biết hôm nay (15.5) anh đã nhận được thông báo chính thức về kết quả giải quyết của cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP.Hà Nội về đơn đề nghị làm rõ việc con trai anh là cháu Trần Chí Kiên (sinh năm 2009) bị gẫy xương đùi trong quá trình học tại Trường tiểu học Nam Trung Yên. Theo thông báo này, ngày 1.12.2016, cháu Trần Chí Kiên chạy chơi ở sân sau trường Tiểu học Nam Trung Yên thì bị xe taxi biển kiểm soát 30A-70254, do anh Trần Quốc Tuấn (sinh năm 1970) điều khiển đâm vào dẫn tới hậu quả gẫy xương đùi phải. Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tổ chức cho cháu Kiên đi giám định tỷ lệ thương tích tại Viện khoa học hình sự - Bộ công an, xác định tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể cháu Kiên tại thời điểm giám định là 32%. Quá trình xác minh, gia đình anh Dũng có đơn đề nghị không xử lý hình sự đối với anh Trần Quốc Tuấn. Ngày 12.5.2017, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP.Hà Nội đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Trần Quốc Tuấn về hành vi “xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác”, mức phạt 2.500.000 đồng. Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, ngày 12.5.2017, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP.Hà Nội đã quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với đơn của anh Trần Chí Dũng. Trao đổi thêm với phóng viên Thanh Niên, anh Trần Chí Dũng cho biết: Gia đình không có thắc mắc gì với kết luận trên của cơ quan điều tra vì chính chúng tôi đã có đơn đề nghị không xử lý hình sự với tài xế taxi gây tai nạn với cháu Kiên. Theo diễn biến sự việc như Thanh Niên đã đưa, ngày 20.12.2016 phụ huynh của cháu Trần Chí Kiên, học sinh bị tại nạn tại trường Nam Trung Yên đã gửi đơn cầu cứu các cơ quan chức năng và báo chí cho rằng con anh bị gãy xương đùi, phải phẫu thuật là do bị xe ô tô chở cô hiệu trưởng đi vào trường đâm phải. Tuy nhiên bà Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên đã bác bỏ thông tin này và cho rằng không có xe nào đi vào trường thời điểm đó. Sau khi báo chí và dư luận lên tiếng mạnh mẽ, cơ quan công an vào điều tra, bà Ngọc lại “nhớ ra” có đi taxi vào trường nhưng sau khi bà lên phòng rồi thì “có thể” khi xe lùi ra, đã đâm phải cháu Kiên. Ngày 6.2.2017, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu điều chuyển ngay hiệu trưởng vì bưng bít sự việc, không đủ tư cách để lãnh đạo trường. Tuy nhiên, đến nay, sau hơn 10 ngày “lệnh” trên phát ra, bà hiệu trưởng vẫn ung dung… tại vị. Ngày 13.2, bà Ngọc lại tiếp tục có văn bản “Báo cáo sự việc cần xem xét” gửi đến các cơ quan chức năng, báo chí với những giải thích vòng vo, “tiền hậu bất nhất”. Ngay sau đó, phụ huynh của cháu Kiên đã có đơn bày tỏ quan điểm và chỉ ra 7 nội dung trong báo cáo của bà hiệu trưởng là sai sự thật, dối trá. Đồng thời, ngày 17.2, một số giáo viên của trường này cũng lên tiếng về những nội dung báo cáo sai sự thật của hiệu trưởng. Các giáo viên đều cùng một quan điểm: "Sự thật chỉ có một và chúng tôi mong muốn các cơ quan chức năng sớm kết luận và xử lý nghiêm túc, để chúng tôi ổn định tâm lý, yên tâm giảng dạy Ngày 21 - 28.2 bà Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu trưởng và bà Nguyễn Thị Hương, Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên nhận hình thức kỷ luật cách chức , khai trừ Đảng với cùng lý do: Vi phạm nghĩa vụ công chức trong thực thi công vụ; không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành; không trung thực trong báo cáo vụ việc xảy ra tai nạn của học sinh tại Trường tiểu học Nam Trung Yên; cố tình che giấu vi phạm gây khó khăn cho cơ quan điều tra; vi phạm rất nghiêm trọng chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp người giáo viên, tạo dư luận xấu trong xã hội về đạo đức nghề nghiệp và hình ảnh người giáo viên Thủ đô nói riêng và ngành giáo dục Việt Nam nói chung. Tuệ Nguyễn 