Real Madrid - Sevilla: Màn "trả thù" tàn khốc
Đội bóng chơi hay hơn và gặp may mắn hơn đã có được kết quả xứng đáng trong trận đại chiến trên sân Bernabeu giữa 2 đội bóng đã giành cúp châu Âu năm ngoái.
Đón tiếp Sevilla tại Bernabeu, Real Madrid quyết tâm đánh bại đối thủ đã từng thắng họ 2-1 ở lượt đi và tiếp tục cạnh tranh sòng phẳng với Barcelona trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này. Hai đội đã triển khai thế trận đôi công sòng phẳng ngay từ khi khai cuộc. Real có trận đấu ấn tượng trước một đối thủ từng thắng mình ở lượt đi La Liga mùa này Phút thứ 10, Real phải cần đến một bàn thắng "láu cá" của Nacho Fernandez mới mở được tỉ số khi trung vệ này nhanh chân đá phạt giữa lúc thủ môn và hậu vệ Sevilla đang mải điều chỉnh hàng rào. Đến phút 20, đến lượt Ronaldo lập công khi siêu sao người Bồ đá bồi dễ dàng từ tình huống thủ thành Rico không bắt được dính bóng từ cú sút của James Rodriguez. Đội bóng từng vô địch Europa League năm ngoái, Sevilla không phải là không có cơ hội nhưng những tình huống dứt điểm của Jovetic hay Vitolo đều hoặc bị thủ thành Keylor Navas cản phá hoặc bị xà ngang Real từ chối đã ngăn đội khách có bàn thắng trong hiệp 1. 4 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, đội khách đến từ xứ Andalusia có bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 với pha đệm bóng gọn gàng của Jovetic sau một loạt pha phối hợp ăn ý của CLB này. Nhưng đó cũng là tất cả những gì thầy trò Jorge Sampaoli làm được trong trận đấu này. Liên tiếp ở các phút 78 và 84, Ronaldo rồi Kroos với những pha dứt điểm tinh tế đã ấn định thắng lợi đậm đà 4-1 cho Real. Ở trận đấu cùng giờ, Barca cũng có kết quả y hệt khi đánh bại chủ nhà Las Palmas. Trên BXH sau vòng áp chót, "Kền kền trắng" vẫn xếp thứ 2 với 87 điểm ngang bằng đại kình địch nhưng vẫn còn một trận đá bù với Celta Vigo vào giữa tuần tới nên cửa vô địch của Real vẫn rất sáng. Chung cuộc: Real Madrid 4-1 Sevilla (Tỉ số hiệp 1: 2-0) Ghi bàn: Real Madrid: Nacho 10', Ronaldo (20' - 78'), Kroos 84' Sevilla: Jovetic 49' Đội hình xuất phát: Real Madrid: 1 K. Navas 4 Sergio Ramos 23 Danilo 6 Nacho 5 R. Varane 8 T. Kroos 10 J. Rodríguez 16 M. Kovačić 20 Marco Asensio 7 Cristiano Ronaldo 21 Álvaro Morata Sevilla: 1 Sergio Rico 21 N. Pareja 24 G. Mercado 5 C. Lenglet 7 M. Krohn-Dehli 6 Daniel Carriço 15 S. N'Zonzi 20 Vitolo 11 J. Correa 4 M. Kranevitter 16 S. Jovetić Thông số trận đấu: Real Madrid Thông số Sevilla 14(7) Sút khung thành 11(6) 14 Phạm lỗi 19 4 Phạt góc 5 3 Việt vị 4 49% Thời gian kiểm soát bóng 51% 4 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 5 Cứu thua 3 Chấm điểm cầu thủ:  Real Madrid   Sevilla  Cầu thủ Điểm Cầu thủ Điểm Navas 4 Rico 2.5 Danilo 3.5 Lenglet 3 Varane 3 Carrico 2.5 Ramos 3 Pareja 2.5 Nacho 4 Mercado 3 Kovacic 3 Krohn-Dehli 3.5 Kroos 4 N'Zonzi 3 James 3.5 Kranevitter 3 Asensio 3.5 Vitolo 2.5 Ronaldo 4 Correa 3 Morata 2.5 Jovetic 3.5  Thay người  Điểm  Thay người  Điểm Vazquez 3.5 Montoya 2.5 Casemiro 3 Ben Yedder - Modric 3.5 Diego Gonzalez - Đỏ: Cầu thủ xuất sắc nhất trận Đen: Cầu thủ tệ nhất trận Đăng Đức - Tuấn Hải 