Đau đầu vì vợ phải xem phim sex mới làm 'chuyện ấy'
"Vợ tôi không thích chồng "dạo đầu" mà lại tự khơi gợi cảm hứng bằng xem phim sex. Tôi phải làm sao đây chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa ơi?"
Tôi là người đàn ông bình thường như bao người đàn ông khác, có học thức và ngoại hình khá, chi có một nỗi do phải lo toan công việc và sự nghiệp nên chưa có nhiều thời gian dành cho vợ con. Bởi vậy khi đến ngoài 30 tôi mới giật mình nhìn lại mình so với bạn bè đã có con lớn con bé mà chạnh lòng. Khi gặp cô ấy, chúng tôi đã đến với nhau rất nhanh và kết hôn sau 6 tháng quen và yêu nhau. Sau khi lấy nhau rồi tôi mới tìm hiều và biết rằng trước đây vợ tôi đã yêu nhiều người, trong đó có cả những người đã có gia đình, và chắc chắn chuyện "quan hệ" là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên vì tình yêu, tôi luôn tế nhị khi đề cập đến chuyện này và không oán trách gì vợ tôi mà luôn động viên cô ấy không nghĩ về chuyện quá khứ. Tuy nhiên chúng tôi đã sống với nhau 2 năm mà vợ tôi vẫn chưa có dấu hiệu có thai. Tôi cũng đã chủ động đi khám và làm xét nghiệm thì tinh trùng hoàn toàn bình thường. Điều đáng nói, chúng tôi vẫn rất yêu nhau và vẫn quan hệ với nhau thường xuyên nhưng trước khi quan hệ vợ tôi cứ phải xem phim hoặc đọc truyện sex mới có hứng để bắt đầu. Tôi cũng đã có nhiều cố gắng để có thể giúp vợ tôi quên đi, nhưng nếu không xem phim sex thì cô ấy rất miễn cưỡng, thậm chí thẳng thừng từ chối tôi. Tôi rất buồn về chuyện này và không biết phải làm gì bây giờ?  (Mạnh Hùng) Thay vì mong muốn chồng "dạo đầu", vợ tôi lại yêu thích khởi động bằng phim sex (Ảnh minh họa IT) Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn Mạnh Hùng thân mến! Vợ chồng ngày nay xây dựng hạnh phúc lứa đôi trên nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng sở thích của nhau mà không áp đặt người khác phải theo ý thích của mình. Vì tình yêu, mỗi người có thể tự điều chỉnh chính mình cho hòa hợp với người bạn đời, chứ không phải bắt buộc vợ phải biến đổi cho hợp với mình, còn mình khỏi phải thay đổi. Vợ bạn thích xem phim hay đọc truyện sex trước khi “quan hệ”, đó là sở thích của cô ấy. Người phụ nữ khác với nam giới là cần phải có thời gian khởi động và những kích thích cần thiết mới tạo điều kiện đánh thức bản năng tình dục của họ để sinh hoạt vợ chồng có cảm hứng và thỏa mãn. Trong đa số trường hợp, việc “dạo nhạc” là việc của người chồng. Nếu người đàn ông làm tốt khâu này bằng cách trò chuyện, âu yếm thể hiện tình yêu và sự quan tâm đến hạnh phúc của vợ thì người phụ nữ thường tràn đầy cảm hứng và đáp lại nhiệt tình. Nhưng có lẽ bạn làm khâu ấy không tốt lắm hoặc không đúng với mong muốn của vợ, vì mỗi người phụ nữ có những mong muốn khác nhau, chỉ người chồng họ là có điều kiện hiểu họ nhất. Nếu vợ thích xem phim đọc truyện sex để lấy cảm hứng mà bạn vui vẻ hưởng ứng và xem cùng vợ thì khởi động rất thuận lợi. Không ít đàn ông còn tự sưu tầm những thứ đó về xem với vợ để gây cảm hứng. Nếu bạn không thích trò đó thì nên tôn trọng sở thích của vợ miễn sao cả hai tìm thấy niềm hạnh phúc ái ân với nhau là đạt yêu cầu. Bạn đừng tìm cách ngăn cản cô ấy làm chuyện đó, sẽ gây ra khó chịu không cần thiết. Vì đó là chuyện phòng the chẳng ảnh hưởng đến ai khác ngoài vợ chồng bạn. Vấn đề thứ hai là chuyện quá khứ yêu đương của mỗi người kể cả những sai lầm của tuổi trẻ trước khi kết hôn không phải là chuyện lạ. Những đôi hạnh phúc là những người biết bỏ qua quá khứ để sống với hiện tại và hướng về tương lai. Những đôi bất hạnh là những người cứ đào bới chuyện cũ để chì chiết nhau, vô tình phá hủy cuộc hôn nhân của họ. Bạn đã động viên vợ quên những chuyện đó đi là đúng nhưng ngay cả nhắc đến việc quên đi cũng không tế nhị, cứ để nó đi dần vào quên lãng một cách tự nhiên. Vấn đề thứ ba là chuyện chậm có thai. Thời gian 2 năm chưa có con không phải là quá dài. Nhưng nếu bạn cảm thấy sốt ruột mong có con thì có thể đến khoa hiếm muộn của bệnh viện nhờ bác sĩ xem xét giải quyết. Khoa học ngày nay đã giải quyết được hầu hết trường hợp hiếm muộn. Tóm lại vợ chồng bạn đang đứng trước một số vấn đề. Bạn không nên để nó rối tung lên mà phải tháo gỡ dần dần từng nút một. Việc có thể làm ngay là bạn nên cùng vợ đến khoa hiếm muộn chạy chữa kịp thời càng sớm càng tốt. Chúc bạn đạt được nguyện vọng và có hôn nhân hạnh phúc! 