Con gái Mỹ Linh - Anh Quân xinh đẹp rạng ngời trong ngày nhận bằng tốt nghiệp đại học âm nhạc danh tiếng của Mỹ
Mới đây, nhạc sĩ Trương Anh Quân tự hào khoe ảnh cô con gái lai xinh đẹp trong ngày tốt nghiệp đại học âm nhạc Mỹ.
Hai vợ chồng Mỹ Linh - Anh Quân vừa có chuyến du hành sang Mỹ để dự lễ tốt nghiệp của con gái Anna Trương tại đại học Berklee College or Music. Đây là ngôi trường mà Anna đã theo học từ năm 2013. Đi cùng hai vợ chồng còn có bé Mỹ Anh, con gái út. Anana Trương chính thức trở thành một producer chuyên nghiệp. Nhạc sĩ Trương Anh Quân chia sẻ những hình ảnh về cô con gái mang nửa dòng màu Đức bằng niềm tự hào với dòng caption dí dỏm: "Mới xong hiệp 1. Hiệp 2 hiệp 3 đang đợi." Như vậy, sau gần 5 năm miệt mài rèn luyện, Anna Trương đã chính thức trở thành một producer chuyên nghiệp, sẵn sàng cho những sản phẩm âm nhạc hiện đại và giàu tính sáng tạo. Mong ước của vợ chồng Mỹ Linh - Anh Quân và hai con Duy Anh và Mỹ Anh cũng sẽ nối bước truyền thống gia đình, thi đỗ vào trường đại học âm nhạc danh tiếng này. Anna Trương vui mừng vì có bố mẹ và em gái tới dự ngày đặc biệt của mình Cả gia đình rạng ngời bên nhau trong ngày tốt nghiệp của Anna. Nữ Diva Mỹ Linh cũng tự hào bình luận về thành tích của Anna trong ngày tốt nghiệp trọng đại: "Ngày của con và cũng là ngày của bố mẹ. 22 tuổi, con tốt nghiệp đại học âm nhạc như mơ ước của con và may mắn cũng là ước mơ của bố mẹ. Chúc mừng cô gái Producer bắt đầu vào đời . Mẹ và bố vui mừng và có chút tự hào vì trong thành công đầu đời của con có hình bố mẹ trong đó". Mỹ Linh chụp hình selfie cùng chồng và bé Mỹ Anh trong lúc chờ đến lượt Anna lên nhận bằng tốt nghiệp. Đại học Berklee College of Music là ngôi trường mà nhiều nhà sản xuất, nhạc sĩ và ca sĩ nổi tiếng thế giới theo học. Điển hình như: John Mayer, Diana Krall (giải Grammy và Juno), Lalah Hathaway, Psy, Park Bom (nhóm 2NE1)... Ban nhạc Lands mà Anna Trương thành lập trong thời gian theo học tại trường. Anna đã có một số thành công nhất định khi đang theo học tại Berklee College of Music. Trong thời gian học tập tại trường, Anna đã sáng lập ban nhạc Lands chơi theo phong cách Jazz hiện đại, Funk và Fusion. Ban nhạc gồm toàn các thành viên nam trong đó Anna là thành viên nữ duy nhất cũng là ca sĩ hát chính. Tại sự kiện Monsoon Music Festival năm ngoái, cô đã mang ban nhạc về nước trình diễn và nhận được sự ủng hộ của khán giả trẻ. Mai Mai / Theo Trí Thức Trẻ 