Va chạm với xe tải, nam thanh niên tử nạn trên đường phượt
Vụ tai nạn xảy ra trên quốc lộ 2, đoạn qua địa phận xã Yên Lâm, huyện Hàm Yên (Tuyên Quang).
Được biết, vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 17h ngày 14/5. Nạn nhân là một nam thanh niên trẻ tuổi, quê Hải Dương. Nạn nhân gặp nạn khi trên đường đi phượt từ Hà Giang về. Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Theo đó, nam thanh niên điều khiển xe máy Exciter 150cc mang BKS 34B3-183.43 lưu thông trên quốc lộ 2 theo hướng Hà Giang - Tuyên Quang. Đi đến địa phận xã Yên Lâm, huyện Hàm Yên (tỉnh Tuyên Quang), chiếc xe xảy ra va chạm với xe tải mang BKS 19C -012.44. Cú va mạnh khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông, điều tra, làm rõ vụ việc và phân luồng giao thông qua khu vực. Tường Vy 