Phát hiện thi thể bé trai 14 tuổi nổi trên sông
Thi thể bé trai 14 tuổi được người dân phát hiện nổi trên sông Đồng Nai, đoạn dưới chân cầu Hóa An (TP.Biên Hòa, Đồng Nai).
Theo thông tin trên báo Thanh Niên, rạng sáng 15/4, người dân phát hiện thi thể của một bé trai nổi trên sông Đồng Nai, đoạn dưới chân cầu Hóa An (TP.Biên Hòa, Đồng Nai). Thi thể trong tình trạng trương phình, đang phân hủy. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc. Hiện trường phát hiện thi thể cháu P. - Ảnh: Báo Đồng Nai Online Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nạn nhân là H.V.P. (14 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa). Thời điểm nạn tử vong cách thời điểm phát hiện thi thể khoảng 2 ngày. Báo Tri thức trực tuyến dẫn nguồn thông tin từ người nhà cháu bé cho hay, gia đình mất liên lạc với P. từ ngày 13/5. Đoạn sông phát hiện thi thể nạn nhân - Ảnh: Báo Giao thông Cũng theo thông tin trên báo Tri thức trực tuyến, trong khi đó, một người dân khai báo với lực lượng chức năng rằng nhìn thấy P. chơi cùng nhóm thanh niên dưới chân cầu Hóa An (TP Biên Hòa) vào chiều 13/5. Nhóm thanh niên này được cho có nhiều người nghiện ma túy. Hiện sự việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Tổng hợp Cự Giải 