Đã tìm ra trang phục tạo đẳng cấp cho bà Becks!
Để diện suit đẹp, người mặc thực ra chẳng cần vóc dáng chuẩn mẫu, chỉ cần cao cao gầy gầy như Victoria Beckham cũng đã quá đủ rồi!
Victoria Beckham diện váy cũng đẹp, mà diện suit lại càng đẳng cấp Không chỉ là một nhà thiết kế “mát tay” đang ngày một ăn nên làm ra, Victoria Beckham còn được biết đến với gu thời trang tinh tế, thanh lịch đã được khẳng định từ lâu. Với khối tài sản khổng lồ, danh tiếng cộng với công việc gắn liền với thời trang, khỏi nói thì cũng biết bà Becks chắc chắn sở hữu tủ quần áo đồ sộ không thua kém bất cứ ngôi sao nào. Nhiều quần áo là thế, nhưng bạn có biết, đâu mới là trang phục giúp tạo nên đẳng cấp cho vợ của cựu danh thủ lịch lãm nhất thế giới không? Đó chính là suit! Những bộ trang phục tưởng như chỉ dành cho phái mạnh lại được Victoria Beckham ứng dụng cực nhuần nhuyễn, khiến ta có cảm giác, biểu tượng mặc suit đẹp trong truyền thuyết không ai khác, chính là Vic! Suit đen suit trắng, suit màu suit họa tiết, suit nào Vic mặc cũng đẹp! Với những người lần đầu mặc suit, họ sẽ chọn những bộ màu sắc an toàn như đen, trắng hoặc họa tiết đơn giản và chất liệu dễ bề đối phó. Nhưng với bà Becks, từ suit đơn sắc cho tới màu mè, họa tiết, Vic không ngán bất cứ kiểu nào! Chưa kể còn có những chất liệu như satin bóng bẩy hay tweed già dặn cũng được Vic thuần hóa cực kỳ thuyết phục! Vóc dáng mảnh khảnh chính là lợi thế quyết định! Để diện suit đẹp, người mặc thực ra chẳng cần vóc dáng chuẩn mẫu, chỉ cần cao cao gầy gầy như Victoria Beckham cũng đã quá đủ rồi! Những bộ suit với đủ mọi chất liệu vô tình khiến vóc dáng cò hương của Vic trông không còn thiếu sức sống nữa, mà trở nên thanh lịch và cực kỳ quyến rũ. Bên cạnh vóc dáng, có một yếu tố cũng không thể bỏ qua, đó chính là thần thái sang chảnh hơn người của bà xã Beckham! Trang phục tuyệt vời nhất dành cho các sự kiện! Khi dự sự kiện, hẳn là nhiều quý cô sẽ lúng túng trước những bộ váy áo cầu kỳ, lộng lẫy, phần vì sợ mình mặc chúng không được đẹp, phần vì sợ sẽ có người còn lộng lẫy hơn mình. Nhưng với suit thì khác, những bộ suit Vic diện lên thảm đỏ có thể không hào nhoáng như những bộ đầm Haute Couture của các sao khác, nhưng chính sự tối giản, phong cách menswear thú vị đã giúp Vic nổi bật chẳng thua kém bất cứ sao nữ nào. Cùng ngắm thêm một số bộ suit đã được Victoria Beckham thuần phục nhé! 