Ro béo và bạn gái cổ vũ Nadal vô địch Madrid Open
Huyền thoại người Brazil và bạn gái xinh đẹp Celina Locks cổ vũ nhiệt tình cho Rafael Nadal trong trận chung kết Madrid Open.
Sự góp mặt của Rafael Nadal trong trận chung kết Madrid Open khiến sân Manolo Santana không còn một chỗ trống. Danh thủ từng khoác áo cả Real Madrid và Barcelona, Ronaldo cùng bạn gái Celina Locks cũng đến dự khán. Nụ cười tươi rói của Ro béo trên hàng ghế VIP. Huyền thoại người Brazil và bạn gái cổ vũ rất nhiệt tình cho Rafa, niềm hy vọng của người hâm mộ thành Madrid. Trước đó, cả hai đã có kỳ nghỉ lãng mạn tại thiên đường nghỉ dưỡng Maldives. Thị trưởng thành Madrid, bà Manuela Carmena (áo trắng) tất nhiên không thể vắng mặt. Đáp lại sự kỳ vọng từ người hâm mộ, Nadal đã có màn trình diễn xuất sắc để đánh bại Dominic Thiem 2-0: 7-6(8), 6-4 và lần thứ 5 đăng quang tại Manolo Santana. Khoảnh khắc vỡ òa trong niềm vui chiến thắng của hạt giống số 4. Ngoài 1.000 điểm thưởng, Rafa sẽ nhận số tiền hơn 1 triệu euro cho chức vô địch, nhiều hơn gấp đôi so với đàn em người Áo. Nadal cũng đã chính thức san bằng kỷ lục 30 danh hiệu Masters 1.000 với Novak Djokovic. Ngôi sao 31 tuổi vui vẻ lưu giữ khoảnh khắc kỷ niệm với các ball-girl làm nhiệm vụ ở trận chung kết... ... và góp mặt trong bức hình tập thể với các cô, cậu bé nhặt bóng. Thành Quảng 