Trump kêu gọi trừng phạt cứng rắn hơn đối với Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi áp dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa của nước này vào hôm nay.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP "Hãy coi hành động khiêu khích mới nhất này như lời kêu gọi tất cả các quốc gia áp dụng những biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn chống lại Triều Tiên", AFP dẫn thông báo từ Nhà Trắng. Triều Tiên phóng tên lửa vào 5h27 sáng nay từ khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Thông báo từ Nhà Trắng cho biết tên lửa "tiến rất gần Nga... Tổng thống không nghĩ người Nga sẽ hài lòng", đồng thời thêm rằng Triều Tiên "đã là một mối đe dọa rõ rệt trong thời gian quá lâu". Bộ Quốc phòng Nga sau đó cho hay tên lửa Triều Tiên rơi cách biên giới nước này khoảng 500 km và không gây ra mối đe dọa nào. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "sự khiêu khích liều lĩnh". Trung Quốc trong khi đó tiếp tục kêu gọi các bên liên quan kiềm chế. Đây là lần phóng tên lửa thứ hai của Triều Tiên trong vòng hai tuần và là lần đầu tiên từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức ngày 10/5. Khi tranh cử, ông Moon tuyên bố sẽ tìm cách tiếp cận kép để thúc đẩy phi hạt nhân hóa và đối thoại với Bình Nhưỡng. VnExpress 