Xót xa cảnh 'gà trống' nuôi con bị ung thư hạch
Nỗi day dứt về cuộc hôn nhân tan vỡ chưa nguôi ngoai thì anh Lả đau đớn nhận tin sét đánh ngang tai, con trai mình đã mắc căn bệnh ung thư hạch. Chứng kiến con trai thiếu thốn tình cảm người mẹ, nay lại chịu cảnh căn bệnh dày vò, hành hạ khiến anh xót xa, bất lực.
TIN BÀI KHÁC  Nhận được thông tin chia sẻ của bạn đọc trên mạng xã hội, nhanh chóng, PV VietNamNet tìm đến Khoa Nhi Bệnh viện K3 vào một buổi chiều hè oi bức. Vừa bước vào phòng bệnh, hình ảnh người bố trẻ đang loay hoay chăm chút cho đứa con trai nằm co ro trên giường bệnh, hơi thở mệt mỏi không nói thành lời khiến mọi người như nghẹn lại. Bố mẹ ly hôn chưa lâu, bé Ngân phát hiện mắc căn bệnh ung thư hạch Người cha vất vả, cam chịu đó là anh Hà Văn Lả (sinh năm 1982), người dân tộc Thái, trú tại thôn Búng Xổm, xã Tú Lệ, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái. Anh Lả đang cùng con trai là bé Hà Văn Ngân (9 tuổi) chiến đấu với căn bệnh ung thư hạch. Chia sẻ về hoàn cảnh của mình, anh Lả cho biết, năm 2007, anh kết hôn với chị Hà Thị Ken, một người phụ nữ cùng làng và sau đó lần lượt hai đứa con ra đời. Mới cưới nhau, hai vợ chồng trẻ chưa có công ăn việc làm ổn định, kinh tế thiếu thốn nên các con lớn lên không có đủ điều kiện như những đứa trẻ khác. 2 năm trước, đang lúc khó khăn về kinh tế, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn và cuối cùng dẫn đến ly hôn, mỗi người một ngả. Sau khi chia tay, anh Lả nuôi con trai út còn vợ thì nuôi con gái đầu. Cảnh "gà trống nuôi con" vốn khó khăn trăm bề nhưng bất hạnh lại kéo đến đè nặng lên vai anh. Đầu tháng 4/2015, anh Lả thấy con trai mình có hiện tượng sức khỏe khác thường. Bé Ngân thường xuyên ốm vặt, mệt mỏi, cơn sốt kéo dài và xuất hiện khối u mọc lên ở cổ. Lo lắng điều không lành, anh vội vàng khăn gói đưa con xuống bệnh viện trung ương thăm khám. Sau khi thực hiện các xét nghiệm cần thiết, anh Lả nhận được tin sét đánh ngang tai. Các bác sĩ cho biết, bé Ngân bị ung thư hạch, cần phải nằm viện điều trị ngay. Vậy là suốt 2 năm qua, anh cặm cụi bồng bế con không ngại đường sá xa xôi đưa con đi bệnh viện chữa bệnh. Suốt 2 năm qua, amh Lả phải gồng mình bồng bế con trai đi viện Căn bệnh quái ác hành hạ khiến cơ thể bé Ngân xanh xao gầy gò không còn chút sức lực Từ ngày bé Ngân mắc bệnh, anh Lả cũng không nhớ là con đã điều trị bao nhiêu đợt thuốc. Thường cứ khoảng 1 tháng, hai bố con lại bắt xe khách xuống bệnh viện, nhanh thì 1 tuần đến 10 ngày, còn thường là 2-3 tuần nằm điều trị tại bệnh viện. Cực nhất khi lúc bé Ngân sốt cao giữa đêm, mình anh loay hoay, đánh vật với con. Thương con mà không biết làm sao, lại không khéo dỗ dành, anh Lả chỉ biết bất lực ôm con vào lòng mà khóc. Vợ chồng ly hôn, một mình anh Lả gồng gánh nuôi con và bố mẹ già năm nay đã ngoài 80 tuổi. Hằng ngày, anh đi phụ hồ với đồng lương ít ỏi, chỉ đủ tiền rau cháo qua ngày. Để nhập viện cho con trai, anh Lả phải đi vay mượn hoàn toàn, thậm chí còn phải vay lãi suất cao bên ngoài. Mặc dù bé Ngân có bảo hiểm học sinh hỗ trợ nhưng hầu như thuốc điều trị đều nằm ngoài danh mục bảo hiểm. Theo bác sĩ cho biết, bệnh tình của em phải nằm viện điều trị lâu dài, khá tốn kém, đặc biệt là những ngày tiếp theo phải điều trị bằng xạ trị để kéo dài sự sống cho em. Trong khi đó, anh Lả vẫn không biết vay ở đâu, tìm được ai giúp đỡ. Rất mong hoàn cảnh của bố con anh được bạn đọc đón nhận, sẻ chia. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: anh Hà Văn Lả, thôn Búng Xổm, xã Tú Lệ, huyện Văn Chấn Yên Bái. SĐT 0167 600 9909 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.115 (bé Hà Văn Ngân ở Yên Bái) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 