Kiều nữ 'chém gió' lừa nửa tỷ đồng rồi cao chạy xa bay
Không có nghề nghiệp nhưng Nhàn vẫn “quảng cáo” có khả năng xin biên chế ngành công an.
Đối tượng Vũ Thị Thanh Nhàn Ngày 15.5, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.Hà Nội cho biết, vừa ra qyết định khởi tố Vũ Thị Thanh Nhàn (SN 1977, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Theo Cơ quan điều tra, khoảng tháng 8.2015, Nhàn nói với Nguyễn Anh Q (ở quận Đống Đa, Hà Nội) rằng, Nhàn có khả năng xin biên chế vào ngành công an. Nghe Nhàn “quảng cáo”, anh N.A.Q. đã đưa cho cô này 550 triệu đồng để “chạy việc”. Sau một thời gian dài chờ đợi nhưng không được tuyển dụng vào công an, anh Q. nhiều lần liên lạc với Nhàn đòi lại tiền. Tuy nhiên, Nhàn không trả và bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Vào cuộc điều tra, Cơ quan công an làm rõ, Nhàn không hề có nghề nghiệp và không có khả năng xin việc như đã “quảng cáo” với anh Q. Sau khi củng cố tài liệu, chứng cứ, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã khởi tố Nhàn và ra thông báo ai là bị của Nhàn thì tới cơ quan công an trình báo để được giải quyết quyền lợi. 