Giám đốc sở bắt tay thuộc cấp "rút ruột" dự án
Hôm nay (15-5), TAND tỉnh Phú Yên đưa ra xét xử vụ án "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Sở Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Phú Yên.
Trước đó, ngày 16-8-2012, UBND tỉnh Phú Yên có quyết định cấp hơn 2,7 tỉ đồng cho Sở TT-TT Phú Yên thực hiện đề án Phát triển công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước tỉnh. Ngày 7-12-2012, ông Đoàn Hùng Thắng, Trưởng Phòng Quản lý công nghệ thông tin của sở, đã soạn thảo, tham mưu cho ông Lê Thanh Phương, giám đốc sở, ký hợp đồng với Công ty CP Tin học giải pháp tích hợp mở TP HCM (Công ty iNet) để đào tạo cán bộ, công chức, viên chức trong tỉnh với tổng giá trị hợp đồng gần 314 triệu đồng. Ông Lê Thanh Phương, nguyên Giám đốc Sở TT-TT Phú Yên, bị truy tố ra trước tòa Tuy nhiên, Công ty iNet không thực hiện đủ số lớp học, không chi phí cho học viên và thực hiện đúng theo hợp đồng nhưng ông Phương vẫn ký biên bản nghiệm thu thanh lý đủ khối lượng. Ông Thắng chỉ đạo lập khống danh sách học viên rồi tham mưu cho ông Phương ký. Trong vụ việc này, bà Trương Thị Ái Liên, kế toán Sở TT-TT Phú Yên, dù thấy thiếu chứng từ, không đủ điều kiện thanh toán nhưng vẫn lập giấy rút dự toán ngân sách và cùng ông Phương ký duyệt chuyển thanh toán gần 314 triệu đồng cho Công ty iNet. Đến năm 2013, Sở TT-TT Phú Yên tiếp tục ký 2 hợp đồng với Công ty iNet chuyển giao công nghệ phần mềm và quản trị hệ thống với tổng giá trị trên 98 triệu đồng. Tương tự hợp đồng trước đó, Sở TT-TT Phú Yên lập khống để thanh toán đủ nhưng công ty này chẳng thực hiện được bao nhiêu. Tổng giá trị thanh lý 3 hợp đồng nêu trên, Sở TT-TT Phú Yên đã chuyển đủ cho Công ty iNet 412 triệu đồng nhưng thực tế khối lượng thực hiện chỉ 41 triệu đồng. Số tiền thanh toán khống lên đến 371 triệu đồng. Công ty iNet đã "lại quả" cho Sở TT-TT Phú Yên 268 triệu đồng. Số tiền này ông Phương chỉ đạo bỏ ngoài sổ sách, giao thủ quỹ cất giữ. Trong 2 năm 2012-2013, ông Lê Thanh Phương còn ký 6 hợp đồng giao khoán cho cán bộ của Sở TT-TT Phú Yên với tổng trị giá trên 125 triệu đồng để triển khai thực hiện hỗ trợ sau chuyển giao phần mềm quản lý văn bản cho các sở và UBND các huyện trong tỉnh. Phần lớn các công việc nêu trong hợp đồng không thực hiện mà chỉ lập khống chứng từ để "rút ruột". Ngoài ra, ông Phương đã ký với thuộc cấp Lê Tiến Dĩnh, Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu thuộc sở, thực hiện 6 hợp đồng về xây dựng phần mềm chuẩn hóa văn bản quản lý nhà nước cấp xã, phần mềm tiếp nhận và giải quyết đơn thư khiếu nại, phát triển cổng thông tin điện tử của tỉnh, đào tạo chuyên sâu về quản trị mạng cho cán bộ sở ngành, huyện... Đồng thời, ông Phương cũng ra 1 quyết định giao cho trung tâm này thực hiện 3 hạng mục nghiên cứu, thử nghiệm phần mềm về quản lý internet, nguồn mở về an ninh và xây dựng 2 cổng thông tin thứ cấp. Tổng giá trị 6 hợp đồng và 1 quyết định này lên trên 880 triệu đồng. Với sự tiếp tay của Nguyễn Thị Hiếu, kế toán Trung tâm Tích hợp dữ liệu - cũng bằng các thủ đoạn làm ít, lập khống chứng từ thanh toán nhiều - đã gây thiệt hại thêm tiền nhà nước gần 103 triệu đồng. Tổng thiệt hại ngân sách nhà nước mà ông Phương cùng những thuộc cấp "rút ruột" lên trên 592 triệu đồng. VKSND tỉnh Phú Yên đã truy tố ra trước tòa 4 bị can Lê Thanh Phương, Đoàn Hùng Thắng, Lê Tiến Dĩnh và Nguyễn Thị Hiếu về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Miễn trách nhiệm hình sự nhờ tố giác đồng phạm VKSND tỉnh Phú Yên cho rằng bà Trương Thị Ái Liên, kế toán Sở TT-TT Phú Yên, đã cùng ông Phương và ông Thắng gây thiệt hại cho nhà nước gần 420 triệu đồng. Tuy nhiên, bà Liên đã chủ động tố giác các đồng phạm, khai nhận hành vi sai trái của mình, góp phần phát hiện, điều tra tội phạm, hạn chế hậu quả xảy ra nên được miễn trách nhiệm hình sự, chỉ bị đề nghị xử lý kỷ luật. Bài và ảnh: Hồng Ánh 