Bắt khẩn cấp 3 đối tượng truy sát, chém người trong cửa hàng quần áo
Qua giám định thương tật nạn nhân bị truy sát ở cửa hàng quần áo, Công an quyết định thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 3 đối tượng để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Bắt khẩn cấp 3 đối tượng truy sát, chém người trong cửa hàng quần áo Ngày 15/5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Long (SN 1987, ngụ tỉnh Trà Vinh), Phạm Thanh Vũ (SN 1988, ngụ tỉnh Cà Mau) và Nguyễn Phúc Nhân (SN 1989, ngụ tỉnh Kiên Giang) để điều tra về hành vi "Cố ý gây thương tích". Ba đối tượng tại Công an. Tang vật thu giữ. Đồng thời, Công an cũng đang tiến hành truy xét các đối tượng còn lại để xử lý theo quy định của pháp luật. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Chung (SN 1996, ngụ tỉnh Thanh Hóa). Qua kết quả giám định thương tật ban đầu, anh Chung bị vỡ sọ đỉnh trước bên phải đầu, vết thương phần mềm vai phải, vết thương mặt sau cẳng tay phải gây đứt gân cơ...tỷ lệ thương tật là 46%. Riêng Trương Quốc Dũng (SN 1979, ngụ quận Phú Nhuận) bị đứt gân cơ gấp cổ tay trụ bên phải nhưng chưa có kết quả về tỷ lệ thương tật. Một lãnh đạo công an quận Bình Tân, cho biết, ngoài ba đối tượng chính đã bị bắt khẩn cấp. Hiện Công an đang tiếp tục truy bắt các đối tượng có liên quan trong vụ án để điều tra làm rõ để xử lý. Như đã thông tin, khoảng 21h30 ngày 7/5, nhóm của Dũng gồm Vũ, Giang, Thắng, Linh, Cương đi dự tiệc sinh nhật tại nhà của Nguyễn Xinh Quốc (SN 1988) trên đường số 7 nối dài. Sau khi tan tiệc, cả nhóm rủ nhau về nhà Linh để nhậu tiếp. Đến trước nhà số 83 Lộ Tẻ, Linh phát hiện Nguyễn Thành Trong (SN 1987, ngụ tỉnh Trà Vinh) là người trước đó mấy ngày đã đánh mình, đang chạy xe máy theo hướng ngược lại nên đuổi theo. Hình ảnh từ clip ghi nhận vụ việc Khi bắt kịp nhóm chặn đầu xe Trong và Dũng, Cương dùng tay, chân đánh Trong. Hoảng sợ, Trong bỏ chạy về cửa hàng thời trang của mình ở gần đó lấy 2 cây kiếm, đưa cho Nguyễn Văn Khánh (SN 1990, ngụ tỉnh Trà Vinh). Nguyễn Thanh Thảo (SN 1987, em trai Trong) cầm ống tuýp sắt giúp sức. Trong cầm kiếm rượt chém Dũng bị thương ở tay. Sau đó, Trong cùng Khánh, Thảo quay lại cửa hàng quần áo. Nhóm côn đồ chém người. Biết tin Dũng bị chém phải vào bệnh viện cấp cứu, nhóm của Vũ về nhà lấy hung khí đi tìm trả thù nhưng không gặp. Khi ngang qua cửa hàng quần áo ở số 91 Lộ Tẻ, phường Tân Tạo A, thấy anh Chung đang dọn dẹp quần áo. Vì nhầm tưởng anh Chung là Trong nên Vũ, Cương, Nhân cầm mã tấu xông vào chém nạn nhân ngất xỉu rồi tẩu thoát. theo Trí Thức Trẻ 