'Chủ tịch tỉnh đối thoại với dân, giải quyết thấu tình đạt lý chưa?'
Thủ tướng nhấn mạnh, an ninh trật tự, khiếu nại đất đai cần phải giải quyết tại chỗ là chính.
Sáng 15/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì hội nghị trực tuyến với lãnh đạo một số bộ, ngành và 63 tỉnh, thành phố về tình hình đảm bảo an ninh trật tự. Thủ tướng chủ trì hội nghị trực tuyến với lãnh đạo một số bộ, ngành và 63 tỉnh, thành phố về tình hình đảm bảo an ninh trật tự. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình; Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; tham dự tại đầu cầu Hà Nội có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đã báo cáo về tình hình an ninh trật tự trên cả nước; các bộ, ngành, địa phương báo cáo tình hình và kiến nghị các giải pháp để đảm bảo an ninh trật thời gian tới. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nêu ra những đánh giá tích cực của quốc tế về Việt Nam, đó là tăng trưởng, phát triển tốt. Dự báo năm nay, khách du lịch đến Việt Nam có thể tăng thêm 5 triệu lượt, dự báo cả năm đạt khoảng 15 triệu lượt. Đạt được điều đó chính là nhờ an ninh trật tự được đảm bảo, giúp nhà đầu tư và du khách yên tâm khi đến Việt Nam. Dù đánh giá tình hình đấu tranh với tội phạm đã có sự chuyện biến tích cực, nhưng Thủ tướng lưu ý trong bối cảnh hiện nay, công tác đảm bảo an ninh trật tự đối mặt với nhiều thách thức. Trong đó, các thế lực thù địch không từ bỏ âm mưu chống phá Đảng, Nhà nước. Thủ tướng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Bên cạnh đó, nước ta còn xuất hiện tình trạng tội phạm có tổ chức, sử dụng vũ khí nóng, vật liệu nổ, tội phạm ma túy, tham nhũng, xâm hại tình dục trẻ em, nhất là tội phạm công nghệ cao, lợi dụng mạng xã hội để đưa tin chống phá Đảng, Nhà nước. Cùng với đó là tình trạng phá rừng, khai thác cát trái phép, vi phạm pháp luật trong bán hàng đa cấp liên quan hàng nghìn người… Thủ tướng cho rằng, nguyên nhân chủ quan là công tác nắm tình hình trong dân, phát huy người có uy tín trong dân chưa tốt. Có vụ việc giải quyết thiếu chủ động, lúng túng, chưa có phương án, dẫn đến việc nhỏ thành việc nghiêm trọng. Một số vụ việc chưa có sự phối hợp tốt giữa các lực lượng; thiếu chuyên nghiệp, chưa thực hiện nghiêm pháp luật. Cấp vĩ mô chưa chủ động nghiên cứu vấn đề xã hội để xử lý các vấn đề khoa học hơn. Một số cán bộ vi phạm phẩm chất đạo đức, vi phạm pháp luật chưa được xử lý... Về giải pháp thời gian tới, Thủ tướng nhấn mạnh đến việc cần nhận thức lại tầm quan trọng của công tác đảm bảo an ninh trật tự trong tình hình mới. Đây là tiền đề quan trọng để phát triển đất nước, đảm bảo cuộc sống nhân dân; là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên, lâu dài, nhất là trong bối cảnh hiện nay. Các cơ quan chức năng cần nhận thức rõ mọi nhiệm vụ, hoạt động đều phải gắn với giữ ổn định an ninh trật tự tại địa phương và cơ quan mình. Thủ tướng đề nghị: "Với những vụ việc có nguy cơ dẫn đến bất ổn trong công tác xử lý phải hết sức thận trọng, tính toán kỹ lưỡng, có giải pháp để không làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự. Đây là việc mà người đứng đầu các cơ quan địa phương phải luôn luôn có ý thức. Ví như việc thu hồi đất cần phải tính phương án cụ thể, chính sách cho dân thế nào, các phản ứng đi theo, chứ không phải cưỡng chế ào ào gây hậu quả”. Bên cạnh chỉ đạo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, các bộ, ngành, địa phương phải chỉ đạo quyết liệt đảm bảo an ninh trật tự, xử lý nghiệm vi phạm pháp luật. Trong đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có lực lượng kiểm lâm, chủ trì trong việc bảo vệ rừng tự nhiên; Bộ Công thương đảm bảo chống vi phạm trong bán hàng đa cấp; Bộ Tài nguyên và Môi trường xử lý khiếu nại về đất đai, nhất là khi 70 - 80% các vụ khiếu nại đông người hiện nay là về đất đai; Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện tốt công tác tuyên truyền; Thanh tra Chính phủ củng cố việc khiếu nại tố cáo, tiếp dân để không xảy ra các điểm nóng. Thủ tướng đề nghị người đứng đầu cấp ủy, chính quyền mỗi địa phương phải chịu trách nhiệm nếu để mất an ninh trật tự tại địa phương mình Thủ tướng cũng yêu cầu: “Chủ tịch các tỉnh xem xét lại việc đối thoại với dân, đã lắng nghe giải quyết thấu tình đạt lý chưa, đã đi sát kiểm tra kết luận của mình đúng sai ra sao? Cấp ủy, chính quyền phải lo cho dân ở địa phương đó, là một trong những phương châm 4 tại chỗ. An ninh trật tự, khiếu nại đất đai cần phải giải quyết tại chỗ là chính. Vấn đề thuộc cơ chế chính sách mới trình Chính phủ và Bộ Tài nguyên - Môi trường”. Nhấn mạnh nhiệm vụ đảm bảo an ninh chính trị là đặc biệt quan trọng trong đảm bảo an ninh trật tự nói chung, Thủ tướng yêu cầu các địa phương huy động sức mạnh tổng hợp cả hệ thống chính trị, mặt trận tổ quốc, đoàn thể, nhân dân tham gia phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc; đấu tranh phòng chống các loại tội phạm; gia đình, nhà trường, xã hội phối hợp tăng cường quản lý, giáo dục thanh niên, sinh viên, học sinh. Cùng với đó là đề cao trách nhiệm người đứng đầu theo Chỉ thị số 48 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới. Thủ tướng nhấn mạnh, người đứng đầu cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp phải chịu trách nhiệm về tình hình an ninh trật tự và tổ chức thực hiện kiểm tra, xử lý kịp thời các yếu tố dẫn đến mất an ninh trật tự ở địa phương. Nhất là tăng cường củng cố hệ thống chính trị cơ sở, đặc biệt các địa bàn có vụ việc tranh chấp, khiếu kiện phức tạp kéo dài liên quan đến thu hồi giải phóng mặt bằng, triển khai dự án. "Người đứng đầu ở cơ sở có vai trò rất quan trọng. Ở đâu an ninh trật tự xấu, kéo dài thì Bí thư, Chủ tịch ở cơ sở, địa phương đó, trưởng công an ở đó phải chịu trách nhiệm theo tinh thần Chỉ thị 48 của Bộ Chính trị” - Thủ tướng nói. Tại hội nghị này, Thủ tướng cũng chỉ đạo bộ, ngành, địa phương xử lý dứt điểm các vụ việc trong lĩnh vực đất đai. “Tôi đề nghị các đồng chí cần phải rà soát lại việc triển khai các dự án đất đai liên quan đến thu hồi đất, giải quyết dứt điểm các vụ tranh chấp, khiếu kiện khi mới phát sinh, làm sao đảm bảo lợi ích nhà nước, nhà đầu tư và người dân, không để phần tử xấu kích động, lôi kéo, xuyên tạc, chống phá. Giải quyết khiếu kiện đất đai phải có lý có tình, có vận động, có thuyết phục, và căn cứ vào quy định của pháp luật vận dụng cụ thể ở địa phương. Sự vào cuộc của hệ thống chính trị nhằm giải thích truyên truyền, vận động người dân sống theo pháp luật, chống kẻ xấu lợi dụng là vấn đề đặt ra”, Thủ tướng nêu rõ. Tại hội nghị, Thủ tướng cũng giao nhiệm cụ thể cho Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng trong việc đảm bảo an ninh trật tự thời gian tới./. Vũ Dũng/VOV 