Diện hanbok hát hit Sơn Tùng M-TP, Han Sara 'lạc trôi' vào Bán kết The Voice 2017
Mặc dù vẫn còn hát hạn chế trong việc phát âm rõ lời nhưng Han Sara đã chinh phục được các HLV bởi tiết mục Lạc trôi vô cùng thú vị.
Vòng loại trực tiếp cuối cùng Giọng hát Việt 2017 đã chính thức lên sóng với phần trình diễn được dàn dựng hoành tráng. Một trong những điểm nhấn của tập 14 là cô nàng Han Sara với trang phục hanbok thể hiện bản hit của Sơn Tùng M-TP. Bản phối mới của Lạc trôi giúp Han Sara có thể làm mới bản thân với các khán giả. Đặc biệt, Sara đã phát huy được thế mạnh của mình với đoạn rap bằng tiếng Hàn cực chất. Tiết mục Lạc trôi - Han Sara Ở tập này, Han Sara cho thấy được sự cố gắng tập luyện hết sức của bản thân khi hát live tốt hơn rất nhiều. HLV Thu Minh thậm chí cho rằng đây là bài hát hay nhất của Han Sara và không hề có sự chênh phô. Ngoài ra, giọng ca sinh năm 2000 còn khiến nhiều người bất ngờ khi xử lý tốt và khoe giọng ở những nốt cao, điều mà HLV Đông Nhi chia sẻ không phải sở trường của Han Sara. Cả 4 HLV đều vô cùng hài lòng với tiết mục của Han Sara cũng như thấy em đã dẫn kiểm soát và trưởng thành hơn rất nhiều. Sara “lạc trôi” theo tiết mục HLV Đông Nhi chăm chú ngồi xem học trò biểu diễn Han Sara được khen hát tốt ở những nốt cao Gia Gia 