Dennis Bergkamp sống lại quá khứ huy hoàng với pha xử lý và ghi bàn đẳng cấp
Dennis Bergkamp chứng tỏ anh vẫn còn giữ lại được những phẩm chất đặc biệt sau bàn thắng tuyệt đẹp ghi cho Ajax ngày hôm qua.
Cựu huyền thoại Arsenal, người nổi tiếng với sự tinh tế, những pha chạm bóng thượng thừa và khả năng dứt điểm đặc biệt, đã thể hiện lại cả 3 phẩm chất này trong cùng một tình huống. Bergkamp , người có hơn 400 trận ra sân cho Arsenal, ngày hôm qua đã chơi một trận đấu tưởng nhớ 20 năm ngày mất của cựu cầu thủ Dick van Dijk. Bergkamp vẫn có những pha xử lý rất đẳng cấp Huyền thoại 48 tuổi đã ghi 2 bàn trong trận đấu này nhưng khán giả chủ yếu tập trung vào 1 trong 2 bàn đó với sự ngả mũ cho Dennis. Sau khi nhận bóng ở trước vòng cấm đối phương, Bergkamp có pha đánh gót nhả lại cho đồng đội cực kỳ thông minh. Anh tiếp tục nhận bóng, che bóng và xoay người để loại bỏ hậu vệ đối phương làm nhiều người liên tưởng đến bàn thắng kinh điển anh ghi vào lưới Newcastle năm 2002. Bergkamp là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử Arsenal Sau đó, Bergkamp có pha cứa lòng quen thuộc để hạ gục thủ thành đội bạn. Sau khi giải nghệ 2006, Bergkamp đang làm công tác huấn luyện ở Ajax. Hữu Nam Tổng hợp 