Inter Milan - Sassuolo: Một cú đúp, vạn nỗi đau
Trận đấu có ý nghĩa quan trọng cho cuộc đua giành vé dự Europa League.
Mùa giải của Inter Milan đã trải qua liên tiếp những sự biến khốn khổ khi lại vừa sa thải HLV hôm thứ Ba. Một chiến thắng trước Sassuolo là bắt buộc để Inter có hy vọng dự Europa League mùa giải sau. Inter Milan có thêm một kết quả thảm hại nữa Khởi đầu trận đấu tương đối tốt, nhưng Inter Milan thủng lưới ở phút 36 sau khi Pietro Iemmello tận dụng thành công một pha phản công nhanh cho Sassuolo. Khi bàn thắng này được ghi, nhiều góc trên khán đài sân Giuseppe Meazza đã bỏ trống do các fan Inter tẩy chay đội bóng bằng cách ra ngoài đi ăn trưa. Chỉ 5 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Iemmello lại ghi bàn cho Sassuolo sau khi chớp lấy một quả căng ngang từ cánh phải. Mặc dù Inter gỡ được 1 bàn nhờ cú sút đổi hướng của Eder ở phút 70, nhưng Sassuolo bảo toàn cách biệt 1 bàn cho đến hết trận. Trận thua này khiến hy vọng dự Europa League của Inter bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi kém kình địch cùng thành phố AC Milan ở vị trí thứ 6 tới 4 điểm và Serie A chỉ còn 2 vòng đấu nữa. Tỷ số trận đấu: Inter Milan 1 - 2 Sassuolo (hiệp 1: 0-1) Ghi bàn: - Inter Milan: Eder 70' - Sassuolo: Iemmello 36' 50' Đội hình xuất phát: Inter Milan: Handanovic; D’Ambrosio, Murillo, Andreolli, Nagatomo; Brozovic, Gagliardini, Joao Mario; Candreva, Icardi, Perisic. Sassuolo: Consigli; Lirola, Letschert, Acerbi, Peluso; Sensi, Missiroli, Biondini; Berardi, Iemmello, Politano. Thông số trận đấu Inter Milan Thông số Sassuolo 23(7) Sút khung thành 12(4) 13 Phạm lỗi 13 15 Phạt góc 2 2 Việt vị 0 61% Thời gian kiểm soát bóng 39% 3 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 6 Q.D 