Xây trái phép 104 căn hộ, Mường Thanh chỉ bị phạt 40 triệu đồng
Chủ đầu tư công trình Tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà đã bị xử phạt 40 triệu đồng vì xây dựng trái phép 104 căn hộ không đúng theo hồ sơ thiết kế được duyệt.
Quyết định do ông Trần Văn Dũng, Chánh thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng ký. Theo đó, Thanh tra Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chi nhánh doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên - khách sạn Mường Thanh Sông Hàn (Đà Nẵng). Đây là đơn vị chủ đầu tư công trình tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà (tại lô A1, đường Võ Nguyên Giáp, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Dự án có sai phạm của Mường Thanh Cụ thể sai phạm mà đơn vị này bị xử phạt là đã tự ý chuyển đổi công năng các hạng mục khối nhà chung cư từ tầng 2 đến tầng 5 vốn được cấp phép làm nơi để xe máy, hồ bơi, phòng tập gym, nhà trẻ, khu sinh hoạt cộng đồng thành các căn hộ chung cư để bán. Căn cứ giấy phép xây dựng số 235 do Sở cấp ngày 17/2/2016 và hồ sơ thiết kế được phê duyệt thì chủ đầu tư đã tự ý xây dựng trái phép 104 căn hộ (26 căn x 4 tầng). Với sai phạm trên, Thanh tra đã quyết định xử phạt Mường Thanh 40 triệu đồng. Đồng thời, yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công toàn bộ phần công trình vi phạm nêu trên. Tuy nhiên, ông Thái Ngọc Trung, Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cho hay sau quyết định trên Chủ đầu tư vẫn tiếp tục thi công đối với phần công trình sai phạm. Do đó, ngày 11/4, Sở Xây dựng đã đề nghị UBND phường Mỹ An lập biên bản ngừng thi công. Đồng thời, UBND thành phố Đà Nẵng đã yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu thi công ngừng thi công phần công trình vi phạm, trường hợp không chấp hành thì bị xử lý theo hành vi tái phạm theo quy định. Giao UBND quận Ngũ Hành Sơn và UBND phường Mỹ An tổ chức giám sát chặt chẽ việc chấp hành của chủ đầu tư. Ngày 9/5, Chi nhánh DNTN Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên cũng đã có văn bản gửi UBND thành phố, Sở Xây dựng, UBND quận Ngũ Hành Sơn và UBND phường Mỹ An để cam kết ngừng thi công phần công trình vi phạm và không tiến hành bàn giao các căn hộ từ tầng 2 đến tầng 5 cho đến khi thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý có liên quan. Theo Sở này, hiện chủ đầu tư chưa hoàn tất các thủ tục có liên quan để nộp Sở Xây dựng để thực hiện thủ tục điều chỉnh giấy phép xây dựng theo quy định. Sở Xây dựng cũng chưa nhận được đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng của chủ đầu tư. Dự án tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà gồm 42 tầng nổi và 2 tầng hầm, trong đó, tầng 2-5 là phục vụ mục đích công cộng. Từ tầng 6 trở lên chủ đầu tư được phép xây dựng căn hộ để bán. Hoàng Thanh Nhân 