'Tuyết' phủ trắng kênh đen khiến người SG ngỡ ngàng
Nhiều người đi đường bất ngờ khi thấy lớp bọt như tuyết trắng phủ kín khắp mặt một kênh ở Sài Gòn vào chiều 15.5.
Chiều 15.5, nhiều người đi đường thấy bọt tuyết bỗng nổi trắng kênh Tàu Hũ, đoạn khu vực rạch Ruột Ngựa và kênh Lò Gốm (phường 16, quận 8, TP.HCM). Bọt xuất hiện trên kênh sau cơn mưa lớn  Ghi nhận bọt trắng phủ kín mặt kênh kéo dài khoảng 1km Ghi nhận, bọt trắng xuất hiện nhiều ở khu vực đặt trạm bơm kiểm soát triều cương ở kênh Tàu Hũ Mỗi khi có gió, lớp bọt này bay đầy như tuyết, bốc mùi hôi thối nồng nặc, nhiều người dân sống ven kênh phải đóng kín cửa vì sợ bọt bay vào nhà Đến chiều tối cùng ngày, mực nước kênh bắt đầu hạ xuống, bọt trắng sau đó cũng giảm dần Trước đó, trong năm 2016, hiện tượng bọt cũng nổi trắng mặt kênh này khiến nhiều người dân lo ngại về mức độ ô nhiễm của dòng kênh. 