Phạt tù hai đối tượng cuối cùng trong vụ chém người ở Hồ Tây (Hà Nội)
Đây là hai đối tượng bỏ trốn bị truy nã trong vụ chém người ở Hồ Tây (Hà Nội) xảy ra cách đây gần 4 năm.
Ngày 15/5, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt hai bị cáo: Nguyễn Xuân Đồng (sinh năm 1989, ở tổ 24, Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội) lĩnh án tù chung thân; Phùng Hải Quân (sinh năm 1988, trú tại Thụy Khuê, phường Bưởi, Tây Hồ, Hà Nội) bị phạt 20 năm tù về cùng tội “Giết người” theo quy định tại Điều 93, khoản 1, điểm n - Bộ luật Hình sự. Đồng và Quân là hai đối tượng bỏ trốn bị truy nã trong vụ chém người ở Hồ Tây (Hà Nội) xảy ra cách đây gần 4 năm. Theo cáo trạng, do có mâu thuẫn về việc anh Lưu Anh Tuấn hay ra Hồ Tây lấy cá nhưng không trả tiền cho ông Nguyễn Hoàng Cường (là bố vợ của Nguyễn Xuân Đồng) nên Đồng bức xúc. Khoảng 22 giờ 45 ngày 11/8/2013, Đồng và Nguyễn Duy Tùng ngồi ăn uống tại quán “ốc mẹt” ở số 169 đường Trích Sài, Hồ Tây đã nhìn thấy anh Tuấn cùng một số người bạn ngồi ăn uống ở vỉa hè đối diện. Đồng nảy sinh ý định đánh anh Tuấn nên đã rủ Nguyễn Duy Tùng, Phùng Hải Quân, Nguyễn Mạnh Quyền, Đoàn Thanh Tùng, Nguyễn Trần Anh Tuấn, Ngô Đức Luân cùng tham gia. Khi cả bọn gặp nhau, Đồng lấy ra hai thanh đao dài khoảng 1m và rủ cả nhóm cùng đi chém anh Tuấn. Tiếp đó, Đồng lấy hai chiếc áo khoác tối màu có mũ trùm đầu, hai chiếc khẩu trang về đưa cho Thanh Tùng và Quyền mỗi người đeo một chiếc. Cùng với đó, Đồng lấy hai mảnh vải tối màu che biển kiểm soát của hai xe máy nhằm mục đích tránh bị nhận dạng. Đồng cầm thanh đao màu trắng lên xe máy do Quyền điều khiển, Quân cầm thanh đao màu đen lên xe máy do Thanh Tùng điều khiển đi theo đường Trích Sài – bờ Hồ Tây. Đến nơi, Đồng bảo Quyền và Thanh Tùng dừng xe máy đứng đợi. Đồng cầm đao chém một nhát vào vùng đầu theo hướng từ trên xuống dưới, anh Tuấn giơ tay trái lên đỡ đã bị chém đứt gần lìa cánh tay. Sau đó, Đồng chém tiếp nhát thứ hai trúng vào bả vai trái làm anh Tuấn ngã xuống Hồ Tây. Quân cầm đao lao vào chém, do anh Tuấn bị ngã xuống hồ nên không kịp chém, cả hai chạy ra xe máy của Quyền và Thanh Tùng cùng bỏ chạy. Chiều 17/8/2013, khi biết anh Lưu Anh Tuấn bị thương nặng có khả năng tử vong, Đồng và Quân rủ nhau bỏ trốn. Anh Lưu Anh Tuấn được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức, đến ngày 20/8/2013 đã tử vong do suy đa tạng sau mất máu cấp bởi đa vết thương trên người có bệnh lý xơ gan nặng. Ngày 3/7/2014 và ngày 20/11/2014, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội và Tòa án nhân dân Tối cao đã đưa ra xét xử sơ thẩm và phúc thẩm vụ án này.Tòa đã tuyên án phạt các bị cáo: Đoàn Thanh Tùng, Nguyễn Mạnh Quyền, Nguyễn Duy Tùng, Nguyễn Trần Anh Tuấn, Ngô Đức Luân các mức án từ 4 năm tù đến 9 năm tù về cùng tội “Giết người”. Liên quan đến vụ án còn có các đối tượng: Trần Quang Cường, Bùi Xuân Hưng, Đặng Ngọc Thương, Phạm Minh Nhật, Hồ Anh Tú, Trần Phương Nam và Nguyễn Duy Anh bị Tòa tuyên phạt các mức án từ 3 tháng đến 1 năm tù về cùng tội “Không tố giác tội phạm”. Hai đối tượng Nguyễn Xuân Đồng và Phùng Hải Quân bỏ trốn sau khi gây án đã bị cơ quan điều tra ra lệnh truy nã. Tháng 7 và tháng 12/2016, hai đối tượng này đã lần lượt ra đầu thú tại cơ quan công an./. 