Thông điệp trong 'bộ cánh' của tân Tổng thống Pháp mặc nhậm chức
Bộ complet trị giá 450 euro mà tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron mặc trong lễ nhậm chức hôm 14.5 được cho là một nỗ lực tạo hình ảnh “bình dân” của nhà lãnh đạo này.
Tân Tổng thống Pháp và phu nhân trong lễ nhậm chức hôm 14.5. (Ảnh: Reuters) Theo Reuters, việc nhân viên của ông Macron tiết lộ giá thành của “bộ cánh” ông mặc, cũng như chuyện bộ đồ của phu nhân của ông, bà Brigitte, được hãng Louis Vuitton cho mượn, là điều đáng chú ý. Từng là một ứng viên được ưa thích, trong chiến dịch tranh cử, đối thủ của ông Macron, ông Francois Fillon, bị cuốn vào vụ bê bối tài chính, trong đó có món quà từ một doanh nhân giàu có là hai bộ complet được may riêng cho ông trị giá tới 13 nghìn USD. Hãng tin Anh viết, với các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy trung thực là một trong các phẩm chất mà cử tri Pháp trông chờ vào nhà lãnh đạo, việc lựa chọn “bộ cánh” khiêm tốn của tân tổng thống phát đi một thông điệp rằng ông sẽ khác biệt so với những người tiền nhiệm. Cựu Tổng thống thuộc phe bảo thủ Nicolas Sarkozy, từng lãnh đạo Pháp từ năm 2007 tới 2012, được đặt biệt danh là “tổng thống thích trưng diện” vì phong cách ăn mặc hào nhoáng - theo VOA. Người tiền nhiệm ngay trước ông Macron, ông Francois Hollande, vốn tự coi là “tổng thống bình dân” đã bị chỉ trích vì trả gần 10 nghìn USD một tháng cho người tạo mẫu tóc. Ông Macron nhậm chức hôm 14.5 trong một buổi lễ tại Dinh Tổng thống ở Paris, trở thành nhà lãnh đạo Pháp trẻ nhất thời hậu chiến. N.V 