Mỹ nữ sexy nhất Vibiz không muốn giống Phạm Băng Băng ở Cannes
Nữ diễn viên xinh đẹp muốn có thần thái giống Nicole Kidman trên thảm đỏ Cannes hơn là hòa lẫn vào hàng ngàn bản sao của Phạm Băng Băng.
LHP Cannes 2017 sắp được tổ chức thu hút sự tham gia của rất đông các nghệ sĩ trên khắp thế giới đến tham dự. Vũ Ngọc Anh cũng là một trong những người đẹp hiếm hoi của Việt Nam sẽ sải bước trên thảm đỏ Cannes đợt này. Vũ Ngọc Anh khoe bộ ảnh mới trước khi lên đường sang Cannes Với vai trò là một diễn viên trẻ và được tiếp xúc với nền điện ảnh tiến bộ của thế giới, Vũ Ngọc Anh rất trân trọng cơ hội này và đã chuẩn bị mọi thứ thật sẵn sàng để đến Cannes. Mới đây, nữ diễn viên đã chụp một bộ ảnh mới trước ngày lên đường. Cô quyết định hóa thân thành Nicole Kidman - nữ diễn viên có đến 4 phim tham dự giải thưởng Cannes năm nay. Người đẹp vốn dĩ quen thuộc với những bộ ảnh bikini đẹp và mượt mà nhất showbiz đã khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện trong hình ảnh nhẹ nhàng, tinh tế như một nàng thơ. Trả lời về ý tưởng của bộ ảnh, Vũ Ngọc Anh cho biết: "Ngay khi nhận lời mời đến Cannes, bên cạnh việc chuẩn bị trang phục thật chỉn chu, Ngọc Anh đã rất háo hức để tìm hiểu về LHP năm nay. Và có một tin vui là thần tượng điện ảnh lớn nhất của tôi là nữ minh tinh hàng đầu Nicole Kidman có đến 4 phim tham dự năm nay. Điều này làm tôi thêm ngưỡng mộ và háo hức đến ngày được ngắm chị trên thảm đỏ". Vũ Ngọc Anh muốn có thần thái giống Nicole Kidman hơn là Phạm Băng Băng như bao mỹ nhân Việt khác Vũ Ngọc Anh tái hiện lại những hình ảnh rất quen thuộc của Nicole Kidman từ bộ tóc xoăn nhẹ nhàng hay cách bới tóc vén cục sau gáy rất đặc trưng của Nicole Kidman. Nữ diễn viên cho biết: "Nếu đa số mọi người đều muốn trở thành hàng ngàn phiên bản của Phạm Băng Băng trên thảm đỏ Cannes thì tôi lại chỉ muốn được khen có thần thái nhẹ nhàng, tinh tế như chị Nicole Kidman là đã thích thú lắm rồi".  Vũ Ngọc Anh cho rằng hầu hết mỹ nhân Việt đều muốn bắt chước Phạm Băng Băng. Trong khi cô lại muốn có thần thái giống Nicole Kidman. Mỹ nhân gợi cảm đang chuẩn bị trang phục để sải bước trên thảm đỏ Cannes. Vũ Ngọc Anh luôn biến hóa mình trong những bộ hình. Vũ Ngọc Anh từng được khán giả yêu thích qua vai nữ chính trong phim "Quyên".  Cô nàng sở hữu gương mặt thanh thoát và thân hình gợi cảm. Vũ Ngọc Anh hi vọng lần đến Cannes lần này sẽ học hỏi thêm được nhiều điều mới mẻ. Chỉ còn vài ngày nữa, nữ diễn viên Vũ Ngọc Anh sẽ lên đường đến LHP Cannes trở thành một trong những mỹ nhân hiếm hoi xuất hiện trên thảm đỏ của LHP danh giá này trong năm nay.  