'Bắn hạ' West Ham, Coutinho đạt 3 cột mốc khủng
Philippe Coutinho đã có màn trình diễn xuất sắc giúp Liverpool hạ gục West Ham với tỷ số rất đậm.
Phải hành quân đến sân khách đối đầu với một West Ham được dự đoán có lối đá khó chịu thế nhưng Liverpool đã vượt qua một cách không thể ấn tượng hơn nhờ sự tỏa sáng của Philippe Coutinho. Coutinho chơi tuyệt hay trước West Ham. Theo đó, không chỉ đóng góp 1 pha kiến tạo giúp Daniel Sturridge mở tỷ số, tiền vệ người Brazil còn tự mình ghi cúp đúp mang lại thắng lợi đậm đà 4-0 cho The Kop. Sau trận này, Coutinho đã đạt được 3 cột mốc mới trong màu áo Lữ đoàn đỏ. Cụ thể, với 2 bàn thắng, 1 kiến tạo ở trận gặp West Ham, lần đầu tiên Coutinho 'in dấu giày' vào 3 bàn thắng kể từ khi khoác áo Liverpool. Coutinho cũng ghi được 14 bàn thắng bên ngoài vòng cấm địa kể từ khi ra mắt Ngoại hạng Anh, hơn bất kỳ cầu thủ nào trong khoảng thời gian này. Cuối cùng, Coutinho khá có duyên với những đội bóng thành London. Tất cả 3 cú đúp mà Liverpool lập được tại Ngoại hạng Anh đều vào lưới các CLB có trụ sở ở thủ đô nước Anh (Chelseal - 10/2015 và Arsenal - 09/2016). Màn trình diễn của Coutinho là niềm cảm hứng để Liverpool tiếp tục nuôi hy vọng trong cuộc chiến dự Champions League. Hiện tại quyền tự quyết Top 4 đang nằm trong tay thầy trò HLV Jurgen Klopp. Video West Ham 0-4 Liverpool: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 22:21 14/05/2017 