Công an quận 1 chở bé trai đi lạc về địa phương
Công an phường Cầu Ông Lãnh (quận 1, TP.HCM) đã chở bé Đinh Bảo Long (9 tuổi) về xã Long Thới, huyện Nhà Bè.
Công an phường Cầu Ông Lãnh cho biết sau 4 ngày làm “bảo mẫu” chăm sóc bé Long bị lạc, đến chiều 14-5, người của đơn vị đã chở bé Long về xã Long Thới để nhờ địa phương xác minh hoàn cảnh, lai lịch của bé, tạo điều kiện cho gia đình đón cháu về. “Chúng tôi đã giữ bé đến 4 ngày, gia đình biết bé bị lạc nhưng không đến đón nên buộc chúng tôi phải chở bé về địa phương để được hỗ trợ”- Một cán bộ công an phường cho biết. Long đã ở lại trụ sở công an phường Cầu Ông Lãnh 4 ngày, được chăm sóc chu đáo. Ảnh: THANH LÂM Trước đó, chiều 13-5, chị Đỗ Thị Diễm Hương (23 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè) đã đến trụ sở công an, nhận là dì bé Long và bé Long cũng xác nhận đây là dì ruột của bé. Chị Hương cho biết bé Long đã bỏ nhà đi trong lúc mẹ là chị Huế đang ngủ trên lầu. Trước đó, Long cũng đã bỏ đi hai lần nên mẹ cháu không đi tìm nữa vì quá giận. Ngày 13-5, dì của Long đến nhận bé nhưng do không đủ giấy tờ nên chưa đưa được cháu về. Ảnh: THANH TIÊN Tuy nhiên, Công an phường Cầu Ông Lãnh vẫn chưa cho gia đình nhận lại bé Long vì cần phải có giấy xác nhận của công an địa phương nơi gia đình bé Long tạm trú rằng chị Hương là người thân của bé hoặc người mẹ phải mang đầy đủ giấy tờ lên nhận mới giao cháu. Đến ngày 14-5, vẫn chưa thấy gia đình quay lại để đón bé nên công an phường Cầu Ông Lãnh đã đưa Long về địa phương nơi bé tạm trú. Trước đó, như báo Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, chiều 11-5, công an phường Cầu Ông Lãnh đã tiếp nhận bé Long đi lạc từ một tài xế xe buýt. Tại đây, các đồng chí công an phường đã bất đắc dĩ trở thành “bảo mẫu” để dỗ dành và chăm sóc cho bé trai bị lạc mẹ. Bé được dắt đi chơi, mua quà bánh cho ăn, xem tivi, chơi game. Đến tối thì được tắm rửa trước khi đi ngủ. 