Bên trong công xưởng 'sống ảo', nơi 10.000 chiếc điện thoại được sử dụng để tăng view, like
Nhiều người đã bị choáng váng sau khi xem đoạn video ngắn ghi lại cảnh tượng 10.000 chiếc điện thoại di động cùng hoạt động hết công suất một cách tự động trong văn phòng nhỏ của công ty chuyện "hỗ trợ dịch vụ online" của Trung Quốc.
Giữa thời đại mạng xã hội phát triển như vũ bão hiện nay, con người dường như ngày càng phụ thuộc, thậm chí là sống nhờ vào những nút "like" và những cú click ảo. Đoạn video ngắn khiến nhiều người hoa mắt chóng mặt. Chỉ cần nhận được nhiều phản hồi tích cực trên mạng xã hội, người ta có thể dễ dàng làm ăn, giao dịch hoặc tiếp cận với nhiều đối tượng khách hàng hơn. Chính vì vậy, nhiều công ty "hỗ trợ dịch vụ online" đã ra đời nhằm phục vụ nhu cầu của các "Thượng đế". Mới đây, truyền thông Nga đã đăng tải một đoạn video ngắn ghi lại cảnh tượng 10.000 chiếc điện thoại di động cùng hoạt động hết công suất trong văn phòng nhỏ chỉ có vỏn vẹn 2 nhân viên. Những chiếc điện thoại được xếp ngay ngắn trên giá đỡ không ngừng nhấp nháy và nhảy trang khiến cho nhiều người bị hoa mắt chóng mặt. Trên màn hình của 10.000 chiếc điện thoại đều đồng loạt hiển thị những trang mạng xã hội được nhiều người quan tâm. Những lượt "like", những lượt đánh giá dịch vụ hiển thị trên màn hình cứ thế tự động gia tăng một cách nhanh chóng mà không cần bất kỳ sự tiếp cận trực tiếp nào từ con người. 2 nam nhân viên của công ty cung cấp dịch vụ đặc biệt này có vẻ khá ung dung, nhàn nhã trong giờ làm việc. Họ có thể vừa thoải mái làm việc riêng lại vừa "hái ra tiền" bằng những cú click ảo. Được biết, dịch vụ kể trên hiện đang được phát triển rộng rãi tại thị trường Nga và Trung Quốc, nhưng sức ảnh hưởng của nó lại lan rộng ra toàn thế giới. Giá trị của mỗi cú click ấy tương đương 0,005 USD (khoảng 114 đồng). Hồi đầu năm nay, các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Nam California và Đại học Indiana của Mỹ đã chỉ ra rằng, hiện có khoảng 15% số tài khoản Twitter trên thế giới là ảo, tương đương với 48 triệu tài khoản giả mạo được đăng ký nhằm phục vụ những mục đích không chính đáng khác nhau. Và tất nhiên, trong số đó có không ít tài khoản được đăng ký bởi các công ty "hỗ trợ dịch vụ online" như ở trên. 10.000 chiếc điện thoại cùng tự động thực hiện những cú click ảo. Đình Đình, Theo Thời Đại 