Đánh bại Vettel, Hamilton đăng quang Spanish GP
Giành chiến thắng trong pha đấu tay đôi với Sebastian Vettel ở vòng 44, ngôi sao của đội Mercedes xuất sắc đăng quang chặng F1 tại Tây Ban Nha.
Lewis Hamilton có màn trình diễn ấn tượng tại Spanish GP sau khi bất ngờ chỉ về đích ở vị trí thứ 4 tại chặng đua nước Nga diễn ra cuối tuần trước. Ngôi sao 32 tuổi trở thành người cán đích đầu tiên tại trường đua Circuit de Catalunya với thời gian 1 giờ 35 phút 56,497 giây. Cũng có mặt trên bục podium còn có Sebastian Vettel (Ferrari) và Daniel Ricciardo (Red Bull). Đây là chiến thắng chặng Spanish GP thứ 2 trong sự nghiệp của Hamilton (lần đầu vào 2014). Chặng đua diễn ra hấp dẫn ngay sau vạch xuất phát. Dù có lợi thế giành pole, Hamilton vẫn để Vettel vượt lên. Tay đua còn lại của Ferrari, Kimi Raikkonen lại sớm phải dừng cuộc chơi sau pha va chạm nảy lửa với tài năng trẻ Max Verstappen ở ngay vòng đầu. Vettel tiếp tục duy trì lợi thế dẫn đầu ngay trước mũi xe Hamilton khi rời pit stop ở vòng 38. Tuy nhiên đến vòng 44, pha bắt bài không tốt của tay đua người Đức giúp "Viên ngọc đen" lạnh lùng vượt lên ở làn đường ngoài. Ngôi sao người Anh không gặp nhiều khó khăn để duy trì lợi thế dẫn đầu cho đến vòng cuối. Kết quả chặng Spanish GP. Bảng xếp hạng cá nhân và đội đua mùa giải 2017. Thành Quảng 