Người bị hắt dầu luyn vì bán thịt lợn giá rẻ: “Tôi không mong 2 người hại mình bị xử hình sự”
“Tôi chỉ muốn gia đình chị Hoa và chị Dung đến nhà tôi xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho gia đình tôi”, chị Đỗ Thị Xuyến, người bán thịt heo bị đổ dầu luyn ở chợ Lương Văn Can (Hải Phòng) nói.
Chiều ngày 14/5, trao đổi với PV, chị Xuyến cho biết: “Tôi không mong 2 người đã hại mình nhận bất kỳ mức án nào cả. Nếu xử theo luật hình sự tôi cho là quá nặng. Tôi chỉ mong hai bên có thể giải quyết nội bộ với nhau. Tôi chỉ cần họ có lời xin lỗi, đền bù thiệt hại cho gia đình tôi và cam kết không có những hành vi khác ảnh hưởng tới tôi và công việc buôn bán của tôi ở chợ. Tôi dự định sẽ ra cơ quan công an làm đơn xin giảm nhẹ tội cho họ". Số thịt lợn của chị Xuyến bị hắt chất thải hôm 11/5. Cũng theo chị Xuyến, sau khi số lợn còn lại của gia đình đã được một doanh nghiệp tại Hải Dương thu mua vào ngày 13/5, nỗi lo không bán được lợn của gia đình chị đã được giải quyết và giờ chị đã quay lại chợ Lương Văn Can để buôn bán tôm, cá bình thường như trước. Như đã đưa tin, vào ngày 11/5 khi chị Đỗ Thị Xuyến đang bán thịt lợn trước cửa nhà số 12 Lương Văn Can thì bị Lê Thị Hoa (SN 1986), trú tại 16 Lương Văn Can và Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970), trú tại 15 Phạm Minh Đức cầm xô đựng dầu luyn trộn chất thải hắt vào sạp thịt lợn làm bẩn toàn bộ số thịt trên sạp, chất bẩn bắn cả vào người chị Xuyến. Đàn lợn nhà chị Xuyến đã được một doanh nghiệp thu mua. Theo chị Xuyến, gia đình chị có 28 con lợn đến thời kỳ xuất chuồng. Nhưng vì giá lợn xuống quá thấp và thương lái không thu mua. Nên chị Xuyến cùng em dâu đã bàn với gia đình giết mổ lợn và tự mang bán tại chợ Lương Văn Can để mong thu lại được phần nào tiền mua lợn giống và tiền cám nuôi lợn. Nhưng không may lại bị hắt dầu luyn trộn chất thải làm toàn bộ khoảng gần 100kg thịt lợn phải vứt bỏ vì vấy bẩn. Qua kết quả điều tra, xác minh, cơ quan cảnh sát điều tra, công an quận Ngô Quyền đã khởi tố vụ án hình sự hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về hành vi hủy hoại tài sản (theo quy định điều 143 bộ luật Hình sự. Hiện công an quận Ngô Quyền đang tập trung hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật. Minh Trang 