St Etienne - PSG: Điên cuồng bắn phá, bàn thắng như mưa
Đội mạnh hơn dễ dàng "nghiền nát" đối thủ với 5 bàn thắng.
PSG đẩy cao đội hình ngay sau tiếng còi bắt đầu trận đấu vang lên, tiền đạo Cavani nhanh như chớp đánh đầu trái phá mở tỷ số. Cavani lập cú đúp giúp PSG thắng 5 SAO Phút 38, cách biệt được nhân đôi sau khi Moura có pha đối mặt với thủ môn và dứt điểm chuẩn xác. Sau giờ nghỉ, PSG lần lượt tiếp tục là đội chơi lấn lướt, Cavani và Moura lần lượt hoàn tất cú đúp ở phút 72 và 78. Về cuối trận, Draxler hoàn tất chiến thắng 5 sao cho PSG với một tình huống đối mặt. Với chiến thắng này, PSG tiếp tục nâng cao thành tích tại mùa giải năm nay lên 86 điểm. Tuy nhiên, họ vẫn đang kém Monaco 3 điểm trong khi đã thi đấu nhiều hơn 1 trận. Tỷ số chung cuộc: St Etienne 0-5 PSG (Hiệp 1: 0-2) Ghi bàn:  Edinson Cavani (2', 72') Lucas Moura (38', 78') Julian Draxler (90') Đội hình xuất phát: St Etienne: Ruffier; Catherine, Pogba, Perrin, Malcuit; Saivet, Veretout, Selnaes, Hamouma, Monnet-Paquet; Beric. PSG: Trapp; Silva, Kimpembe, Meunier, Maxwell; Verratti, Matuidi, Rabiot; Moura, Cavani, Draxler. Thông số trận đấu: St Etienne Thông số PSG 9(2) Sút khung thành 21(11) 9 Phạm lỗi 5 5 Phạt góc 8 4 Việt vị 1 27% Thời gian kiểm soát bóng 73% 1 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 6 Cứu thua 2 Gia Tân - Tuấn Linh 