45 công trình được trao Giải thưởng Vifotec 2016
Chiều 15/5, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã công bố danh sách Giải thưởng Sáng tạo khoa học và công nghệ (KH&CN) Việt Nam (Vifotec), Giải thưởng WIPO 2016.
Theo ban tổ chức, năm 2016, Giải thưởng Sáng tạo KH&CN Việt Nam được trao cho 45 công trình, trong đó có 4 giải Nhất, 9 giải Nhì, 15 giải Ba và 17 giải Khuyến khích. Các công trình đoạt giải Nhất sẽ nhận được bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và của Ban tổ chức, bằng Lao động sáng tạo, huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo và số tiền thưởng 40 triệu đồng cho mỗi nhóm tác giả. Giải Nhất được trao cho 4 công trình: "Nghiên cứu, thiết kế chế tạo kính quán sát đêm tầm xa cho biển đảo" (KS Đoàn Ngọc Hiệp và cộng sự); "Chế tạo tàu khách bằng vật liệu PPC với 56 chỗ ngồi" (Nguyễn Kim Sơn và cộng sự); "Thâm canh sả trên vùng đất chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu để thu tinh dầu phục vụ tiêu dùng, xuất khẩu và sản xuất phân bón hữu cơ vi sinh từ bả thải chưng cất" (TS Lê Văn Tri và cộng sự) và "Nghiên cứu cải tiến nâng cao chất lượng súng chống tăng SCT-9 nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu và phù hợp với điều kiện môi trường Việt Nam" (Cù Đức Lam và cộng sự). Các công trình của tác giả Lê Văn Tri và Nguyễn Kim Sơn được Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới trao giải thưởng WIPO. Tác giả Lê Văn Tri chia sẻ về giải thưởng. Ảnh: NV GS-TSKH Nguyễn Thiện Phúc - Trưởng Ban giám khảo lĩnh vực cơ khí - tự động hóa - cho biết: “Các công trình đoạt giải Nhất đều rất có ý nghĩa, thể hiện sự cố gắng của tác giả khắc phục khó khăn để tìm ra giải pháp sáng tạo. Tiêu chí về cái mới và sự sáng tạo trong Giải thưởng Vifotec đang ngày càng trở nên quan trọng và có giá trị cực kỳ to lớn với một sản phẩm được trao giải. Đây là ý nghĩa sống còn với khoa học, nhất là trong thời đại của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.” Lễ tổng kết và trao Giải thưởng Vifotech, Giải thưởng WIPO 2016 sẽ được tổ chức vào tối 16/5 tại Hà Nội.  Ngọc Vũ 