Lời kể kinh hoàng của gia đình có bé gái thoát khỏi tay người đàn ông lạ mặt
Khi bé gái đang bị người đàn ông lạ mặt tiêm thuốc thì người thân đi qua phát hiện. Kẻ này ngay lập tức nhảy lên xe máy bỏ đi.
Mặc dù sự việc đã xảy ra được hơn một tuần, nhưng gia đình chị Nguyễn Thị Thương (SN 1988, trú xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) vẫn chưa hết bàng hoàng. "Mấy hôm nay vợ chồng tôi thay nhau đưa cháu đi học chứ không dám để cháu đi một mình như trước", chị Thương nói. Theo chị Thương kể, vào trưa 5/5, khi chị đang nấu ăn thì thấy con gái là cháu H.T.T.T (SN 2007) học lớp 4 trường Tiểu học Nghi Yên hoảng loạn chạy về gọi mẹ. "Cháu vô cùng hoảng sợ, mặt tái xanh, cứ ôm chặt lấy tôi. Tôi phải vỗ về một lúc thì cháu mới kể lại  bị một người đàn ông định bắt cóc ", chị Thương nhớ lại. Cháu T. cho biết, lúc đang đi học về thì bất ngờ có một người đàn ông mặc áo nắng, đeo khẩu trang, đứng bên đường níu lấy xe cháu và hỏi có biết đường xuống Cửa Lò không. Chị Thương kể lại sự việc. Cháu bảo không biết thì người đàn ông này lấy ra một chiếc kim tiêm đâm vào bắp tay trái của cháu. Cháu định giật lại thì bị người đàn ông kẹp chặt. Đúng lúc này chị Hoàng Thị Khuyên (bác của cháu T.) đi qua, thấy việc lạ nên tiến đến hỏi thì người đàn ông này nhảy lên xe máy bỏ chạy. "Buổi chiều hôm ấy cháu kêu mệt và ngủ ly bì, đánh thức thế nào cũng không dậy đi học được. Lo sợ con có việc gì nên chồng tôi đưa cháu đi bệnh viện để khám thì các bác sĩ bảo cháu không sao nhưng nghi ngờ bị tiêm thuốc mê", chị Thương kể. Đoạn đường được cho là xảy ra việc bắt cóc. Theo chị Thương, từ khi sự việc xảy ra vụ việc đến nay, cháu thấy người lạ thì sợ hãi, luôn kêu mệt, ăn uống ít hơn trước. "Gia đình mong cơ quan chức năng sớm bắt được kẻ lạ mặt này, nếu không ngoài con tôi ra sẽ có nhiều cháu bé bị bắt cóc", chị Thương nói. Một số người dân nghe về sự việc đã đăng tải lên mạng xã hội thông tin cảnh báo về vụ tiêm thuốc, bắt cóc trẻ em này. Status chia sẻ khiến mọi người vô cùng lo lắng (Ảnh chụp màn hình) Sau khi status đăng tải đã gây xôn xao và bức xúc trong dư luận. Được biết, sự việc xảy ra vào trưa ngày 5/5, tại cung đường di chuyển tới Bãi Lữ, đoạn qua xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc. Thiếu tá Nguyễn Trọng Tuệ, Trưởng Công an huyện Nghi Lộc cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và hiện đang tiến hành điều tra, xác minh vụ việc. Văn Nguyễn, Theo Thời Đại 