Xuống giếng cứu lợn, 2 người chết, 6 người bị ngạt khí
Để cứu một con lợn khoảng 10 kg rơi xuống giếng, 2 người dân xã Thanh An, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên đã tử vong và 6 người khác bị ngạt.
Cụ thể, vào khoảng 22h ngày 12/5, anh Tòng Văn Doan, sinh năm 1983 cùng bố đẻ là ông Tòng Văn Kiêu, trú tại bản Chiềng Chung, xã Thanh An, huyện Điện Biên phát hiện con lợn khoảng 10kg rơi xuống giếng trong sân nhà. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn ngạt khí đau lòng khiến 2 người chết. 6 người bị thương. Ngay khi phát hiện, anh Doan đã dùng thang, buộc dây vào người để trèo xuống giếng kéo lợn lên, song dây buộc người bị đứt. Thấy anh Doan kêu cứu vì khó thở, chú ruột Tòng Văn Hương đã tiếp tục trèo xuống cứu và cũng bị ngạt khí, ngất xỉu dưới giếng. Ngay sau đó, 6 người khác trong bản đã lần lượt trèo xuống giếng để cứu người, tuy nhiên, khi xuống đến nơi, cả 6 người đều phải gọi người kéo lên ngay vì ngạt thở, thậm chí, có người bị chảy máu mũi, máu tai. Giếng nơi các nạn nhân bị ngạt khí. Khi lực lượng chức năng đến hiện trường thì anh Doan và ông Hương đã tử vong dưới giếng. Đến khoảng 24h cùng ngày, các nạn nhân mới được kéo lên mặt đất. Tại Khoa hồi sức, Bệnh viện Đa khoa huyện Điện Biên, ông Lường Văn Lâm, một trong 6 người xuống giếng cứu người nhưng bị ngất xỉu, phải đi cấp cứu vẫn chưa hết bàng hoàng nhớ lại: "Anh em trên mặt đất cho dây để tôi đu xuống, nhưng tôi không nhìn thấy cháu đâu. Xuống đến nơi tôi cũng xỉu luôn, chân tay cứng hết, không kêu được, tỉnh lại thì đã được đưa đi cấp cứu". Ông Lường Văn Lâm, 1 trong 6 người xuống giải cứu vẫn đang điều trị tại Bệnh viên Đa khoa huyện Điện Biên. Sau khi sự việc đau lòng xảy ra, chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình người bị nạn và làm các thủ tục hỗ trợ kinh phí theo quy định của Nhà nước. 2 đám tang cùng lúc, nhiều người thân trong gia đình và hàng xóm trong bản vẫn chưa hết bàng hoàng sau sự việc. Ông Nguyễn Văn Cương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Thanh An cho biết: Hiện nay, trên địa bàn xã, việc người dân sử dụng giếng đào vẫn còn phổ biến. Do đó, trong thời gian tới, xã sẽ có những khuyến cáo tới người dân để tránh những trường hợp đáng tiếc khác xảy ra. Ngoài ra khi làm vệ sinh giếng thì nên sử dụng một bó cành cây tươi thả xuống giếng, kéo lên kéo xuống khoảng 5-7 phút để làm loãng khí độc dưới giếng nếu có./. Vũ Lợi/VOV - Tây Bắc 