5 điểm nhấn West Ham 0-4 Liverpool: Giữ Coutinho bằng mọi giá
Với hai bàn thắng và một đường kiến tạo, không ai khác ngoài Philippe Coutinho xứng đáng nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.
1. Sự trở lại tuyệt vời của Daniel Sturridge Ở giải Ngoại hạng năm nay, những chấn thương đã liên tiếp ập đến với chân sút người Anh. Chính vì lẽ đó, cơ hội đá chính của Sturridge dưới thời Juergen Klopp là không nhiều. Song khi được đặt niềm tin, anh đã có một trận đấu cực kì bùng nổ. Khả năng rê dắt và tốc độ của tiền đạo 27 tuổi không hề giảm đi sau nhiều tháng dưỡng thương. Chính cựu cầu thủ của Chelsea là người chạy chỗ thông minh để đón đường chọc khe của Coutinho và mở tỉ số ở phút 35. Sturridge trở lại và lợi hại bội phần. 2. Giữ Coutinho bằng mọi giá Ở mùa giải này, vai trò của tiền vệ người Brazil trong sơ đồ của ông Klopp là không thể bàn cãi. Hôm nay, trong một trận đấu mà giới chuyên môn đánh giá West Ham có khả năng tạo nên bất ngờ, Coutinho đã khiến tất cả khán giả trên sân Olympic phải nín lặng. Với hai bàn thắng và một pha kiến tạo thành bàn, anh được trang thống kê Whoscored chấm... 10 điểm. Rõ ràng, BLĐ Liverpool nên nghĩ ngay đến cách trói chân Coutinho trước sự dòm ngó của Barca . 3. West Ham mất động lực Dường như người ta đã đánh giá quá cao West Ham sau chiến thắng bất ngờ 1-0 trước Tottenham mà quên đi rằng The Hammers chỉ còn là cái bóng của chính mình so với mùa giải trước. West Ham chơi dưới sức trong ngày hôm nay. 3 điểm trước Gà trống đơn giản chỉ bởi nó là một trận derby London và Tottenham bất ngờ sảy chân. Đấu với Liverpool, đội chủ sân Olympic đã trình diễn một bộ mặt hết sức bạc nhược. Nó hiện rõ qua pha làm bàn thứ hai của Coutinho khi các hậu vệ West Ham không chịu vào bóng quyết liệt. Có lẽ, ở mùa này, West Ham chỉ cần trụ hạng là đủ. 4. Bilic hết phép Trong một trận đấu mà người ta chờ đợi sự ngổ ngáo của HLV Bilic, ông lại không có nhiều phương án để tiếp cận trận đấu hiệu quả. West Ham chơi một thứ bóng đá nửa vời. Tấn công không hiệu quả còn phòng thủ thì lỏng lẻo. Những sự thay đổi người của Bilic cũng không mang nhiều tác dụng. Thậm chí, hai phút sau khi Ashley Fletcher và Sofiane Feghouli được tung vào sân, West Ham đã bị chọc thủng lưới lần thứ hai và sụp đổ từ đấy. 5. Top 4 rộng mở với The Kop Với chiến thắng này, Liverpool lại gác Arsenal 4 điểm , trong bối cảnh Pháo thủ còn một trận chưa đấu trong tay. Như vậy, chỉ giành trọn 3 điểm ở vòng đấu cuối cùng, đội bóng của Klopp sẽ chắc chắn có mặt trong top 4. Thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều đứng về Coutinho và các đồng đội, nếu không tận dụng được, họ chỉ có thể trách chính bản thân mình. Diễn biến chính trận đấu:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 22:55 14/05/2017 