Tin thế giới 15/5: Triều Tiên tung ảnh thử tên lửa, máy bay trinh sát Nhật rơi
Hãng thông tấn Triều Tiên Rondong Sinmun hôm nay 15/5 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên về vụ thử tên lửa đạn đạo của nước này tại khu vực Kunsong vào sáng sớm 14/5 dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong Un.
Triều Tiên thử tên lửa * Hãng thông tấn Triều Tiên Rondong Sinmun hôm nay 15/5 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên về vụ thử tên lửa đạn đạo của nước này tại khu vực Kunsong vào sáng sớm qua. Theo truyền thông Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa này. Trước đó, theo KCNA, lãnh đạo Kim Jong Un ngày 14/5 đã ra lệnh bắn tên lửa Hwasong-12 từ một khu vực phía Tây Bắc của Bình Nhưỡng. KCNA cho biết tên lửa mới đã đạt đến độ cao 2.111 km và bay được 787 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. “Cuộc thử nghiệm nhằm mục đích xác minh những đặc điểm về chiến thuật và công nghệ của tên lửa đạn đạo mới phát triển, với khả năng mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn”, KCNA viết. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un giám sát vụ thử tên lửa. Nguồn: Yonhap * Phát biểu tại một cuộc họp báo diễn ra ở Tokyo vào sáng nay 15/5, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết: “Triều Tiên đã đặt được tiến bộ kỹ thuật nhất định. Có khả năng họ đã bắn loại tên lửa mới”. Ông Suga đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục gây áp lực lên Triều Tiên nhằm yêu cầu nước này dừng các tham vọng hạt nhân và tên lửa. * Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến sẽ tổ chức một phiên họp khẩn về vụ phóng thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên vào ngày 16/5. Theo một thông cáo của Nhà Trắng, vụ thử tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng cho thấy “tất cả các quốc gia cần phải thực hiện các biện pháp trừng phạt thực sự mạnh hơn nữa nhắm vào Triều Tiên”. Nhật Bản * NHK dẫn lời giới chức quốc phòng Nhật Bản cho biết máy bay trinh sát LR-2 cất cánh từ sân bay Okadama ở thành phố Sapporo vào lúc 11h23’ ngày hôm nay (15/5) theo giờ địa phương để tới sân bay Hakodate, cùng thành phố. Chiếc máy bay đã mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu vào lúc 11h47’ ở vị trí cách sân bay Hakodate khoảng 30 km về phía tây. Sau khoảng 2 giờ tìm kiếm, xác máy bay đã được phát hiện ra ở gần một con đập tại thị trấn Assabu, đảo Hokkaido, miền nam đất nước. Chưa có thông tin về số người thiệt mạng và bị thương. Trung Quốc * Guardian đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình  kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới dẹp bỏ chủ nghĩa bảo hộ, ủng hộ toàn cầu hóa và hợp sức như một đàn ngỗng. Phát biểu vào ngày cuối cùng của diễn đàn thúc đẩy Sáng kiến “Vành đai và Con đường”, ông Tập cho biết hợp tác là cách duy nhất để đối phó với những thay đổi sâu sắc trên toàn cầu. Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc đã cam kết khoản ngân sách 124 tỷ USD cho dự án “Con đường tơ lụa” mới nhằm thúc đẩy thương mại tự do, bao trùm và hòa bình, đồng thời kêu gọi từ bỏ các mô hình cũ dựa trên quyền lực ngoại giao và sự thù địch. Các nhà lãnh đạo đến từ 29 quốc gia đã tham dự diễn đàn tổ chức ở Bắc Kinh, cùng với các quan chức Liên Hiệp Quốc, Quỹ tiền tệ quốc tế và Ngân hàng thế giới. * Tham dự diễn đàn Vành đai và Con đường đang diễn ra tại Bắc Kinh, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15/5 tuyên bố Moscow ủng hộ sáng kiến của Trung Quốc và sẵn sàng tham gia tích cực vào việc thực hiện dự án toàn cầu này. Tổng thống Putin nói: “Tất cả các dự án được đề xuất phù hợp với những xu thế phát triển hiện đại đều hết sức cần thiết và có nhu cầu cao. Đó là lý do Nga ủng hộ dự án Vành đai và Con đường và sẽ tích cực tham gia việc thực hiện dự án này cùng với các đối tác của Trung Quốc cũng như tất cả các nước khác cùng quan tâm”. Mỹ * Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikky Haley trong cuộc phỏng vấn mới đây đã lên tiếng bênh vực Tổng thống Mỹ Donald Trumph và cho rằng ông Trump có quyền sa thải bất cứ người nào nếu muốn. “Ngài tổng thống là CEO của đất nước này. Ông ấy có thể tuyển dụng và sa thải bất kỳ người nào nếu ông ấy muốn”, bà Nikki Haley nói trong cuộc phỏng vấn với chương trình This Week trên kênh ABC hôm 14/5. Các nhà lập pháp Mỹ yêu cầu Tổng thống Trump công bố đoạn băng về ông Comey. Nguồn: Reuters * Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị nhiều nghị sĩ cả Cộng hòa lẫn Dân chủ đề nghị công khai các băng ghi âm các cuộc đối thoại giữa ông và cựu Giám đốc FBI James Comey bị ông sa thải tuần trước. Đề nghị này xuất hiện sau khi ông Trump tuần trước úp mở đe dọa ông Comey rằng hãy suy nghĩ cẩn thận trước khi muốn nói gì với báo chí, ám chỉ trong tay ông có băng ghi âm các cuộc nói chuyện trước đó giữa hai ông và ông sẽ tung ra chống lại ông Comey nếu cần thiết. Cả ông Trump và người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer đều từ chối xác nhận có hay không các băng ghi âm này. Pháp * Tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron mặc một bộ vest có mức giá khiêm tốn 450 Euro, tương đương chưa đầy 500 USD, trong lễ nhậm chức vừa diễn ra hôm Chủ Nhật. Bộ trang phục này của ông Macron được giới phân tích xem như một thông điệp nói rằng, ông sẽ không trở thành một nhà lãnh đạo có lối sống xa hoa. Vị Tổng thống trẻ nhất trong lịch sử Pháp dự kiến sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Berlin vào ngày thứ Hai, như một động thái nhằm thắt chặt quan hệ với quốc gia giữ vai trò đầu tàu của EU. Tình hình Syria - Afghanistan * FNA dẫn lời các nguồn tin cho hay, giai đoạn đầu tiên của hoạt động sơ tán của phiến quân và các thành viên gia đình khỏi al-Qaboun đã kết thúc, đồng thời cho biết thêm, 2.289 người, bao gồm 1.058 tay súng đã được sơ tán khỏi al-Qaboun tới những khu vực do phiến quân nắm giữ ở tỉnh Idlib. * Hãng truyền thông nhà nước SANA của Syria và Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết Chính phủ Syria đã đạt được một thỏa thuận với phe nổi dậy tại khu vực Qabun lân cận thủ đô Damascus về việc sơ tán các tay súng phe đối lập. * Trong cuộc phỏng vấn phát sóng trên kênh CBS hôm 14/5, cựu đặc vụ FBI, người dẫn dắt cuộc điều tra vụ khủng bố 11/9, Ali Soufan cho hay, những bức thư tịch thu được trong cuộc đột kích tiêu diệt Bin Laden vào năm 2011 cho thấy, con trai trùm khủng bố sẽ bước tiếp con đường của cha. “Con trai Osama Bin Laden được đào tạo để trở thành thủ lĩnh mới của Al-Qaeda và hắn ta muốn trả thù cho cái chết của cha”, cựu đặc vụ khẳng định. Theo ông Soufan, 6 năm sau khi Bin Laden bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt ở Pakistan, Al-Qaeda vẫn hoạt động mạnh hơn bao giờ hết. Tuệ Minh (tổng hợp) 