Việt Hương vái lạy thí sinh vì 'cười không kịp thở'
Sự hài hước của Bảo Lâm khiến Việt Hương cười không kịp thở trên "ghế nóng".
Video tiết mục của Bảo Lâm tại "Sinh ra để tỏa sáng" Tối 14.5, tập 2 của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng VTV3. Nhật Kim Anh đã làm bình luận viên khách mời cùng với nhạc sĩ Đức Huy và danh hài Việt Hương để nhận xét, góp ý các thí sinh. Ấn tượng nhất trong tập này là tiết mục của "thầy trò" HLV nhí Ju Uyên Nhi cùng Lê Dương Bảo Lâm. Ju Uyên Nhi cá tính với liên khúc nhạc Hàn và Việt Thành thạo tiếng Hàn và tiếng Việt, Ju Uyên Nhi thể hiện liên khúc từ hai hit của Mỹ Tâm và nhóm nhạc 2NE1 của Hàn Quốc là Trắng đen và Fire. Với khả năng vũ đạo tuyệt vời, sự tự tin trên sân khấu Ju Uyên Nhi hoàn thành rất tốt liên khúc. Cô bé khiến Nhật Kim Anh thích thú trước phần biểu diễn rất cuốn hút của bé. Dương Lâm hát tiếng Hàn khiến khán giả cười không ngớt Tương tự HLV Nhí của mình, Bảo Lâm thể hiện liên khúc song ngữ Việt-Hàn là Bình minh sẽ mang em đi và Fantastic baby của nhóm Big Bang. Ngoại hình cực ngầu “đúng chuẩn” ngôi sao K-Pop những tưởng Bảo Lâm sẽ “hóa thân” thành công, cho đến khi anh cất giọng hát bằng tiếng Hàn Quốc thì “bản chất hài hước” của Bảo Lâm lại bị lộ rõ. Nhiều lần Việt Hương và Nhật Kim Anh cười không ngớt mỗi khi nam diễn viên nhả chữ phát âm tiếng Hàn Quốc và thể hiện vũ đạo. Với gương mặt tự tin tràn trề như sao Hàn, Bảo Lâm chủ động tiến gần giao lưu với Ban bình luận khiến Việt Hương “hoảng loạn” phải “chắp tay vái lạy” anh. Việt Hương đánh giá tiết mục của Bảo Lâm rất thành công trong tập này vì mang tính giải trí rất cao. Ban bình luận "cười không kịp thở" với tiết mục của Bảo Lâm Còn nhạc sỹ Đức Huy gần như “đứng hình” không biết nói gì sau khi xem tiết mục của Bảo Lâm. Một vài giây sau anh mới bình tĩnh cho biết vì quá “sướng” khi xem tiết mục của Bảo Lâm nên mới như vậy. Đức Huy rất thích thú và đánh giá tiết mục rất cuốn hút, hấp dẫn. Còn đối với Nhật Kim Anh, cô nhìn thấy sự cố gắng rất lớn của Bảo Lâm cho tiết mục lần này bởi đây không phải sở trường của anh nhưng cũng đã mang đến tiết mục rất thú vị cho khán giả. 