Nga và Ả-rập Saudi đồng ý kéo dài thỏa thuận cắt giảm đến tháng 3/2018
Ngay sau khi thông tin trên được công bố giá dầu thô nhảy vọt 1,6%.
Trong một cuộc họp diễn ra tại Bắc Kinh vào hôm thứ Hai, Bộ trưởng Năng lượng Ả-rập Saudi Khalid al-Falih và Bộ trưởng Năng lượng Nga đã đi đến quyết định kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác đến tháng 3/2018 nhằm giảm lượng dầu thừa trên thị trường. Ngay sau khi thông tin trên được công bố giá dầu thô nhảy vọt 1,6%. Giá dầu Brent kỳ hạn tăng 79 cent, tương đương 1,6% lên mức 51,63 USD/thùng. Cùng lúc đó giá dầu WTI kỳ hạn cũng tăng 1,6%, tương đương 77 cent đạt 48,61 USD/thùng. Năm ngoái, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu khí OPEC, dẫn đầu là Ả-rập Saudi đã ký thỏa thuận với Nga và một số quốc gia khác nhằm cắt giảm sản lượng khai thác dầu 1,8 triệu thùng/ngày. Thỏa thuận này có hiệu lực trong 6 tháng đầu năm 2017. Nga là quốc gia khai thác dầu khí lớn nhất thế giới trong khi Ả-rập Saudi lại đứng đầu trong các nước xuất khẩu dầu khí. Nếu cộng gộp sản lượng khai thác dầu của hai quốc gia thì con số có thể lên tới 20 triệu thùng/ngày, tương đương 1/5 lượng dầu tiêu thụ trên toàn thế giới. Mặc dù Nga và Ả-rập Saudi hợp tác với nhau trong nỗ lực nhằm cắt giảm sản lượng khai thác, cả hai đều cạnh tranh gay gắt giành giật thị trường tiêu thụ dầu lớn nhất thế giới- Trung Quốc. Cùng lúc đó, Mỹ liên tục phá vỡ nỗ lực tái cân bằng thị trường của OPEC và Nga bằng việc tăng sản lượng. Được biết, Mỹ không tham gia thỏa thuận cắt giảm ký kết vào cuối năm ngoái. Hiện tại sản lượng khai thác của Mỹ đã lên tới 9,3 triệu thùng/ngày, tăng 10% kể từ giữa năm 2016. Theo dữ liệu của Baker Hughes, số lượng giàn khoan của quốc gia này trong tuần trước cũng đã tăng thêm 9 giàn lên 712 giàn, mức cao nhất kể từ tháng 4/2015. 