Quốc hội Mỹ đồng lòng yêu cầu Trump nộp 'băng ghi âm' Comey
Các nghị sĩ đảng Dân chủ và Cộng hòa nhất trí nếu Tổng thống Trump có băng ghi âm cuộc ăn tối với giám đốc FBI James Comey như lời tuyên bố trên Twitter, ông phải nộp cho quốc hội.
Trong cuộc họp ngày 14/5, các nghị sĩ Mỹ, cả của đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa, đều đồng ý rằng tổng thống phải giao nộp những băng ghi âm nếu nó tồn tại, dựa trên dòng "tweet" của ông rằng "James Comey tốt nhất hãy hy vọng không có 'băng ghi âm' nào về cuộc nói chuyện của chúng ta trước khi rò rỉ thông tin ra cho báo chí". "Nếu có bất cứ băng ghi âm nào về cuộc gặp đó, chúng cần phải được giao nộp", thượng nghị sĩ Lindsey O. Graham nói trong chương trình Meet The Press của NBC. Thượng nghị sĩ Mike Lee, một người Cộng hòa khác, cũng nói rằng những tài liệu ghi âm như vậy "khó tránh khỏi" việc phải giao nộp. Tuyên bố của 2 nghị sĩ Cộng hòa trên được xem là bảo chứng cho sự "đồng lòng" từ cả 2 đảng đối với yêu cầu này. Tổng thống Trump và Comey thời còn "nồng ấm". Ông Trump được cho đã mời Comey đến ăn tối và yêu cầu giám đốc FBI hứa sẽ "trung thành". Nhà Trắng bác bỏ câu chuyện này. Ảnh: AP. Lãnh đạo phe thiểu số tại Thượng viện, nghị sĩ đảng Dân chủ Charles E. Schumer, nói rằng tổng thống cần giao nộp các băng ghi âm, nếu có, và việc phá hủy chúng và phạm luật. Tuy nhiên, hai đảng vẫn bất đồng về cuộc điều tra dang dở của FBI đối với việc Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ. Các nghị sĩ Dân chủ kêu gọi bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt để điều tra liệu có phải đội ngũ của ông Trump đã biết trước việc Nga có can thiệp hay không. Trong khi đó, nghị sĩ đảng Cộng hòa Graham bác bỏ ý kiến về việc bổ nhiệm công tố viên đặc biệt hoặc thành lập một ủy ban điều tra độc lập. "Đây không phải cuộc điều tra hình sự. Tôi chưa thấy cần thiết phải có một ủy ban đặc biệt", ông nói trong chương trình Meet The Press. Lãnh đạo phe thiểu số Schumer nói với CNN rằng nhiều nghị sĩ Dân chủ sẽ ngăn cản việc thông qua đề cử giám đốc FBI của tổng thống Trump cho đến khi Bộ Tư pháp chịu bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt cho vụ điều tra Nga. Washington Post nhận định lời đe dọa từ phe Dân chủ trong Thượng viện thật ra không có tác dụng. Để đề cử giám đốc FBI được thông qua, Tổng thống Trump chỉ cần sự ủng hộ của đa số ghế trong Thượng viện. Trong khi đó, phe Cộng hòa đang nắm 52/100 ghế tại Thượng Viện. Trong một cuộc thăm dò dư luận do NBC và Wall Street Journal tiến hành, 15% người được hỏi trả lời họ muốn Quốc hội điều tra việc Nga can thiệp bầu cử trong khi 78% người ủng hộ ý kiến bổ nhiệm công tố viên đặc biệt hoặc lập ủy ban điều tra độc lập. Phương Thảo 