WannaCry chưa xâm nhập được vào hệ thống ngân hàng
Qua rà soát và báo cáo nhanh, Cục Công nghệ tin học (Ngân hàng Nhà nước) khẳng định chưa phát hiện ngân hàng nào bị nhiễm mã độc WannaCry.
"Qua rà soát và báo cáo nhanh của các ngân hàng, hiện chưa phát hiện ngân hàng nào bị nhiễm mã độc WannaCry", đó là thông tin được ông Hoàng Minh Tiến - Trưởng phòng an ninh mạng (Cục công nghệ tin học - Ngân hàng Nhà nước- NHNN) cho biết ngày 15-5. Tại cuộc họp báo Banking Vietnam 2017 diễn ra vào chiều 15-5, khi được hỏi về việc mã độc WannaCry đang có tốc độ lây nhiễm chóng mặt trên toàn cầu trong đó có cả Việt Nam, ông Tiến cho biết NHNN đã có văn bản chính thức gửi các ngân hàng để phòng chống mã độc. Ông Tiến cũng cho hay, trước đây Cục Công nghệ có hướng dẫn các ngân hàng cập nhật bản vá lỗ hổng của Windows. "Với các cảnh báo của NHNN, các ngân hàng thương mại đã cập nhật bản vá lỗ hổng của Windows. Và đến thời điểm hiện tại, chưa có ngân hàng thương mại nào báo là bị lây mã độc" - ông Tiến nói. Cục Công nghệ tin học (Ngân hàng Nhà nước) khẳng định chưa phát hiện ngân hàng nào bị nhiễm mã độc WannaCry. WannaCry là một dạng mã độc tống tiền (ransomware), khi được cài đặt vào máy tính sẽ tìm thấy tất cả các tập tin trong ổ cứng và mã hóa chúng. Nếu muốn giải mã trở lại, người dùng cần phải trả tiền chuộc. Tại Việt Nam, theo thông tin cập nhật cho đến trước 0h đêm 15- 5, hơn 200 máy tính đã bị lây nhiễm mã độc. Trong đó, một số trường hợp bị thâm nhập là máy chủ của doanh nghiệp. Tại cuộc họp báo, ban tổ chức cũng đã cung cấp thông tin về sự kiện Banking Vietnam 2017. Theo đó, sự kiện năm nay sẽ có chủ đề “Công nghệ số thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam”. Banking Vietnam sẽ tập trung vào 2 mảng hoạt động chính là hội thảo và triển lãm với mục tiêu chung là giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ và ứng dụng công nghệ số trong hoạt động ngân hàng, hướng đến việc mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng, nâng cao tính sẵn có và tính tiện ích cho các dịch vụ ngân hàng tại Việt Nam. Việc tăng cường bảo mật dữ liệu, nâng cao uy tín ngân hàng và bảo vệ lợi ích khách hàng sẽ được chú trọng với các chiến lược đảm bảo an ninh an toàn thông tin của các ngân hàng trong thời kỳ công nghệ số. 