Không riêng Hương Giang Idol, đã có nhiều sao Việt cư xử 'xấu xí'!
Trước khi xảy ra việc Hương Giang Idol vô lễ với nghệ sỹ Trung Dân, đã có nhiều sao Việt có cách cư xử "xấu xí" khiến công chúng ngán ngẩm.
Trong buổi ghi hình "Siêu sao đoán chữ", khi MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: “Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương“. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì. Hương Giang Idol bất ngờ nói “đút đầu vô cầu tiêu”. Khi nghe đáp án đó, nghệ sĩ Trung Dân đã phản ứng gay gắt, cho rằng Hương Giang Idol thiếu văn hóa và bỏ về ngay sau đó.  Trước khi dính phải vụ lùm xùm chửi công an, chống người thi hành công vụ, Trang Trần thường xuyên có những lời lẽ chửi bậy trên trang cá nhân. Siêu mẫu từng dùng những lời lẽ miệt thị, móc máy Hà Anh và qua sự cố của Hương Giang Idol với nghệ sỹ Trung Dân, Trang Trần cũng đã lôi chuyện giới tính của Hương Giang Idol để miệt thị. Hành động này của người mẫu Trang Trần đã gặp không ít sự phản đối của công chúng. Trong gameshow Cười xuyên Việt, Trấn Thành tỏ ra không đồng tình, lập tức phản bác và liên tục cướp lời đàn anh. Không ít người đánh giá đây là một hành động “hỗn” và thiếu tôn trọng, bởi NSƯT Đức Hải xét về cả tuổi đời lẫn tuổi nghề, đều có thể coi là tiền bối của Trần Thành.  Năm 2013, nhạc sĩ kỳ cựu Nguyễn Ánh 9 từng nhận xét Đàm Vĩnh Hưng là ca sĩ hạng C hát lót. Tức tối, Đàm Vĩnh Hưng đã viết tâm thư gọi Nguyễn Ánh 9 là “ngụy quân tử” và còn nhắc lại cụm từ này đến 2 lần.  Khi Thanh Lam nhận xét về Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình Giọng hát Việt: “tôi cũng ngạc nhiên và không thể tưởng tượng ra Đàm Vĩnh Hưng sẽ dạy thí sinh bằng cái gì nhỉ?", Mr Đàm đã tuyên bố sẽ không nhìn mặt đàn chị. Mỹ Lệ và Lưu Thiên Hương đã từng tranh cãi với nhau ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Chưa "đã", Mỹ Lệ còn ngầm ám chỉ Lưu Thiên Hương trên facebook: "Một số người làm nghề đáng kể nên nghiên cứu lại một cách nghiêm túc các dòng nhạc để nắm cho rõ, tránh tình trạng ngô nghê không phân biệt được thế nào là rock, dance, blue, jazz, pop, ballad... “ Ngay lập tức, Lưu Thiên Hương phản pháo lại về vấn đề học thuật với đàn chị. Sau khi thể hiện sự bức xúc trên trang cá nhân với tác giả trẻ Huyền Chip khi Huyền Chip bày tỏ quan điểm về việc ăn thịt chó, Phương Mai đã mạt sạt Huyền Chíp rằng đã "xấu gái vô duyên lại thêm an di mọi rợ...". Không chỉ có Phương Mai, cả bạn thân của cô là Nathan Lee cũng "hùa" vào và dùng những câu nói bóng gió với Huyền Chip khiến ai đọc cũng cảm thấy khó chịu.  Khi các mẫu của NTK Đỗ Mạnh Cường dính nghi vấn đạo nhái ý tưởng từ những thương hiệu lớn như Dior, Lavin... , đáp lại, NTK nổi tiếng dành cho những người đã "tố" mình là "một đám thú điên rảnh rỗi lẫn vô tích sự" và "mấy cưng cứ tiếp tục sủa...". Những từ ngữ miệt thị có phần nặng nề được Đỗ Mạnh Cường sử dụng khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm.  Uyên Nguyễn/VOV.VN 