Nhóm cướp giật có vũ khí sa lưới đặc nhiệm
Gần hai đêm, các trinh sát đặc nhiệm lần theo dấu vết Bi nhóc (Trần Thanh Phong) và đồng phạm, tóm gọn cả nhóm khi chuẩn bị tổ chức đập đá trong khách sạn.
Chiều 14-5, Đại úy Nguyễn Xuân Lành, Đội phó Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM) cho biết tổ tuần tra của Đội vừa triệt phá thành công nhóm cướp giật do Trần Thanh Phong (tự Bi Nhóc, 23 tuổi, quê Quảng Ngãi) cùng đồng phạm. Những thành viên trong băng nhóm này có tuổi đời còn rất trẻ, nghiện ma túy đá, hành động liều lĩnh, bất cần. Trần Thanh Phong, Trần Trung Hiếu và Võ Hữu Quyền tại cơ quan điều tra. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Thông tin ban đầu, một trong những vụ cướp giật gần đây nhất của nhóm thanh niên này gây nên là vào rạng sáng ngày 13-5. Nạn nhân là một người phụ nữ. Cụ thể vào khoảng hơn 12h đêm, khi đang đi bộ trên đường Nguyễn Văn Trỗi (Quận Phú Nhuận), bà V. bất ngờ bị một thanh niên điều khiển xe máy áp sát giật luôn chiếc bóp trên tay. Bà cố gắng giữ lại nhưng không kịp. Trong ví có một điện thoại Iphone 6, 3 triệu đồng tiền mặt và giấy tờ tùy thân khác. Sáng hôm sau, bà vội tới công an trình báo sự việc. Ngay sau khi bị giật bóp, ngay liền phía sau có một người thanh niên trùm khẩu trang kín mít giả vờ dừng lại hỏi thăm nhưng thực chất ngăn cản không để bà cùng người thân truy đuổi. Ngay khi nhận tin báo cùng tư liệu trinh sát, Trung tá Mai Thống Nhất, đội trưởng đội hình sự đặc nhiệm nhận định đây là nhóm cướp giật có tính chất liều lĩnh, manh động và có tổ chức, phân công nhiệm vụ rõ ràng. Tang vật  Sau 10 tiếng đồng hồ, bằng biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát đã khoanh vùng xác định chính xác kẻ gây án, tiêu thụ… “Khoanh vùng được đối tượng rồi nhưng lần theo dấu vết được nhóm người này rất khó. Bởi chúng không có mặt ở địa phương, thường đeo khẩu trang che mặt và sử dụng xe phân khối tốc độ cao nên anh em bám theo cực”, một trinh sát kể chuyện. Để lần được dấu vết nhóm người này, trinh sát phải hóa trang đa dạng ngành nghề: xe ôm… để truy vết, nắm được quy luật hoạt động. Sáng 14-5, đội hình sự đặc nhiệm do Đại úy Nguyễn Xuân Lành trực tiếp chỉ huy phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ công an Thành phố tổ chức truy bắt. Khi nhóm thanh niên này đang tổ chức tiệc mừng đập đá tại một khách sạn trên địa bàn phường 15 Quận 10, các bị trinh sát đạp cửa xông vào khống chế, thu được gồm: súng bắn đạn bi, kiếm nhật, dao lê cùng bình xịt hơi cay. Qua đấu tranh khai thác, các nghi can khai nhận đã gây ra vụ án trên cùng một số vụ cướp giật khác trên địa bàn. Cũng qua việc truy xét, các trinh sát đặc nhiệm hình sự đang tạm giữ Hiếu ngọ (Trần Trung Hiếu, 26 tuổi, Quảng Trị) để điều tra về hành vi cướp giật trong vụ án tại hẻm 252 đường Tân Sơn (Quận Gò Vấp) nói trên. Đây là vụ cướp giật táo tợn gây hoang mang dư luận là vụ cướp giật giây chuyền tại con hẻm số 252 đường Tân Sơn thuộc P.12, Q.Gò Vấp, TP.HCM khiến người phụ nữ té nhào xuống đất cũng do nhóm người này gây nên. Vụ cướp giật xảy ra vào chiều 25/2 được chính camera người dân ghi lại. Sự việc diễn ra quá nhanh, nạn nhân không kịp kêu cứu, dân trong hẻm cũng không kịp phản ứng gì... 