Bắt giam ông Hoàng Đức Bình theo điều 257 và 258 Bộ luật hình sự
Đối tượng lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
Lúc 10h30’ ngày hôm nay (15/5), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã thi hành lệnh bắt tạm giam Hoàng Đức Bình (34 tuổi, trú xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) về tội chống người thi hành công vụ và tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức công dân, quy định tại điều 257, 258 của Bộ luật Hình sự... Lệnh bắt bị can để tạm giam. Quyết định phê chuẩn lệnh bắt tạm giam. Cùng ngày, căn cứ các điều 36, 80, 88, 112 của Bộ luật Tố tụng hình sự và xét Lệnh bắt tạm giam số 01 ngày 11/5 của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đối với Hoàng Đức Bình, Viện KSND tỉnh Nghệ An đã có quyết định phê chuẩn lệnh bắt bị can để tạm giam Bình trong thời 90 ngày về hai tội danh trên. Hiện Cơ quan CSĐT đang tiếp tục mở rộng điều tra./. Theo Đ.Lam/Báo Pháp luật TP HCM 