Chém chết hàng xóm, 9X ôm mặt khóc nức nở
Mâu thuẫn lúc đóng cọc làm bờ rào, Ba chém hàng xóm tử vong. Được nói lời sau cùng trước tòa, Ba khóc nức nở, mong gia đình bị hại tha thứ...
TAND tỉnh Nghệ An hôm nay mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Võ Hữu Ba (SN 1990, trú tại xóm 4, xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) về tội giết người. Bị cáo Võ Hữu Ba khóc nức nở trước vành móng ngựa Nạn nhân trong vụ án này là anh Võ Hữu Triển (SN 1982, hàng xóm của Ba). Vào khoảng 15h30 ngày 23/1, Ba chặt tre rào vườn của gia đình. Khoảng 16h cùng ngày, anh Võ Hữu Triển đi qua, thấy Ba đóng cọc lấn sang lối đi vào nhà bố mẹ mình liền lên tiếng phản đối. Hai bên xảy ra tranh cãi. Sau đó, anh Triển đi vào nhổ cọc rào Ba vừa đóng vứt sang phía vườn của gia đình nhà Ba. Hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, anh Triển đánh Ba. Ba tức giận lấy dao chém một nhát vào bụng của anh Triển. Khi thấy anh Triển ngã xuống ruộng và được người dân đưa đi cấp cứu thì Ba lấy xe máy bỏ trốn khỏi địa phương. Do vết thương quá nặng, anh Triển tử vong tại bệnh viện. Biết tin anh Triển tử vong, ngày 1/2, Ba đến cơ quan Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo cáo trạng, cơ quan pháp y Công an tỉnh Nghệ An kết luận, anh Triển tử vong là do sốc mất máu không hồi phục, vết thương làm thấu bụng, đứt tĩnh mạch chủ bụng, đứt đầu tụy và thủng dạ dày. Trước tòa, bị cáo Ba thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng mâu thuẫn là do bột phát. Nói lời sau cùng, Ba khóc nức nở, mong gia đình bị hại tha thứ, xin được hưởng mức án nhẹ để sớm trở về. Chủ tọa nhận định, hành vi của bị cáo đã xâm phạm đến tính mạng của người khác, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cướp đi sinh mạng của người hàng xóm. HĐXX tuyên bị cáo Ba 20 năm tù tội giết người. Bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu, chu cấp nuôi 2 con nhỏ của anh Triển đến năm 18 tuổi. Quốc Huy 