Cụ ông rơi khỏi cầu vượt từ độ cao 10 m sau va chạm với ôtô
Ông Hiếu lái xe máy lên giữa cầu vượt thì xảy ra va chạm với ôtô chạy cùng chiều. Tai nạn làm ông bị hất bay qua lan can cầu, rơi xuống đất từ độ cao 10 m.
Tai nạn xảy ra vào 11h45 ngày 15/5, trên cầu vượt ngã tư Vũng Tàu (phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai). Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, ông Diệp Kim Hiếu (60 tuổi, ngụ An Giang) lái xe máy trên quốc lộ 1 lưu thông hướng TP.HCM – Bình Thuận. Khi điều khiển xe lên giữa cầu vượt thì xảy ra va chạm với ôtô cùng chiều (chưa rõ biển số và tài xế cầm lái). Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh:Ngọc An. Tai nạn làm xe máy của ông Hiếu ngã trên cầu trong khi nạn nhân bị văng qua lan can và rơi xuống đất từ độ cao 10 m. Cụ ông 60 tuổi sau đó được người dân đưa đến bệnh viện đa khoa Đồng Nai cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Xảy ra vụ việc, tài xế lái chiếc ôtô liên quan vụ va chạm điều khiển phương tiện trốn khỏi hiện trường. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an TP Biên Hòa cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Cầu vượt ngã tư Vũng Tàu, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, Đồng Nai (chấm đỏ). Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 