Sút tung lưới Sevilla, Ronaldo lập kỷ lục khủng
Cristiano Ronaldo tiếp tục lập nên một kỷ lục mới về bàn thắng sau khi có pha lập công vào lưới Sevilla.
Trước một Sevilla khó nhằn, Real Madrid lại nhập cuộc khá tự tin và sớm có được 2 bàn thắng do công của Nacho và Cristiano Ronaldo trước khi kết thúc hiệp 1. Cá nhân Ronaldo đã lập cột mốc mới trong màu áo Kền kền trắng. Ronaldo có bàn thắng thứ 400 cho Real Madrid. Cụ thể, với pha lập công vào lưới Sevilla, Ronaldo chính thức có được bàn thắng thứ 400 cho Real Madrid (Kền kền tính cả bàn thắng Ronaldo sút phạt đập trúng lưng Pepe). Anh là cầu thủ đầu tiên làm được điều này trong lịch sử đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Cập bến sân Bernabeu với giá trị kỷ lục 80 triệu bảng vào thời điểm bấy giờ, Ronaldo nhanh chóng thể hiện khả năng ghi bàn thượng thừa và đã giành được 1 La Liga, 2 Champions League cùng nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác với Real Madrid. Sau màn khởi đầu kém ấn tượng, CR7 đang trở lại với phong độ ghi bàn khủng khiếp. Kể từ vòng tứ kết Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha liên tục nổ súng (2 cú hattrick liên tiếp vào lưới Bayern Munich và Atletico Madrid). Hiện Ronaldo đang tràn trề cơ hội cùng Real Madrid đoạt cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League. Video pha lập công của Ronaldo vs Sevilla: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 01:58 15/05/2017 