Cát Tường: 'Hương Giang có xin lỗi ngay khi anh Trung Dân thể hiện sự bức xúc'
Cát Tường - nghệ sĩ cùng tham gia ghi hình gameshow hôm xảy ra scandal giữa nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang - có những chia sẻ về vụ việc.
Vụ lùm xùm Hương Giang vô lễ với bậc cha chú đang trở thành chủ đề được quan tâm nhất hiện nay. Sau khi nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ tiết lộ việc anh bỏ ngang chương trình vì quá tức giận trước những ngôn từ thiếu văn hóa của Hương Giang Idol thì nữ ca sĩ chuyển giới đã nhanh chóng tổ chức cuộc gặp gỡ báo chí để chia sẻ về sự việc. Ngoài việc liên tục xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân thì Hương Giang Idol một mực khẳng định bản thân không bao giờ có suy nghĩ xúc phạm hay trêu chọc ai đến mức quá lố. Trước những lùm xùm chưa rõ hồi kết, danh hài Đại Nghĩa từ chối chia sẻ bất kỳ thông tin nào liên quan đến sự việc này. Anh cho biết cả hai nghệ sĩ đều là đồng nghiệp và sự việc từ từ sẽ rõ. Được biết, ngày quay hình ngoài Đại Nghĩa còn có sự góp mặt của nữ diễn viên Cát Tường. Chị là một trong những nghệ sĩ tham gia gameshow "Siêu sao đoán chữ" từ những số đầu. Cát Tường đã thẳng thắn chia sẻ sự việc theo góc nhìn của cá nhân. Hương Giang Idol khóc và khẳng định mình không hề có ý xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Nữ diễn viên Cát Tường cho biết những gì anh Trung Dân chia sẻ không có gì sai. Cô từ chối đưa ra bình luận sau khi Hương Giang tổ chức buổi gặp gỡ báo chí vì chưa kịp theo dõi nhưng nữ diễn viên đã vắn tắt sự việc. Nghệ sĩ Cát Tường cho biết: "Ngày hôm ấy, tôi ngồi tại chỗ ngay cạnh anh Trung Dân, sau khi chương trình đặt ra tình huống và anh Đại Nghĩa đọc câu hỏi: "Cát Tường hỏi Trung Dân rằng tại sao cái đầu anh đưa ra bị thương như thế? Thì anh trả lời rằng anh rất thích khám phá nên đưa cái đầu mình vào ...". Lúc này 6 tham luận viên đã đưa ra câu trả lời và Hương Giang viết vào giấy từ "cầu tiêu". Sau khi nghe được đáp án này, anh Trung Dân lập tức xoay lại phản ứng: "Cô Giang chúng ta đang tham gia một chương trình văn hóa". Lúc đó tôi ngồi gần anh Trung Dân và thấy tình hình khá căng thẳng, nhưng sau đó anh ấy quay lại thì tôi nghĩ mọi chuyện chắc không sao. Ai ngờ anh đập bàn cái rầm và nói rằng "không chấp nhận quay chương trình này nữa, một chương trình mà có những người ăn nói vô văn hóa". Nữ nghệ sĩ chia sẻ thêm: "Phản ứng của Hương Giang sau khi gương mặt anh Trung Dân tỏ rõ nét căng thẳng là: "Con xin lỗi chú, con không có biết và con không nhớ ra là cái tên lại nêu tên của chú". Hương Giang lúc đó chia sẻ thêm rằng lo suy nghĩ nên quên mất không biết trước đó nói tên Cát Tường, Trung Dân hay ai. Lúc này, anh Trung Dân chỉ đáp rằng: "Tôi không tin là cô không nhớ". Sau đó, anh bỏ về mặc cho tôi, một vài nghệ sĩ và biên tập chương trình chạy tới níu lại thay mặt Hương Giang xin lỗi. Sự việc xảy ra quá nhanh, đột ngột nên ai nấy đều bất ngờ. Tôi là người đầu tiên chạy lại nói rằng: "Thôi anh ơi thông cảm cho tụi nó đi, tụi nó còn nhỏ suy nghĩ không kịp thời anh đừng có giận, anh vô quay với tụi em đi anh, còn 10 phút nữa là xong rồi". Nhưng anh chỉ đáp rằng: "Tôi xin lỗi mọi người nhưng tôi không quay nữa"." Cát Tường dành cho Hương Giang lời khuyên rằng nữ ca sĩ nên xin lỗi một cách chân thành thì mọi việc sẽ không đến nỗi quá căng thẳng. Quan điểm của Cát Tường khi nghệ sĩ Trung Dân phản ứng như vậy là hoàn toàn đúng, nếu là chị hay bất kỳ ai khác nghe được phát ngôn chưa chuẩn mực từ đàn em chắc chắn sẽ đều "tím mặt" muốn bỏ về. Còn về phía Hương Giang thì đây là điều xui rủi của nữ ca sĩ. Diễn viên Cát Tường nhấn mạnh: "Tôi biết trong tâm Hương Giang không hề có ý hỗn hào như vậy. Nhưng lỡ "vạ miệng" bị chửi là đương nhiên. Đây là bài học không chỉ cho riêng mình Hương Giang mà còn cho nhiều nghệ sĩ trẻ khác. Dù tham gia bất kỳ chương trình nào cũng phải phát ngôn cẩn trọng, vì sau đó sẽ có rất nhiều người xem. Nếu người chơi chung với mình bằng tuổi mình, là bạn bè thì có thể giỡn được. Nhưng khi có đàn anh đàn chị chứ đừng nói đến đàn chú bác thì mình phát ngôn cẩn trọng, suy nghĩ. Đó là bài học để sau này trước khi phát ngôn hãy "uốn lưỡi 7 lần"." Hòa An, Theo Trí Thức Trẻ 