Bắc Ninh: Xe Camry mất lái đâm 3 học sinh tử vong
Công an huyện Quế Võ sáng nay đã thực nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 3 học sinh tử vong. Hiện, người lái xe gây tai nạn đang bị tạm giữ.
Ông Nguyễn Tuấn Anh, Chủ tịch UBND xã Nhân Hòa (huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Hiện trường vụ tai nạn Theo ông Tuấn Anh, xe ô tô 4 chỗ màu đen đã va chạm với xe đạp điện chở 3 em học sinh và một số phương tiện khác tại thôn Bất Trí, xã Nhân Hòa. “Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi biết được đã có 3 người tử vong, còn số người bị thương đưa đi bệnh viện chúng tôi chưa nắm được”, ông Tuấn Anh nói. Ghi nhận tại hiện trường, chiếc xe Camry mang BKS 99A-148.77 sau khi gây tai nạn đã lao xuống ruộng, nhiều người dân đứng xem. Lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho hay, vào khoảng 21h30 tối qua, tại xã Nhân Hòa một thanh niên SN 1990 điều khiển xe ô tô 5 chỗ bị mất lái và tông vào hàng loạt người đi đường. Hậu quả, 3 người chết và 2 người bị thương. “Hiện 2 người bị thương vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. 3 người thiệt mạng đều là học sinh”, lãnh đạo Công an huyện Quế Võ thông tin. Lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho biết, sáng nay, Công an huyện Quế Võ đã thực nghiệm hiện trường. Cơ quan điều tra đang tạm giữ lái xe để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Nhị Tiến 