Bạn là ngôi sao: Touliver 'nổi da gà' khi nghe Shin Hồng Vịnh hát tặng người mẹ mắc bệnh ung thư
"Phù thủy âm nhạc" Hoàng Touliver đã dành những nhận xét tích cực cho phần thi của Shin Hồng Vịnh trong đêm Liveshow 4 "Bạn là ngôi sao".
Liveshow 4 của chương trình " Be A Star - Bạn là ngôi sao " với chủ đề "Âm nhạc kết nối" đã được phát sóng trực tiếp trên HTV7. Bên cạnh 2 gương mặt quen thuộc là nhạc sĩ Dương Khắc Linh - ca sĩ Hồ Quỳnh Hương , "phù thủy âm nhạc" Hoàng Touliver xuất hiện và đảm nhận vai trò giám khảo khách mời tuần này. Top 7 thí sinh đã cùng nhau làm mới các ca khúc nước ngoài nổi tiếng để mang lại những tiết mục cực ấn tượng cho ban giám khảo lẫn khán giả. Ấn tượng, sâu lắng là những gì mà các thí sinh để lại sau đêm thi. Hoàng Touliver ngồi ghế giám khảo cùng Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương Shin Hồng Vịnh thể hiện ca khúc "Hero". Trước khi biểu diễn, MC Tùng Leo đã đưa một bức thư mà mẹ Shin viết cho cô, Shin rất xúc động khi đọc thư của mẹ ngay trên sân khấu. MC Tùng Leo cũng nghẹn ngào khi nhắc đến người mẹ đang bị ung thư của Shin. Khi biểu diễn, thí sinh vẫn còn chưa kịp lau những giọt nước mắt trên mặt, cả 3 giám khảo đều bình chọn cho cô ngay từ những câu hát đầu tiên. Dương Khắc Linh "chưa bao giờ thấy một chương trình nào làm trò như vậy trước khi thí sinh hát" nhưng may mắn là Shin vẫn giữ được bình tĩnh để hát tốt. Hồ Quỳnh Hương nghĩ đây là thử thách bản lĩnh của thí sinh khi đứng trên sân khấu. Với cô, Shin đã vượt qua thử thách dù hát trong nước mắt, hát trong nỗi đau. Touliver chia sẻ câu chuyện của Shin cũng hơi giống của anh nên anh cảm thấy đồng cảm. Anh bị nổi da gà khi nghe Shin hát. Shin bật khóc khi đọc thư của mẹ Cô đã có một phần thi vô cùng thuyết phục Khép lại đêm Liveshow 4 là Liz Kim Cương với "Time To Love" của T-ara, phần thi có sự hỗ trợ của Ivone - thành viên chung nhóm LIME cùng Liz. Cô cũng là thí sinh duy nhất hát tiếng Hàn trong đêm thi. Dù không được giám khảo Touliver bấm nút chọn nhưng điểm bình chọn của Liz vẫn đứng đầu vì cô có sẵn lượng fan hùng hậu. Đây là điều chứng tỏ sức mạnh của khán giả đã ảnh hưởng rất lớn đến kết quả cuộc thi. Touliver cảm thấy xem tiết mục của Liz như một màn cover, phần hình đã thuyết phục anh nhưng phần tiếng thì chưa. Hồ Quỳnh Hương bình chọn cho Liz vì muốn thí sinh ở lại với chương trình, tuy nhiên, cô đồng ý với Touliver và khuyên Liz nên chọn bài đúng sở trường của mình. "One Night Only" là ca khúc mà Kiều Oanh lựa chọn thể hiện. Thí sinh nhận được 3 bình chọn của giám khảo. Hồ Quỳnh Hương cảm thấy vui vì hôm nay thí sinh trông khác hẳn, đã biết giải phóng hình thể và diễn rất vừa đủ. Dương Khắc Linh cũng khen thí sinh lột xác đến mức anh không nhận ra, "không biết là dancer hay khách mời". Touliver thích màn trình diễn của Kiều Oanh. Thế Khoa đã có kinh nghiệm hát các ca khúc tiếng Anh nên anh muốn mọi người bất ngờ khi lựa chọn ca khúc đúng sở trường "I Don't Want To Miss A Thing". Thế Khoa muốn đưa con quỷ trong mình ra như lời hứa ở tuần trước. Ba giám khảo đều bình chọn cho thí sinh. Dương Khắc Linh đã đứng lên cổ vũ cho thí sinh vì anh mừng khi nghe đến đoạn cuối mới thấy thí sinh bùng nổ. Đây là bài hát cực kỳ yêu thích của Touliver, anh cực kỳ ấn tượng với giọng của Thế Khoa ở đoạn cuối. Hồ Quỳnh Hương nói thí sinh đã đủ mạnh dạn đưa chất nghệ sĩ của mình ra. Cô bắt đầu kỳ vọng nhiều hơn vào chương trình. Phương Duy là thí sinh tiếp theo. Anh chàng đã chọn lựa "Sugar" của Maroon 5 và tái hiện một khung cảnh đám cưới đậm chất Việt Nam trên sân khấu. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh và Hoàng Touliver đã bình chọn cho thí sinh. Touliver thích phần dàn dựng của thí sinh, "tây ta kết hợp" dù trình diễn còn nhiều sạn. Hồ Quỳnh Hương nghĩ bài hát hơi quá khó với khả năng của Phương Duy, hát giọng giả thanh và giọng thật hơi bị chênh. Theo Hồ Quỳnh Hương, thí sinh thiếu cái chất dù tiết mục rất vui. Cô sinh viên Kim Trang quyết định "liều mạng" chọn bài hát đình đám trên các bảng xếp hạng "Faded" của Alan Walker để trình bày. Đây là lần đầu tiên Kim Trang hát 1 ca khúc tiếng Anh. Cả 3 giám khảo đều bấm chọn cho Kim Trang. Dương Khắc Linh giải thích lý do đến phút cuối mới bấm chọn vì phải nghe tổng thể thì mới thấy rất tình cảm. Touliver cũng phải chờ nghe hết bài mới bấm, đoạn "Faded" cần hát nhỏ thì thí sinh lại hát to, còn những đoạn khác thì hát nhỏ nhưng anh lại thích giọng của Kim Trang, nghe rất mượt. Thí sinh mở màn đêm thi là chàng trai ngổ ngáo Ngọc Phát với ca khúc kinh điển "Careless Whisper". Hoàng Touliver là giám khảo duy nhất không bình chọn cho Ngọc Phát. Hồ Quỳnh Hương nhận xét khi thí sinh hát ca khúc sâu sắc hơn mọi tuần thì hơi tỉnh táo ở đoạn đầu, ở phần sau thí sinh mới cho cô thấy điểm nhấn trong tiết mục. Touliver muốn phần thi của Ngọc Phát đột phá hơn một chút vì hơi bị đều đều. Đến với phần công bố kết quả, Kiều Oanh là thí sinh được bình chọn có tiết mục độc đáo nhất. Kim Trang, Phương Duy, Ngọc Phát là top 3 nguy hiểm tuần này. Cuối cùng, thí sinh phải dừng chân tại Liveshow 4 là Ngọc Phát. Bảng xếp hạng trong Liveshow 4 Một số hình ảnh hậu trường của cuộc thi: Bộ ba giám khảo cực ngầu trong trang phục màu tối Shin Hồng Vịnh và Ngọc Phát thật tông xuyệt tông Kim Trang trao đổi cùng giám khảo Dương Khắc Linh Liz... ...và MC Tùng Leo được ê-kíp chỉnh trang trước giờ ghi hình Angus; Ảnh: Thành Luân, Theo Trí Thức Trẻ 