Giọng hát Việt 2017 tập 14: 4 HLV The Voice 'cười lăn' khi 'Giọng ca Thành phố buồn' – Anh Đức nhảy vũ điệu 'Gangnam style'
Trần Anh Đức đến từ team Thu Minh, anh thể hiện ca khúc "Moves Like Jagger" nhạc phẩm quốc tế được đông đảo khán giả Việt Nam yêu thích.
Tối 14/5, tập 14 The Voice - Giọng hát Việt đã lên sóng truyền hình VTV3. Đêm thi đã mang đến 12 tiết mục được dàn dựng hoành tráng, mỗi thí sinh đều cố gắng thể hiện màu sắc âm nhạc riêng biệt của mình. Bên cạnh đó, chương trình cũng nói lời chia tay với những thí sinh tiếp theo và chính thức lộ diện top 8 bước vào Bán kết. Thí sinh cuối cùng trong đêm thi là Trần Anh Đức đến từ team Thu Minh, anh thể hiện ca khúc "Moves Like Jagger" nhạc phẩm quốc tế được đông đảo khán giả Việt Nam yêu thích. Không còn là "hoàng tử ballad" Anh Đức "lột xác" mạnh mẽ vừa nhảy vừa hát "khuấy động" sân khấu. Học trò Thu Minh nhảy "Gangnam style" khiến Đông Nhi thốt lên "đây đâu phải Anh Đức". Đặc biệt anh còn nhảy vũ điệu "Gangnam style" kết thúc vòng Loại trực tiếp trong không khí tưng bừng, sôi động, 4 HLV và khán giả đều đứng lên nhảy cùng Anh Đức. HLV Tóc Tiên chia sẻ: "4 anh chị cười lăn cười bò, không phải cười vì chọc quê em đâu mà bởi vì một anh chàng hiền như cục đất lại chủ động với bạn nữ trên sân khấu, chị nể phục em vì độ chịu chơi và liều nhưng mà liều ăn nhiều. Chị thật sự phấn khích với phần trình diễn của em". HLV Đông Nhi phải thốt lên rằng: "Em không còn nhận ra Anh Đức nữa rồi, đây đâu phải Anh Đức đâu" và chia sẻ với Thu Minh: "Chị ơi, thần thái em phê bình, đứng giữa 10 bạn nữ xinh đẹp như vậy mà không một lần liếc mắt", lúc này Thu Minh liền bênh vực học trò: "Chị nói em nghe, kiểu liếc mắt như em nói xưa rồi, bây giờ nó phải lạnh lùng kiểu anh Noo" khiến khán giả bật cười thích thú. Đông Nhi còn chia sẻ: "Đối với cuộc thi này như vậy là đủ, em làm nhiều hơn đôi khi lại không có hiệu quả như vậy, để cho mọi người đã nghiêng người và chị muốn xỉu vì em dễ thương quá". Chi Chi 