MMA: Ảo tưởng "chân sắt", phang ống bị gãy làm đôi
Đòn phang ống có thể giúp một võ sĩ hạ đối thủ rất nhanh nhưng tính rủi ro cũng cao.
Video võ sĩ hùng hổ phang ống, nhận kết đau lòng: Ở video trên, võ sĩ mặc quần đỏ đen có thể hình kém hơn hẳn đối thủ nhưng anh vẫn tự tin sử dụng đòn phang ống. Ảo tưởng sở hữu "chân sắt", anh ta trong ít giây tung ra 2 đòn phang ống. Võ sĩ quần đen đỏ hùng hổ phang ống đối thủ Lần thứ nhất, võ sĩ này áp dụng tốt với cú phang vào đùi sau đối thủ. Nhưng lần thứ hai ra đòn, thật không may cho anh ta là võ sĩ quần trắng bao tay xanh "bắt bài" đưa đầu gối ra chặn. Nhưng thật không may là đối thủ ra đòn độc khiến anh ta gãy gập chân Võ sĩ bao tay đỏ đứng 1-2 giây và chân liền gãy gập, anh ta đổ rầm xuống sàn. Khán giả một phen sợ hãi. Phang ống là gì? Phang ống là một đòn đánh nhanh, mục tiêu của phang ống thường là phần đùi đối phương, phần tiếp xúc của chân có thể là mu bàn chân hoặc ống chân. Ưu điểm của đòn phang ống là nhanh, mạnh, một đòn phang ống đủ mạnh có thể làm bại đùi đối phương. Nhưng phang ống cũng là một đòn mang tính rủi ro. Khi phang ống, lực đá càng mạnh thì khả năng bị gẫy xương ống chân càng cao. Lý do là vì xương ống chân không phải phần nào cũng dầy như nhau. Xương ống chân có một phần tương đối yếu, nó không phải là nằm ở giữa, mà nó nằm hơi thấp so với điểm giữa của xương ống chân. Rộ tin võ sĩ MMA gửi lời thách đấu vệ sĩ của tỷ phú Jack Ma Từ Hiểu Đông tuyên bố có thể hạ gục vệ sĩ của tỷ phú Jack Ma chỉ trong ba phút. Bấm xem ngay >> Nhật Quang (Tổng hợp từ AS) 