Người đàn ông 47 tuổi gục chết trên ghế đá khuôn viên bệnh viện
Thấy người đàn ông 47 tuổi nằm gục trên ghế đá trong khuôn viên của bệnh viện quận 2, nhiều người tiến lại kiểm tra thì phát hiện nạn nhân bị thương ở vùng lưng, đã tử vong.
Sáng 15/5, Công an quận 2 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ người đàn ông sống lang thang tử vong trong khuôn viên bệnh viện quận 2. Nạn nhân tên Tuấn, 47 tuổi. Công an có mặt ghi nhận lời kể nhân chứng. Ảnh: CTV. Sáng cùng ngày, nhiều người nhìn thấy ông Tuấn mặc mỗi quần dài nằm gục trên ghế đá trong khuôn viên bệnh viện quận 2 (đường Lê Văn Thịnh, phường Bình Trưng Tây, quận 2). Tiến lại gần kiểm tra, họ phát hiện nạn nhân đã tử vong, sau lưng có vết thương. Một số người dân cho biết ông Tuấn là người sống lang thang, đêm qua nạn nhân có ngồi nhậu với một số người. Đến 4h sáng, họ vẫn còn nhìn thấy người đàn ông 47 tuổi đứng trước cổng bệnh viện. Nhận tin báo, Công an quận 2 có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa vào nhà xác bệnh viện phục vụ công tác điều tra. Vị trí nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Thiên Sơn. Lê Trai 