Triều Tiên tiếp tục cáo buộc Mỹ-Hàn âm mưu ám sát ông Kim Jong-un
Đại sứ Triều Tiên Ji Jae Ryong cho rằng CIA và Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc đã “bí mật và kỹ càng” lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát hoạt động của một đơn vị quân đội nước này. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 15/5, Triều Tiên, quốc gia ngày càng bị cô lập vì liên tục thực hiện các vụ thử vũ khí bất chấp các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc, đã tiếp tục cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Phát biểu với báo giới tại Đại sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh, Đại sứ Triều Tiên Ji Jae Ryong cho rằng Cục tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc đã “bí mật và kỹ càng” lên kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bằng cách sử dụng “các chất phóng xạ hoặc các chất độc ở dạng vi thể.”  [Triều Tiên tiết lộ "kế hoạch ám sát ông Kim Jong Un của CIA"]  Ông Ji khẳng định: “Chúng tôi tin rằng tội ác kinh khủng này là do các thế lực thù địch âm mưu tiến hành nhằm phá hoại công việc nội bộ của Triều Tiên.” Hồi đầu tháng này, Bình Nhưỡng cũng cáo buộc hai cơ quan tình báo trên vì âm mưu thất bại ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên bằng một loại bom hóa sinh tại buổi diễu binh ở thủ đô Bình Nhưỡng. Hồi tuần trước, Bình Nhưỡng yêu cầu Seoul giao nộp người đứng đầu cơ quan tình báo Hàn Quốc. Hàn Quốc cho biết không rõ Bình Nhưỡng ám chỉ điều gì, trong khi CIA và Nhà trắng từ chối bình luận về phát biểu của Bộ An ninh quốc gia Triều Tiên ngày 6/5 vừa qua. Cuối tuần qua, Triều Tiên đã tiến hành vụ thử tên lửa mới nhất. Giới chức nước này tuyên bố vụ phóng mới nhất là bằng chứng cho thấy tên lửa của nước này "hoàn toàn có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân cỡ lớn”./. 