2 cô giáo 'hot' nhất xứ Trung - Hàn khiến mày râu mất ngủ
Cô giáo Xu Dong Xiang và Ye Jung Hwa sở hữu đường cong hình thể nóng bỏng hơn siêu mẫu.
1. Cô giáo Trung Quốc - Xu Dongxiang Cô giáo xinh đẹp nổi tiếng khắp Trung Quốc Cô giảng viên 9X bất ngờ trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng sau khi đăng tải những bức hình tập gym lên mạng xã hội. Cô tên là Xu Dongxiang, đang giảng dạy ở một trường cao đẳng ở Trung Quốc. Ngoài công việc giảng dạy, cô cũng làm người mẫu bán thời gian. Xu Dongxiang năm nay 24 tuổi được cộng đồng mạng ca ngợi là "giáo viên nữ thần" nhờ ngoại hình xinh đẹp, thân hình nuột nà. Nữ giáo viên bắt đầu nổi tiếng vào tháng 6 năm ngoái khi những bức ảnh của cô được chia sẻ trên mạng một cách chóng mặt. Những bức ảnh cô tập gym và đạp xe đã nhanh chóng giúp cô kéo về lượng fan vô cùng đông đảo trên mạng xã hội, hàng trăm ngàn fan trên weibo. Thân hình gợi cảm của Xu trong những bộ đồ thể thao bó sát Cô gái 24 tuổi dành nhiều thời gian để tập gym và nấu bữa ăn khoa học. Người hâm mộ ngợi khen sắc đẹp của cô và cho rằng cô là người mẫu thể hình điển hình với nhan sắc hoàn hảo, săn chắc, đặc biệt có vòng eo nhỏ. Dongxiang chia sẻ, bản thân cuồng thể thao, ngay từ khi còn nhỏ cô đã rất hiếu động và chơi nhiều trò chơi chỉ dành cho con trai. Cô giáo xinh đẹp không ngại thực hiện những bài tập nặng như nâng tạ, đẩy tạ, gánh tạ, đạp xe leo dốc, đu xà, chống đẩy, động tác yoga khó... Người đẹp thực hiện điệu nghệ các bài tập đu xà, gánh tạ Thân hình hoàn hảo của cô giáo Trung Quốc trong phòng tập 2. Cô giáo thể hình Hàn Quốc - Ye Jung Hwa Nếu Xu Dongxiang được mệnh danh là nữ giáo viên có thân hình đẹp tựa nữ thần ở Trung Quốc thì Ye Jung Hwa là cô giáo viên thể hình quyến rũ nhất Hàn Quốc. Ye Jung Hwa không chỉ nổi tiếng trên mạng xã hội xứ Kim chi mà còn được yêu thích ở nhiều các nước châu Á. Người đẹp sinh năm 1988 sở hữu thân hình S-line nóng bỏng như siêu mẫu. Cô gây chú ý khi khoe ảnh chụp từ phía sau lên mạng xã hội. Sự nổi tiếng bất ngờ này đã giúp cô có được công việc huấn luyện viên thể hình cho đội bóng quốc gia Hàn Quốc. Tuy vậy, Ye Jung Hwa từng bị dân mạng la ó vì dính nghi án phẫu thuật thẩm mỹ. Một số bức ảnh quá khứ rò rỉ trên mạng tiết lộ nhan sắc kém xinh của cô trước kia. Dù sự thật là gì thì sức hút của cô vẫn vô cùng lớn, là một người mẫu được truyền thông săn đón. Cô giáo thể hình thường xuyên đăng tải những bức ảnh tập gym chăm chỉ trên trang cá nhân Thân hình khêu gợi của cô giáo Ye Jung Hwa khiến mày râu "đứng tim" 