U20 Honduras gửi lời cảnh báo đanh thép đến U20 Việt Nam
Làm khách trên sân của U20 Nhật Bản nhưng U20 Honduras đã chơi rất tốt và chỉ chịu thua với tỷ số sát nút 2-3. Màn trình diễn của họ là lời đe dọa gửi đến U20 Việt Nam.
U20 Honduras gửi lời cảnh báo đanh thép đến U20 Việt Nam U20 Honduras là một trong 3 đối thủ của U20 Việt Nam, bên cạnh U20 Pháp và U20 New Zealand. Theo kế hoạch đặt ra từ trước, đội bóng vùng Bắc, Trung Mỹ và Caribbean (CONCACAF) có hai trận giao hữu với U20 Nhật Bản vào các ngày 15 và 17/5, trước khi lên đường sang Hàn Quốc. Ở trận đấu chiều 15/5, HLV Carlos Tabora sử dụng đội hình gần như mạnh nhất để đối mặt với đội vô địch U19 châu Á 2016. Với lợi thế sân nhà, U20 Nhật Bản vươn lên dẫn trước ở phút 15 sau cú đánh đầu của chân sút Koko Ogawa. Đội bóng của HLV Uchiyama gây sức ép sớm hòng khiến đối phương sớm sụp đổ. Nhưng ý định đó không thành. U20 Honduras nhanh chóng lấy lại thế trận bằng khả năng gây sức ép tuyệt vời và sở hữu những cá nhân xuất sắc ở tuyến trên. Phút 18, Doughlas Martinez đi bóng tốc độ trước khi căng ngang cho Jorge Alvarez gỡ hòa 1-1. U20 Nhật Bản đã từng thắng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến 3-0 ở giải châu Á năm ngoái. Bàn thắng giúp U20 Honduras hưng phấn hơn hẳn. Họ tạo ra áp lực lớn lên phía U20 Nhật Bản, phối hợp mạch lạc, giữ cự ly đội hình hợp lý. Phút 33, Martinez lại xoay trở khéo léo trước khi chọc khe cho Vuelto băng xuống lạnh lùng dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 cho U20 Honduras. Tỷ số này được giữ nguyên đến hết hiệp 1. Ngay đầu hiệp 2, U20 Nhật Bản đưa thế trận về thế cân bằng với bàn gỡ trên chấm phạt đền 11 m của đội trưởng Daisuke Sakai. Trước đó, Carlos Pineda đã lúng túng để bóng chạm tay trong vòng cấm rất đáng tiếc. Đến phút 62, đội bóng châu Á có gia tăng cách biệt với cú đánh đầu thành bàn của trung vệ Kou Itakura khi lên tham gia tấn công. Trong thời gian còn lại, U20 Honduras chơi cố gắng và tạo ra không ít cơ hội tốt về phía đối phương nhưng không tận dụng thành công. Chung cuộc, U20 Nhật Bản giành chiến thắng 3-2. Diễn biến trên sân cho thấy, đội bóng vùng CONCACAF không quá lép vế trước U20 Nhật Bản. Trận đấu này cho thấy phần nào thông điệp mà HLV Carlos Tabora gửi đến các đối thủ trong bảng, đặc biệt là New Zealand và Việt Nam. Ở bảng đấu của mình, U20 Honduras ngán nhất U20 Pháp nhưng không giấu tham vọng đánh bại 2 đối thủ còn lại. Và cũng cần biết rằng, U20 Nhật Bản chính là đội đã thắng U20 Việt Nam 3-0 ở bán kết U19 châu Á 2016 với thế trận trên chân hoàn toàn. theo Trí Thức Trẻ 