Máy bay chở 10 người của Phòng vệ Nhật gặp nạn tại Hokkaido
Một máy bay do thám LR-2 thuộc Lực lượng Phòng vệ đường không Nhật Bản (JASDF) gặp nạn
Chiếc máy bay gặp nạn, rơi xuống đảo Hokkaido Chiều 15/5, đài NHK (Nhật) đưa tin, một máy bay do thám LR- 2 thuộc Lực lượng Phòng vệ đường không Nhật Bản (JASDF) gặp nạn, rơi xuống đảo Hokkaido. Máy bay chở 10 người, biến mất khỏi màn hình radar sau khi cất cánh cánh từ sân bay Okadama ở Sapporo chở theo bệnh nhân cấp cứu đến TP.Hadodate lân cận. Mảnh vỡ máy bay được tìm thấy gần đập Assabu, thị trấn ở phía nam đảo Hokkaido. Được biết, LR-2 là loại máy bay cánh quạt 10 chỗ, được sử dụng để vận chuyển bệnh nhân cấp cứu và thực hiện các nhiệm vụ quan trắc, trinh sát trên không. B.T (Theo Sputniks, NHK)  