Khách Tây chia sẻ trải nghiệm chân thật ở Việt Nam
Nhà biên kịch Kieran Prendiville đến từ Anh và người bạn tên Jimmy đến từ Australia đã có chuyến trải nghiệm thú vị khắp Việt Nam.
Nhà biên kịch Kieran Prendiville đã có chuyến trải nghiệm thú vị khắp Việt Nam. Hành trình khám phá Việt Nam của chúng tôi bắt bằng tour trải nghiệm phố ẩm thực ở Hà Nội với một hướng dẫn viên du lịch địa phương. Giá thuê hướng dẫn viên ở đây rẻ hơn bạn nghĩ và cho phép du khách tương tác nhiều hơn với người dân bản địa. Một trong những nét hấp dẫn của Hà Nội là cách học sinh sẽ tiếp cận bạn để nhờ sửa bài tập tiếng Anh cho họ. Su-Su, một sinh viên ngành du lịch, dẫn chúng tôi vào khu phố cổ của Hà Nội. Chúng tôi ngồi ăn trên vỉa hè hay ăn tại nơi trông như một quán sửa xe máy. Chúng tôi đã thử nhiều món bao gồm nem cuốn, mì gạo, xôi và các loại phở cũng như uống nước mía ép, nước dừa hay cà phê với trứng sống. Người phụ nữ bán đồ ăn trên đường phố Hà Nội. Một món đặc biệt nữa mà chúng tôi trải nghiệm đó là nước mắm. Đây là nước chấm không thể thiếu trong bữa ăn hằng ngày của người dân Việt Nam. Những người Mỹ từng nhầm nhà máy sản xuất mắm với nhà máy sản xuất vũ khí hóa học vì nó có mùi rất khó chịu. Nhưng mùi nước mắm phải là điều khó chịu nhất ở Việt Nam, mà việc sang đường mới là thách thức khó khăn. Khoảng 2 triệu chiếc xe máy lưu hành trên đường ở Việt Nam và chúng theo bạn ở khắp mọi nơi. Việc qua đường ở Việt Nam giống như đi qua dòng sông đầy lau sậy. Ban đầu, chúng tôi cảm thấy sợ hãi, nhưng rồi cũng dần quen với điều này. Người Việt Nam coi xe máy là phương tiện di chuyển quan trọng giống như người Texas sử dụng ô tô tải. Một hướng dẫn viên cho chúng tôi xem bức ảnh người đàn ông điều khiển chiếc Honda 90 thở theo con bò sống ở phía sau. Người đàn ông lái xe máy chở theo cả con bò sống ở phía sau. Từ thành phố Hồ Chí Minh, chúng tôi đã khám phá thêm hai tour riêng. Tại vùng Đồng bằng sông Cửu Long, chúng tôi thuê xe đạp để tham quan cánh đồng lúa và tới một khu chợ nơi chúng tôi chứng kiến ếch được lột da để nấu lẩu. Trong rừng trên núi ở Long Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu), một hướng dẫn viên du lịch khác đưa chúng tôi theo đường núi tới khu căn cứ Minh Đạm nằm sâu trong rừng và từng là căn cứ chỉ huy của quân đội giải phóng Việt Nam. Thành phố Hội An nổi tiếng với những ngôi nhà cổ kính. Chúng tôi cũng khám phá các địa danh khác ở Việt Nam, bao gồm Vịnh Hạ Long. Phong cảnh ở đây đẹp đến mức bạn muốn hét lên trong lần đầu trải nghiệm. Trong khi đó, thành phố cổ Hội An gây ấn tượng với các công trình kiến trúc cổ nguyên vẹn, các thợ may khéo léo,…Nhưng những người bán rong có thể khiến bạn cảm thấy đôi chút phiền toái khi họ liên tục nài nỉ mua hàng. Du khách tham quan cây cầu cổ ở Hội An. Có nhiều hoạt động tại thành phố Hồ Chí Minh để bạn trải nghiệm như tham quan địa đạo Củ Chi hay du ngoạn bằng tàu cao tốc trên sông Sài Gòn. Du khách cũng có thể tìm hiểu lịch sử tại Bảo tàng Chứng tích chiến tranh. Tại đây, chúng tôi dành nhiều thời gian ở khu triển lãm ảnh báo chí để cảm nhận sự gan dạ và kỹ năng của phóng viên ảnh chiến trường. Những địa điểm nổi tiếng khác tại thành phố Hồ Chí Minh bao gồm nhà thờ Đức Bà và bưu điện thành phố được xây dựng bởi M. Eiffel. 