U-22 VN - U-20 Argentina (0-5): Khách không tặng quà!
Khác với trận giao hữu với U-20 Việt Nam cách đây bốn ngày, đội khách U-20 Argentina không cho chủ sân Mỹ Đình có cơ hội nào phá lưới của họ.
Không như ở trận đá chơi trên sân Thống Nhất, các tuyển thủ U-20 Argentina sau khi no nê với ba bàn thắng vào lưới U-22 Việt Nam (VN) đã không dễ dãi để thủng lưới nhà. Các học trò ông Claudio Ubeda vẫn chơi bằng một phong thái nhàn nhã, ngại va chạm nhưng luôn ẩn chứa sự nguy hiểm bởi đẳng cấp cao hơn hẳn đối phương. Trong khi đó, U-22 VN thoạt trông hình thể không thua kém nhiều, sự già dặn và độ nhuần nhuyễn như lý thuyết cầu thủ từng khoác áo chơi chung một thời gian dài cũng là lợi thế. Tuy nhiên, suy nghĩ đá đôi công sòng phẳng của chủ sân Mỹ Đình đối với U-20 Argentina thì phá sản. Tuấn Anh trở lại vẫn không thể thoát khỏi vòng vây của U-20 Argentina. Ảnh: QUANG THẮNG Không vì mục tiêu thử nghiệm hay phải dè dặt toan tính kỹ lưỡng cho tương lai gần như U-20 VN, các tuyển thủ đàn anh hoàn toàn thoải mái tâm lý cho trận đá chơi này. Thế nhưng họ vẫn không thể thoát khỏi trạng thái tâm lý choáng ngợp và mất đi sự tinh tế khi đối diện đại đối thủ U-20 Argentina. Chỉ trong hiệp 1, các chân sút đội khách bốn lần sút cầu môn đối phương thì ba lần đã thành bàn. Đầu tiên là Colombatto sút phạt từ ngoài 20 m, vẽ một đường cong tuyệt đẹp đưa bóng lượn vào góc cao cầu môn Phí Minh Long ở phút 16. Ba bàn thua sau, các tuyển thủ trẻ VN bộc lộ rõ hơn điểm yếu trong kèm người và đặc biệt là sai sót chết người khi bị mất bóng. Phút 23, Thanh Bình để đối phương cướp bóng rất lãng ở ngoài vòng cấm, giúp Palacios tung cú sút gọn gàng vào góc lưới nhân đôi cách biệt. Cuối hiệp 1, đến lượt Văn Kiên lại để mất bóng và sau cú sút thứ ba của Palacios đã giúp đội khách vươn lên dẫn 3-0. Cơ hội cho U-22 VN tiếp cận và sút cầu môn quá hiếm hoi lẫn thiếu chuẩn xác. Cả hai chân sút Công Phượng và Thanh Bình chơi đủ 90 phút vẫn như tàng hình giữa vòng vây hàng phòng thủ lực lưỡng của U-20 Argentina. Đã thế, lần nào có bóng phản công đội khách cũng khiến chủ sân Mỹ Đình mệt mỏi và để lộ ra nhiều tử huyệt. Phút 65, từ một tình huống phạt góc, Senesi lợi dụng sự hỗn loạn trong kèm người của đối thủ đã nhẹ nhàng sút đào sâu 4-0 cho đội khách. No bàn thắng nhưng chưa chịu ngừng ăn, Ponce tiếp tục làm khổ chủ nhà với pha đánh đầu cách cầu môn chưa đầy nửa mét để ấn định 5-0. Nếu đá quyết tâm và… may mắn hơn, U-20 Argentina phải có ít nhất hai bàn nữa sau một cú sút trúng cột dọc và một lần Conechny đi bóng qua cả thủ môn nhưng sút rất hời hợt nên bị phá. Sau lần dạo chơi ở sân Thống Nhất, đội tuyển U-20 Argentina thêm một lần nữa ung dung biểu diễn các tuyệt kỹ bóng đá đơn giản và nhẹ nhàng. Họ cũng không quá hào phóng để lọt lưới một cách hờ hững như một món quà dành tặng cho chủ sân Mỹ Đình. Những thử nghiệm bất thành của HLV Hữu Thắng  Những vị trí có tính chất thử nghiệm của HLV Hữu Thắng là việc đưa tiền vệ phòng ngự Duy Mạnh về chơi trung vệ, đẩy Đông Triều lên đá cặp với Tuấn Anh. Hay như hậu vệ Văn Kiên, tiền vệ Lâm Ti Phông lần đầu tiên hồi hộp đá chính. Thế nhưng cách làm mới đội hình và thử lửa tân binh của HLV Hữu Thắng chưa nói lên điều gì, đơn giản ai cũng chơi dưới sức vì đối thủ quá mạnh. HLV Hữu Thắng bất lực đứng nhìn thầy trò Ubeda làm mưa làm gió trên sân Mỹ Đình. Ảnh: QUANG THẮNG Đến giữa hiệp 2, U-22 VN lần lượt đổi cả cặp tiền vệ trung tâm khi đưa Đức Huy và Châu Ngọc Quang vào sân vẫn không có cách nào tạo ra đột biến. Tân binh Anh Tài ra sau và Đình Khương, A Hoàng cũng thay thế vẫn mờ nhạt như đồng đội. 