Thường vụ Quốc hội cho thôi nhiệm vụ ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự
Ông Bùi Đức Thụ, Phó trưởng Ban Công tác đại biểu vừa xác nhận, tại phiên họp thứ 10 chiều nay 15.5, với đa số ý kiến tán thành, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua nghị quyết cho ông Võ Kim Cự thôi nhiệm vụ ĐBQH khóa XIV.
Ông Võ Kim Cự phát biểu tại kỳ họp Quốc hội khóa XIII Ông Thụ cũng cho biết, trước đó ông Cự đã có đơn xin thôi nhiệm vụ ĐBQH khóa XIV. Như vậy, ông Cự không bị Quốc hội bãi nhiệm tư cách ĐBQH mà được cho thôi nhiệm vụ ĐBQH theo thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội được Luật Tổ chức Quốc hội quy định. Việc này sẽ được báo cáo Quốc hội tại kỳ họp 3 sẽ diễn ra ngày 22.5 tới đây. Trả lời báo chí mới đây, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, thời điểm xảy ra sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung, tháng 4.2016, chúng ta cũng đang tiến hành chuẩn bị cho cuộc bầu cử ĐBQH Khóa XIV. Ông Võ Kim Cự khi đó được MTTQ Việt Nam giới thiệu ứng cử với tư cách là đại diện của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Trong cuộc bầu cử ngày 22.5.2016, ông Võ Kim Cự được cử tri thị xã Hồng Lĩnh, huyện Vũ Quang, huyện Hương Sơn và huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh bầu làm ĐBQH Khóa XIV với tỷ lệ là 75% tổng số phiếu hợp lệ. Sau sự cố Formosa xả thải gây ô nhiễm môi trường tại 4 tỉnh miền Trung, ngay Kỳ họp đầu tiên của nhiệm kỳ Khóa XIV, cũng đã có nhiều ý kiến đề nghị QH cần xem xét tư cách ĐBQH của ông Võ Kim Cự. Sau khi Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có cơ sở để báo cáo Quốc hội xem xét tư cách ĐBQH khóa XIV đối với ông Võ Kim Cự. Ngày 21.4, Ban Bí thư thống nhất 100% bằng phiếu kín, quyết định thi hành kỷ luật cách chức Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2005 - 2010 và nhiệm kỳ 2010 - 2015 đối với ông Võ Kim Cự (bao gồm cách chức cả các chức vụ: Bí thư Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh theo quy định). Đồng thời, Ban Bí thư yêu cầu Ban Cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo thi hành kỷ luật về hành chính tương ứng theo quy định. Ban Bí thư kết luận, ông Võ Kim Cự, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh giai đoạn 2008 - 2016 và Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2010. Ông Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho Công ty Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện Dự án. Những vi phạm, khuyết điểm trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng. Xuân Hải 