Iran phá âm mưu tấn công khủng bố lớn
Cục tình báo Iran cho biết, lực lượng an ninh nước này vừa phá tan âm mưu của một nhóm khủng bố trước thềm cuộc bầu cử tổng thống ở Iran, dự kiến sẽ diễn ra ngày 19-5 tới.
Lực lượng đặc nhiệm Iran. (Nguồn: alalam.ir) Tin cho biết, những kẻ khủng bố đã lên kế hoạch tiến hành các hành động phá hoại trên toàn quốc. Sau khi nhận được các thông tin tình báo chính xác, lực lượng chức năng Iran đã thực thi các biện pháp an ninh kịp thời và đã ngăn chặn thành công nhóm khủng bố trên. Lực lượng an ninh cũng phát hiện và thu giữ một kho lớn chứa thuốc nổ và vật liệu chế tạo bom của nhóm khủng bố này. Tuy nhiên, cơ quan này không tiết lộ về đặc điểm nhận dạng của những kẻ lên kế hoạch tấn công cũng như thông tin chi tiết về ý đồ của chúng. VIỆT LÊ 