Triều Tiên tuyên bố vừa thử thành công một loại tên lửa mới
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 15/5 cho hay vụ phóng tên lửa mới nhất của nước này là vụ thử thành công một loại tên lửa mới.
Tên lửa đạn đạo được phóng lên từ tàu ngầm tại một vị trí bí mật ở Triều Tiên. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo AFP, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 15/5 cho hay vụ phóng tên lửa mới nhất của nước này là vụ thử thành công một loại tên lửa mới. KCNA đưa tin đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm 14/5 đã chỉ đạo và giám sát vụ phóng thử tên lửa mới nói trên, được gọi là Hwasong-12. Theo KCNA, tên lửa đã được phóng ở góc cao nhất nhằm đảm bảo an ninh cho các nước láng giềng. Hwasong bay được 787km trước khi rơi xuống vùng biển gần Nga và đạt độ cao 2.111,5km. KCNA cho biết vụ thử nhằm mục đích tăng cường số lượng tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên. Tin của KCNA cũng khẳng định nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã cảnh báo Mỹ không nên phán đoán sai thực tế rằng "lục địa và khu vực hoạt động ở Thái Bình Dương" của Mỹ "đều nằm trong tầm tấn công của Triều Tiên" và rằng Bình Nhưỡng sở hữu những phương tiện mạnh mẽ để tấn công trả đũa. [Mỹ: Vụ phóng tên lửa xuất phát từ “sự hoang tưởng” của Kim Jong-un] Theo quân đội Hàn Quốc, Triều Tiên đã bắn tên lửa nói trên từ một bãi phóng ở Tây Bắc Bình Nhưỡng. Theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, loại tên lửa được bắn thử của Triều Tiên "không tương đồng với một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa." Nếu điều này được xác nhận, vụ phóng trên sẽ làm gia tăng quan ngại rằng Bình Nhưỡng có thể đang tiến gần hơn đến phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng bắn đến đất liền Mỹ. Động thái thử tên lửa mới nhất này của Triều Tiên diễn ra chỉ vài ngày sau khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chính thức nhậm chức. Theo các nhà ngoại giao, dự kiến Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ nhóm họp trong ngày 16/5 để thảo luận về vụ việc này, theo yêu cầu của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc./. 