Vỉa hè Hà Nội sau 2 tháng ra quân dọn dẹp
Dù một số nơi còn tình trạng lộn xộn nhưng phần lớn vỉa hè các tuyến phố ở Hà Nội không còn tình trạng lấn chiếm để xe, bày hàng hóa.
Phố cổ Hà Nội sau 2 tháng, nhiều nơi vỉa hè không bị các tiểu thương bày hàng lấn chiếm. Trên phố Hàng Bông, Hàng Đào... từng là điểm nóng của thủ đô trong nhiều năm, người dân chấp hành nghiêm chỉnh theo quy định của thành phố về việc không tái lấn chiếm vỉa hè. Nếu như trước kia, người đi bộ phải tham gia giao thông dưới lòng đường, thì nay tình trạng trên không còn. Ảnh chụp trên phố Hàng Đường. Ông Tuấn, chủ cửa hàng quần áo trên phố Hàng Đào cho biết ông và nhiều gia đình khác luôn chấp hành nghiêm chỉnh quy định của phường, quận đề ra. "Xe máy chúng tôi cất trong nhà chứ không để ngoài vỉa hè", ông nói. Xung quanh đó, rất nhiều gia đình cất xe máy vào trong nhà. Nếu để bên ngoài họ có thể bị lực lượng chức năng xử phạt bất cứ lúc nào. Khách du lịch nước ngoài thong dong dạo bộ trên phố Hàng Ngang. Một tuyến phố khác trên phố Hàng Bông cấm bán hàng rong, kinh doanh và lấn chiếm vỉa hè. Tương tự là phố Hàng Buồm, nơi có nhiều cửa hàng bán bánh mứt kẹo thường xuyên bày tràn chiếm sạch vỉa hè trước đó. Vỉa hè đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) cũng gọn gàng, ngăn nắp hơn trước nhờ những vạch sơn quy định việc để xe máy, xe đạp và các phương tiện khác. Vỉa hè đường Điện Biên (quận Ba Đình). Vỉa hè đường Thái Hà, Chùa Bộc (quận Đống Đa), xe máy ngăn nắp để trên vỉa hè, phía trong vạch trắng. Ôtô đỗ gọn gàng ở nơi quy đinh trên đường Huỳnh Thúc Kháng (quận Đống Đa). Phố Xã Đàn... ... và đường Đội Cấn, người dân và khách du lịch có thể thoải mái đi trên vỉa hè. Anh Thành, một bảo vệ trông xe cửa hàng điện thoại trên phố Xã Đàn cho biết anh thường xuyên nhắc nhở khách hàng để xe đúng vạch, chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật. Lê Hiếu 