Nóng 12h qua: 'Người của showbiz' bị khởi tố
Khởi tố “người của showbiz” trộm xế hộp gây tai nạn, hình ảnh nam thanh niên dùng chổi đánh túi bụi đánh một người già, bé trai nhập viện vì tu ừng ực chai dầu hỏa… là những tin hot nhất trong 12h qua.
Khởi tố “người của showbiz” trộm xế hộp gây tai nạn Ngày 15.5, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết, đã khởi tố Nguyễn Duy Linh (SN 1984, trú tại TP.Yên Bái, tỉnh Yên Bái) về tội “Trộm cắp tài sản”. Hiện trường vụ trộm xế hộp ủi hàng loạt xe máy ở Hà Nội Linh là nghi phạm trộm chiếc xe ô tô Range Rover đỗ tại phố Tây Sơn (phường Quang Trung, quận Đống Đa) tối 28.4 rồi phóng xe bỏ chạy với tốc độ cao, gây tai nạn tại 3 điểm làm 2 người bị thương. Một cán bộ điều tra cho biết, Linh khai đối tượng sinh ra ở Yên Bái nhưng rời quê được khoảng 13 năm. Linh học hết lớp 12 sau đó xuống Hà Nội sống lang thang ở nhiều nơi. “Đối tượng khai tham gia đóng 3 bộ phim và là người trong showbiz”, một cán bộ điều tra cho biết. Clip con nuôi dùng chổi đánh mẹ già gây xôn xao Ngày 14-5, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh nam thanh niên dùng chổi đánh một phụ nữ tại hẻm 19 đường Bình Thới, quận 11, TP HCM gây bức xúc dư luận. Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra cách đây hơn 1 tháng. Người bị đánh là bà M., còn nam thanh niên trong clip tên D. – con nuôi bà M. Hình ảnh được cho là con nuôi cầm chổi đánh mẹ chồng gây xôn xao dư luận Người dân ở đây cho biết bà M. lấy chồng nhưng không có con. Do chồng bị bệnh qua đời, bà M. nhận D. làm con nuôi để mong có người nương tựa lúc về già. Hằng ngày, D. làm nghề bốc vác và làm nhiều việc khác để sinh sống. Hôm xảy ra vụ việc, D. đi làm đến sáng mới về thì xảy ra mâu thuẫn với bà M. Vì quá bực tức, D. đã dùng chổi đánh bà M. khiến người chứng kiến ai cũng bức xúc. Công an phường 11 (quận 11) khẳng định sau khi nắm được thông tin đã cử cán bộ xuống làm rõ sự việc. Tuy nhiên, bà M. nói hai mẹ con chỉ xảy ra cự cãi, D. có dùng chổi đánh hù dọa bà nhưng không trúng. Bé 3 tuổi nhập viện vì tu ừng ực chai dầu hỏa ở cạnh bếp Ngày 15/5, trao đổi với phóng viên, ThS.BS.Lê Ngọc Duy, Phó Trưởng Khoa Cấp cứu, Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, cách đây mấy ngày cháu P.P.T, 3 tuổi ở Hà Nội được gia đình đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nôn, ho liên tục, miệng nồng nặc mùi dầu hỏa vì đã uống một lượng lớn dầu hỏa vào bụng và có dấu hiệu viêm phổi. Một trường hợp ngộ độc đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương Theo người nhà bệnh nhi, trong lúc cháu tự chơi một mình, bố mẹ không để ý nên cháu đã tự tay lấy chai nước bên cạnh trong đó đựng dầu hỏa tu. Tại Khoa, các bác sĩ đã theo dõi, truyền dịch vì bé rất dễ bị hội chứng viêm phổi sau 24-48 giờ uống phải hóa chất. Theo bác sĩ Duy, uống phải dầu hỏa để lại hậu quả rất nặng nề. Gây tổn thương phổi rất nặng nề. Chỉ vài ngày sau uống trẻ đã bị suy hô hấp. Bé trai nghi bị dụ dùng ma túy rồi tử vong Ngày 15-5, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ cái chết của cháu Hoàng Văn Ph. (14 tuổi, ngụ TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai). Sáng cùng ngày, người dân phát hiện thi thể cháu Ph. nổi trên sông Đồng Nai đoạn qua phường Bửu Long, TP Biên Hòa. Người nhà nạn nhân cho hay cháu Ph. đi khỏi nhà từ tối 13-5. Một số người sau đó thấy cháu đi chung nhóm đối tượng tụ tập dưới chân cầu Hóa An, được cho là thành phần nghiện ngập, tập trung với nhau để sử dụng ma túy. Do đó, nhận định ban đầu của cơ quan chức năng là có thể nạn nhân đã bị dụ dỗ sử dụng ma túy, không làm chủ bản thân và ngã xuống sông . Phượt thủ 19 tuổi tử nạn sau va chạm xe tải Sự việc xảy ra vào khoảng 17h ngày 14/5, trên Quốc lộ 2, đoạn đi qua địa phận xã Yên Lâm, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. Theo người dân ở gần khu vực, vào khoảng thời gian trên, nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Exciter 150cc mang BKS 34B3 183.4x, lưu thông trên Quốc lộ 2 theo hướng Hà Giang - Tuyên Quang. Hiện trường vụ tai nạn Khi nam thanh niên đi đến địa phận xã Yên Lâm bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải mang BKS 19C 012.4x. Cú va chạm mạnh khiến nam thanh niên điều khiển xe máy tử vong tại chỗ. Được biết, nạn nhân tử vong mới 19 tuổi, quê ở tỉnh Hải Dương. Trên đường đi phượt từ Hà Giang về, nam thanh niên bất ngờ gặp nạn. 