Nữ quái lừa 'chạy' biên chế Công an với giá hàng trăm triệu đồng
Tự “quảng cáo” có khả năng chạy được vào biên chế ngành công an, Nhàn đã lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 500 triệu đồng của bị hại rồi bỏ trốn.
Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) Tự “quảng cáo” có khả năng chạy được vào biên chế ngành công an, Nhàn đã lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 500 triệu đồng của bị hại rồi bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với đối tượng Vũ Thị Thanh Nhàn (sinh năm 1977, trú tại phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội) về tội Chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào khoảng tháng 8/2015, Nhàn tự quảng cáo là có khả năng xin cho anh Q. (Quận Đống Đa, Hà Nội) vào biên chế ngành công an. Do tin tưởng, nên anh Q. đã đưa cho Nhàn số tiền 550 triệu đồng để đối tượng lo các thủ tục liên quan. Tuy nhiên, sau một thời gian chờ đợi không có kết quả, anh Q. nhiều lần liên lạc để đòi tiền nhưng Nhàn không trả, thậm chí còn bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Quá trình điều tra, Cơ quan công an làm rõ Vũ Thị Thanh Nhàn không có nghề nghiệp, không có khả năng xin việc như đã hứa hẹn với anh Q. Cơ quan CSĐT đề nghị những ai là bị hại của Vũ Thị Thanh Nhàn, liên hệ đồng chí Lê Quý Tiên (số điện thoại: 0949293638)- Đội 10 PC46 Công an thành phố Hà Nội để giải quyết./. 