Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố sẽ biến mất trong 2 tháng
"Tôi sẽ biến mất khoảng 2 tháng. Thỉnh thoảng cũng nên làm như vậy để khán giả nhớ mình, xuất hiện nhiều quá cũng không hay", Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố trong đêm nhạc tại Hà Nội.
Đàm Vĩnh Hưng là một trong những ca sĩ tham gia biểu diễn trong đêm nhạc Chỉ yêu mình em, diễn ra vào tối 14/5 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Trước màn thể hiện liên khúc Hồi tưởng cùng ban nhạc Đường Phố, nam nghệ sĩ cho biết đây là cách phối khí hoàn toàn mới mẻ, anh định "ém" lại cho live show riêng vào tháng 7 tới đây. Nhưng trước sự nhiệt tình của khán giả, "ông hoàng nhạc Việt" quyết định phá lệ. Sau phần trình diễn, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ tuyên bố rằng sau ngày 15/5, anh sẽ biến mất khoảng 2 tháng. "Thỉnh thoảng cũng nên biến mất để khán giả nhớ mình, xuất hiện nhiều quá cũng không hay", nam ca sĩ chia sẻ. Quang Hà thể hiện 6 ca khúc. Nam ca sĩ khuấy động sân khấu bằng những giai điệu trẻ trung của Ngỡ, Trăm năm không quên, Hối hận muộn màng... Anh cũng cover bản hit Cho em gần anh thêm chút nữa của Hương Tràm. Đêm nhạc còn có sự góp mặt của Hồ Ngọc Hà. Nữ ca sĩ hát ca khúc hit như What is love, Destiny. Khi thể hiện Gửi người yêu cũ, Hồ Ngọc Hà được nhiều khán giả ở dưới đề nghị hát lại. Ngoài phần solo, Hồ Ngọc Hà còn có một tiết mục song ca với Noo Phước Thịnh, tiếp tục xóa tan tin đồn mâu thuẫn. Trước đó, Noo Phước Thịnh bị tố nói xấu đàn chị và bạn thân Đông Nhi. Noo Phước Thịnh cho biết anh vốn quen biểu diễn ở ngoài trời nên khi đứng trong sân khấu nhà hát khó tránh khỏi áp lực. "Gu âm nhạc của người Hà Nội vốn tinh tế, kỹ lưỡng nên khi hát, Noo cũng hạn chế nhảy nhót hơn để tập trung cho giọng hát của mình", giọng ca Như phút ban đầu nói. Nam ca sĩ nhận được nhiều tràng pháo tay cổ vũ của khán giả khi hát Như phút ban đầu, Thương mấy cũng là người dưng, Mình thích thì mình yêu thôi, Yes I Love You. Khuê Tú 