Học gì từ U20 Argentina?
Không có gì bất ngờ khi U22 Việt Nam thảm bại 0-5 trước đội hình trị giá hơn 500 tỉ đồng của U20 Argentina nhưng liệu thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có học hỏi được gì từ trận cầu chênh lệch nhiều phương diện như vậy?
Theo định giá của Transfermarkt, đội hình U20 Argentina sang Việt Nam thi đấu giao hữu trị giá 22,83 triệu euro, tức gần 560 tỉ đồng. Riêng đội trưởng Santiago Ascacibar, hiện khoác áo CLB Estudiantes, đã có giá đến 7,5 triệu euro và sẽ còn tăng gấp đôi nếu sang đầu quân cho CLB Atletico Madrid (Tây Ban Nha). Trong khi đó, đội bóng thảm bại 0-5 ở trận giao hữu trên sân Mỹ Đình tối 14-5 là U22 Việt Nam được Transfermarkt định giá... 0 đồng! Santiago Ascacibar, cầu thủ trị giá 7,5 triệu euro, khóa chặt Công Phượng trên sân Mỹ Đình Ảnh: HẢI ANH Sự chênh lệch khủng khiếp về mặt bằng giá do thị trường chuyển nhượng quốc tế đưa ra đã được chứng minh rõ nét bằng thực tế thi đấu trên sân. So với trận thắng 4-1 trước U20 Việt Nam cách đây 4 ngày, U20 Argentina trở nên đáng sợ hơn rất nhiều khi ghi 5 bàn cùng lối chơi pressing xuyên suốt 90 phút. Các đối thủ chủ nhà dù nhỉnh hơn 2 tuổi nhưng vẫn bất lực trong việc ngăn đội bóng trẻ của Nam Mỹ ghi bàn. Điều này được lý giải vì sau 6 ngày ở Việt Nam, các học trò của HLV Claudio Ubeda đã thích nghi được thời tiết và múi giờ. Suốt 90 phút so tài, U22 Việt Nam đã được hưởng 4 tình huống đá phạt nhưng không sút trúng đích lần nào. Trong khi đó, U20 Argentina chỉ có một lần đá phạt thì lập tức ghi bàn. Hàng phòng ngự U22 Việt Nam thường xuyên chuyền sai địa chỉ, mất bóng nguy hiểm trước khung thành. Riêng thủ môn Phí Minh Long ra vào không hợp lý, mắc lỗi trong nhiều tình huống sơ đẳng. Chứng kiến 5 bàn thắng lần lượt do Colombatto, Palacios (2 bàn), Senesi Nicolas và Ponce Quizzel ghi vào lưới thủ môn Phí Minh Long, 3 trong số đó đến từ những tình huống dứt điểm ở đẳng cấp cao, tiền đạo Công Phượng dù rất buồn vẫn phải thừa nhận: "Thua đậm là đúng! Một thất bại khiến chúng tôi rất buồn vì những dự định chơi đôi công đều vô nghĩa khi đối thủ quá chênh lệch về đẳng cấp. Trước trận, U22 Việt Nam xác định sẽ đá pressing nhưng vào trận mới thấy tầm vóc và kỹ thuật của cầu thủ Argentina thực sự vượt trội. Trận thua là một bài học quý, giúp chúng tôi nhìn ra mình đang đứng ở đâu thay vì ảo tưởng này nọ". Sau trận đấu, HLV Hữu Thắng cho rằng thất bại trước U20 Argentina là điều ông đã dự báo vì đối thủ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chiến dịch World Cup U20. Trong khi đó, đội bóng của ông chỉ là tập hợp của nhiều tân binh, cũng chỉ tập chung với nhau được 10 ngày nên khó đòi hỏi sự gắn kết cao. Điều quan trọng nhất mà HLV Hữu Thắng rút ra được từ vị khách mời U20 Argentina chính là sự chững chạc trong lối chơi, khả năng đá pressing và cách tạo ra sự liên kết chặt chẽ ở các tuyến. Ngoài ra, nhà cầm quân xứ Nghệ cũng thừa nhận nếu nhìn tổng thể 2 trận giao hữu của các đội chủ nhà với U20 Argentina, U20 Việt Nam mới là đội bóng đá tốt hơn. "U20 Việt Nam có chuyến tập huấn cực kỳ hữu ích ở Đức. Thực tế, các em đã thi đấu hay hơn đàn anh ở U22 Việt Nam. Tôi đã đề nghị LĐBĐ Việt Nam khi U22 Việt Nam hội quân sắp tới sẽ sang Hàn Quốc tập huấn với các đội mạnh ở K-League". Anh Dũng 