Putin: Trung Quốc không thể nuốt chửng nền kinh tế Nga
Theo ông Putin, "sẽ có lỗi nếu không biết tận dụng lợi thế từ những cơ hội" nảy sinh trong quan hệ với TQ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin Hành động của Trung Quốc không nhằm hấp thụ nền kinh tế Nga , - đó là tuyên bố của Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc họp báo về kết quả chuyến công du của ông tới Trung Quốc, báo Sputnik ngày 15/5 cho hay. "Nga không phải là đất nước đang sợ hãi cái gì đó. Và hoàn toàn chính xác là hành động của Trung Quốc không hướng tới sự hấp thụ nào đó", - ông Putin nói, để trả lời cho câu hỏi, liệu có mối nguy nào về khả năng nền kinh tế Trung Quốc sẽ nuốt chửng kinh tế Nga. "Chúng tôi thông qua quyết định cùng nhau. Và chúng tôi không đưa ra những quyết định sẽ gây thiệt hại. Chúng ta chỉ đồng ý với những đề xuất theo hướng mang lại lợi ích", - Tổng thống Putin cho hay. Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch nước Trung Quốc Theo ông Putin, "sẽ có lỗi nếu không biết tận dụng lợi thế từ những cơ hội" nảy sinh trong kết quả hợp tác với Trung Quốc. "Nga là đất nước cởi mở dành cho sự hợp tác với tất cả các quốc gia và Trung Quốc hôm nay cũng đang phô trương sự cởi mở như vậy với toàn thế giới", - ông Putin nhận xét và nói thêm rằng trước đó ông đã gặp gỡ đại diện của các doanh nghiệp lớn nước ngoài tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Hòa Bình (theo Sputnik) 