Neymar lập hat-trick, Barca giữ đỉnh bảng trong sức ép từ Real
Trong khi Real gây sức ép bằng cách đánh bại Sevilla với tỷ số 4-1, Barca có trận thắng tương tự trong chuyến làm khách trên sân của Las Palmas.
Bàn thắng: Bigas 63' - Neymar 25', 67', 71', Suarez 27' Nhờ trận thắng Las Palmas, Barca có được 87 điểm sau 37 vòng. Đội bóng xứ Catalonia tiếp tục giữ vị trí số một, trong khi Real có cùng số điểm nhưng xếp thứ hai do thua chỉ số phụ. Phải xếp sau, nhưng Real đang gây sức ép rất lớn lên Barca. Với lợi thế còn hai trận trong tay, đội chủ sân Bernabeu chỉ cần kiếm thêm bốn điểm là đủ vượt lên giành chức vô địch. Trong khi đó, trận cuối gặp Eibar có thể không đủ để Barca tự quyết định số phận. Neymar có hat-trick đầu tiên trong màu áo Barca khi chơi trên sân đối phương. Ảnh: Reuters Trong trận thắng Las Palmas, không giống như những vòng đấu trước, Messi chơi có phần trầm lắng hơn. Tiền đạo mang áo số 10 có không ít cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Varas nhưng đều thiếu chính xác. Trong khi Messi kém duyên, Neymar bất ngờ đóng vai ghi bàn chủ lực để đem lại chiến thắng đậm cho Barca. Ngôi sao người Brazil thực hiện thành công cả ba pha dứt điểm từ cự ly gần ở các phút 25, 67 và 71. Neymar có thể đã không ghi được bàn mở tỷ số một cách dễ dàng nếu không có sự hỗ trợ của Luis Suarez. Trong tình huống phản công ở phút 25, Suarez hoàn toàn có khả năng dứt điểm đối mặt thủ môn Varas để lập công thay vì chuyền ngang cho "số 11" sút vào khung thành trống. Bên cạnh việc ghi bàn, Neymar cũng không quên vai trò kiến tạo. Hai phút sau bàn mở tỷ số, ngôi sao người Brazil đáp lễ bằng đường chọc khe như đặt cho Suarez băng xuống vẩy bóng qua thủ môn Varas để nhân đôi cách biệt. Suarez dễ dàng ghi bàn trong pha đối mặt với Varas. Ngoài những pha phối hợp trên hàng công của bộ ba MSN, Barca còn áp đảo Las Palmas bằng những đường chuyền chính xác từ hàng tiền vệ. Ba cầu thủ gồm Iniesta, Busquets và Rakitic vừa phối hợp tốt trong khâu kiểm soát thế trận, vừa biết cách kiến tạo nên bàn thắng. Phút 25, chính Busquets đánh gót để Iniesta thực hiện đường chuyền dài cho Suarez dẫn đến bàn mở tỷ số. Khi trận đấu bước sang phút 67, đến lượt Rakitic trổ tài dọn cỗ khi thực hiện quả tạt cho Neymar đánh đầu cận thành. Xen giữa những bàn thắng của Barca, Pedro Bigas gỡ danh dự cho Las Palmas bằng cú ngả người đệm bóng ở phút 63. Bàn rút ngắn tỷ số có công rất lớn từ Kevin-Prince Boateng với quả tạt chính xác bên cánh phải. Phạm sai lầm dẫn đến bàn gỡ của Las Palmas, nhưng Barca nhanh chóng đáp trả một cách thuyết phục. Sau cú đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 67 của Neymar, đội khách chỉ cần thêm bốn phút để khép lại trận thắng. Lần này người dứt điểm vẫn là Neymar với pha đẩy bóng nhẹ nhàng qua thủ môn Varas, sau đường chuyền thuận lợi của Jordi Alba. Người cũ của Real, Jese (áo vàng) không thể ngăn Barca giành chiến thắng như mong muốn. Theo VNE 