Quảng Ngãi: Hai học sinh chết đuối, mất tích do sóng cuốn
Trong lúc tắm biển, 7 em học sinh lớp 9 dùng thuyền thúng của ngư dân chèo ra biển chơi thì không may gặp sóng lớn cuốn ra xa khiến hai em chết đuối, mất tích.
Vùng biển xảy ra vụ đuối nước. Ảnh: T.H Tối 14.5, ông Võ Quý Quang - Phó Chủ tịch UBND xã Đức Minh, huyện Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngãi) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm. Cơ quan chức năng cùng người dân địa phương đang nỗ lực tìm kiếm tung tích Nguyễn Ngọc Quý. Trước đó, vào khoảng 18h cùng ngày, tại bãi biển Đức Minh, 7 học sinh cùng học lớp 9, Trường THCS Đức Thạnh, huyện Mộ Đức rủ nhau đi tắm biển. Trong lúc tắm biển, các em dùng thuyền thúng của ngư dân neo đậu gần đó chèo ra biển chơi. Không ngờ lúc đó có sóng lớn, cuốn thuyền thúng các em ra xa, có 3 em may mắn bơi được vào bờ, 4 em còn lại là Nguyễn Thị Minh Tuyền, Nguyễn Ngọc Quý, Nguyễn Thị Phi, Nguyễn Thị Như Ý bị đuối nước. Sau khi nhận được tin báo, người dân địa phương đã cứu vớt được 3 nữ sinh, tiến hành sơ cứu sau đó gọi xe chuyển các nạn nhân đi cấp cứu. Riêng em Quý bị sóng cuốn mất tích. Theo thông tin từ Bệnh viện huyện Mộ Đức, em Nguyễn Thị Minh Tuyền đã tử vong ngay sau khi nhập viện. Còn Nguyễn Thị Như Ý và Nguyễn Thị Phi đã qua khỏi cơn nguy kịch, đang được các bác sĩ điều trị tích cực… Trần Hóa 