Sài Gòn mưa lớn, nhà dân biến thành hầm chứa nước trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Cơn mưa kéo dài nhiều giờ khiến một số tuyến đường ở Sài Gòn bị ngập. Đặc biệt, đại lộ Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức) bị ngập khá nghiêm trọng, các nhà dân như biến thành hầm chứa nước.
Ngày 15/5, mưa lớn khiến tuyến đường Cây Trâm, Lê Văn Thọ (quận Gò Vấp) bị ngập nhẹ, nhưng phương tiện di chuyển rất khó khăn. Khu vực quận Bình Thạnh cũng bị ngập ở một số tuyến đường nhỏ. Trong khi đó, trên con đường nội đô đẹp nhất Sài Gòn - Phạm Văn Đồng lại xảy ra tình trạng ngập nặng. Trên đại lộ Phạm Văn Đồng (cách cầu Bình Lợi khoảng 200m, quận Thủ Đức) bị ngập ở phần đường ô tô hướng từ quận Thủ Đức về Bình Thạnh. Tuy nhiên diện tích ngập ở phần rìa nên phương tiện có thể di chuyển được một phía của phần đường. Cũng trên tuyến nội đô này, đoạn qua khu vực phường Linh Đông (hướng từ quận Thủ Đức về quận Bình Thạnh, thuộc quận Thủ Đức) bị ngập khá nặng. Xe máy đi qua khu vực này đã bị chết máy liên tục, ô tô cũng di chuyển rất khó khăn. Đặc biệt, cơn mưa kéo dài chỉ hơn 1 tiếng nhưng khiến ngôi nhà của chú Phạm Văn Đường (64 tuổi, số 7/45/1 Phạm Văn Đồng, quận Thủ Đức) bị nước tràn vào nhà gây ngập nặng. Nhà bị ngập tới đầu gối khi cơn mưa vừa dứt nên chú phải vất vả dùng máy bơm hút nước ra ngoài. Đồ đạc bị ướt và hư hỏng. Những hình ảnh chúng tôi ghi nhận được. Clip: Người dân vất vả bơm hút nước ra ngoài vì nhà ngập nặng sau cơn mưa - Thực hiện: Tứ Quý. Cơn mưa khiến tuyến nội đô đẹp nhất Sài Gòn bị ngập, phương tiện di chuyển vất vả qua đây. Cả hai chiều của tuyến đường này bị ngập khiến phượng tiện ùn ứ nhẹ vì chờ nước rút để di chuyển qua. Chú Phạm Văn Đường bơm hút nước từ nhà ra cống. Vị trí mực nước dâng gây ngập nhà chú tại thời điểm mưa lớn. Cuộc sống sinh hoạt bị đảo lộn khi cơn mưa ập xuống khiến nhà chú thành hầm chứa nước. Để đi lại trong nhà không bị nước hôi thối làm hại chân, vợ chú Đường phải mang ủng. Vợ chồng chú sống cùng các con nhưng do đi làm nên không ai kịp phụ khiêng đồ đạc khiến một số vật dụng bị ướt. Nước ngập lụt bánh xe máy nên một số người liều qua và không may bị chết máy giữa dòng nước ngập sâu. Dắt bộ vì chết máy. Người đàn ông hì hục sửa xe sau khi vượt qua đoạn đường ngập trên đại lộ Phạm Văn Đồng bị chết máy. Phương tiện di chuyển chậm và khó khăn hơn trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Mưa ngập ở Thủ Đức khiến người dân gặp khó khăn trong việc di chuyển Tứ Quý, Theo Trí Thức Trẻ 