Khởi tố 'nam diễn viên' trộm xe Range Rover gây tai nạn liên hoàn
Nam diễn viên trộm xe Range Rover đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố, bắt tạm giam về hành vi trộm cắp tài sản.
Ngày 14/5, Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Duy Linh (33 tuổi, trú tại tổ 58, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái) về tội trộm cắp tài sản. Theo tài liệu điều tra, khoảng 22h20 ngày 28/4, anh Bùi (ở quận Thanh Xuân) đỗ chiếc Range Rover trị giá khoảng 8 tỷ đồng trên phố Tây Sơn, quận Đống Đa. Vừa vào hiệu thuốc, chủ xe phát hiện có người lạ bước lên cabin nổ máy lái ôtô bỏ chạy nên hô hoán. Nguyễn Duy Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: H L. Nghe tiếng tri hô trộm, người dân đã giúp chủ xe bám đuổi. Thanh niên cầm lái điên cuồng bỏ chạy qua nhiều tuyến phố: Tây Sơn - Đê La Thành - Nguyễn Chí Thanh - Đào Tấn - Nguyễn Văn Huyên. Sau chừng 7 km, đến đường Hoàng Quốc Việt (quận Cầu Giấy), ôtô tông liên tiếp 4 chiếc xe máy rồi dừng lại. Nguyễn Duy Linh - người cầm lái định mở cửa tẩu thoát nhưng bị người dân giữ lại. Tại cơ quan công an, Linh khai tối 28/4, phát hiện chiếc Range Rover màu trắng, gắn biển số đẹp đi ra từ khu đô thị trên đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) nên nảy sinh ý đồ ăn cắp để có tiền trả nợ. Sau khi thuê xe ôm đeo bám đến phố Tây Sơn, thấy chủ xe rời khỏi cabin nhưng vẫn cắm chìa khóa điện, anh ta lẻn vào nổ máy lái xe chạy đi. Quá trình khám nghiệm hiện trường, Công an quận Đống Đa xác định Linh lái ôtô gây 3 vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 phụ nữ và một cháu nhỏ bị thương, 6 xe máy hư hỏng. Số 106 Hoàng Quốc Việt (chấm đỏ) - nơi xe Range Rover dừng lại. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 