Phương Thanh: 'Nghệ sĩ như tôi ngồi ghế nóng sẽ rất hot'
Ca sĩ Phương Thanh đã có những chia sẻ xúc động sau chuyến đi tới Trường Sa. Đồng thời, chị cũng lên tiếng về những tranh cãi trái chiều liên quan đến chuyện ngồi ghế nóng các gameshow của mình.
Cho đến thời điểm hiện tại, cái tên Phương Thanh vẫn chưa bao giờ hết hot trong showbiz Việt. Nhất cử, nhất động của chị Chanh vẫn luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của khán giả hâm mộ. Mới đây, Phương Thanh đã có 10 ngày trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa cùng người lính Trường Sa. Chia sẻ cảm xúc về chuyến đi đáng nhớ này, Phương Thanh xúc động: “Cảm giác rất thú vị, đây là lần đầu tiên tôi đi tàu trên biển. Đặc biệt, trên chuyến tàu đó có khoảng 300 người và họ rất thân thiết, tình cảm. Thú thật, nghệ sĩ dậy buổi sáng rất khó, nhưng đến với Trường Sa, tôi tập được thói quen dậy rất sớm và làm việc cùng mọi người. Tôi thấy cuộc sống thật ý nghĩa và tươi đẹp biết nhường nào”. Phương Thanh đã có những trải nghiệm thú vị cùng các chiến sĩ Trường Sa. Dù quãng thời gian lưu lại ở Trường Sa không quá dài, nhưng đủ để giọng ca Trống vắng có những kỷ niệm “không thể nào quên” với các chiến sĩ nơi đây. Nữ ca sĩ tiết lộ: “Trong chuyến đi này, tôi có dịp được gặp gỡ những chàng lính trẻ, trạc tuổi con gái mình, với gương mặt ngây thơ, đáng yêu nhưng đầy ý chí kiên cường. Các bạn ấy rất vui khi nghe tôi gọi họ là con rể, một cảm giác thật thân thương và gần gũi. Tôi thương nhất ở họ là sự hy sinh. Các bạn trẻ đã tạm gác lại những tình cảm riêng tư để lên đường phục vụ Tổ quốc”. Với tình yêu dành cho biển đảo, Phương Thanh đang lên ý tưởng cho ra đời album về Trường Sa. Chị Chanh cho hay, sẽ cố gắng quay trở lại Trường Sa trong thời gian sớm nhất để kết hợp ghi hình và lưu giữ những kỷ niệm, khoảnh khắc thú vị, đáng nhớ về cuộc sống, chiến sĩ nơi đây. Bên cạnh sự nghiệp ca hát và các hoạt động thiện nguyện, thời gian gần đây Phương Thanh còn gây chú ý khi làm giám khảo một số gameshow truyền hình thực tế. Trước ý kiến cho rằng, Phương Thanh “hết thời” nên chăm chỉ ngồi ghế nóng để hâm nóng tên tuổi, nữ ca sĩ phản pháo, gameshow là xu hướng chung của thế giới và chuyện nghệ sĩ tham gia là điều tất yếu. “Nghệ sĩ là người của công chúng, phải giao thoa với khán giả. Hơn nữa, những nghệ sĩ như tôi tham gia gameshow sẽ rất hot, chứ đâu phải vì tìm kiếm danh tiếng. Bởi, danh tiếng đã có rồi cần gì phải kiếm nữa, nhưng làm thế nào để duy trì được hình ảnh trong mắt công chúng đó mới là điều quan trọng. Có show là vui rồi”, Phương Thanh cho biết. Phương Thanh rạng rỡ trên ghế nóng Hãy nghe tôi hát. Trải qua nhiều bão tố của cuộc đời, Phương Thanh nhìn nhận cuộc sống theo chiều hướng tích hơn khi đã ở độ tuổi chín muồi của người phụ nữ. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Ngày trẻ, tôi nhìn nhận mọi thứ căng thẳng, nặng nề nên cảm giác cuộc sống lúc nào cũng phải gồng lên mạnh mẽ để gánh vác. Nhưng giờ đây, tôi thấy cuộc đời thật nhẹ nhàng, tâm thế rất thoải mái. Thế nên tôi nghĩ, tại sao mình không yêu cuộc sống mỗi ngày trôi qua mà cứ nặng nề những câu chuyện ngày hôm trước để tự làm tổn thương nhau. Giờ đây, tôi chỉ muốn mọi thứ thật nhẹ nhàng, thoải mái để làm việc. Chỉ có bay bổng mình mới có thể vượt qua mọi khó khăn. Có thể nói, sau tất cả cho đến thời điểm này, tôi đã tránh khỏi hai chữ “nặng nề” để thấy cuộc sống của mình tươi đẹp hơn. Hà Linh 