Tiền đạo U.20 Argentina nhập viện cấp cứu sau chiến thắng đậm trước U.22 TVN
Đoàn quân của HLV Claudio Ubeda đã phải trả giá đắt cho trận thắng 5 sao trước đội tuyển U.22 Việt Nam
Ngôi sao tiền đạo chủ lực của U.20 Argentina đã phải nhập viện cấp cứu sau pha tranh chấp bóng với thủ môn Phí Minh Long của U.22 Việt Nam. Trong một pha tấn công trung lộ từ phần sân nhà ở phút 57, tiền đạo Martinez Lautaro thoát xuống đối mặt với thủ thành U.22 TVN. Minh Long lao ra bắt bóng thành công tuy nhiên trên đà trở về hỗ trợ đồng đội, gối phải của trung vệ vừa được tung vào sân từ đầu hiệp hai, Đình Khương đã đập thẳng vào mặt cầu thủ trẻ thuộc CLB Racing Club này. Tình huống va chạm này khiến anh ôm mặt đau đớn, và buộc phải nhập viện ngay lập tức. Martinez Lautaro dính chấn thương sau khi va chạm với trung vệ Đình Khương. Ảnh Tuấn Tú Trước đó ba phút, cũng từ một tình huống tấn công tương tự, bóng đã được Martinez đưa vào lưới tuyển U.22 VN thông qua đôi chân của trung vệ Đình Khương nhưng các trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng số 9 U.20 Argentina phạm lỗi với Phí Minh Long. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Claudio Ubeda đã xác nhận tình trạng của tiền đạo này không quá nguy hiểm nhưng Martinez vẫn còn phải nằm viện để kiểm tra thêm. Có một tuần làm quen với khí hậu và sân bãi Việt Nam. Đội bóng xứ Tango nhập cuộc rất chuyên nghiệp và làm chủ thế trận. Không quá khó cho đội bóng Nam Mỹ khi đánh bại U.22 của HLV Nguyễn Hữu Thắng với tỷ số 5-0. Đăng Nguyên 