Trường Giang, Nhã Phương tình tứ đến chúc mừng Đàm Vĩnh Hưng
Cặp đôi Trường Giang và Nhã Phương tay trong tay đến chúc mừng tiệc tri kỷ của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ.
Tối 15/5, Đàm Vĩnh Hưng tổ chức tiệc kỷ niệm 15 năm gắn bó của anh và em trai Hoài Linh. Bữa tiệc được tổ chức ở một khách sạn 6 sao ở quận 1, TP.HCM. Mr. Đàm chỉ mời 100 khách mời thân thiết, là những người nổi tiếng trong giới showbiz. Cặp đôi Trường Giang và Nhã Phương tình cảm đi tiệc. Sau tin đồn rạn nứt tình cảm, cả hai chứng minh điều ngược lại bằng hình ảnh hạnh phúc khi đi sự kiện. Diễn viên Tuổi thanh xuân thanh lịch với đầm ren trắng, cười rạng rỡ sánh bước bên Trường Giang. Cả hai tay trong tay quấn quýt không rời tại sự kiện. Đây là bữa tiệc kỷ niệm 15 năm gắn bó bên nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Mọi chi tiết nhỏ nhất của đêm tiệc đều được Mr. Đàm trang trí cầu kỳ. Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won hạnh phúc bên nhau. Trước đây, khi Trấn Thành gặp sóng gió vì bị đài Vĩnh Long hạn chế sóng, Đàm Vĩnh Hưng đã có những lời động viên và ủng hộ đàn em nhiệt tình trên trang cá nhân. Hồ Ngọc Hà sang trọng trong chiếc váy đen. Nữ ca sĩ bận rộn suốt một ngày cùng nhà thiết kế Lý Quý Khánh cắm hoa, trang điểm bữa tiệc cho đàn anh thân thiết. Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ diện vest lịch lãm. Trước đó cả hai đã dành hai ngày lựa chọn đồ, thực đơn, hoa và tập luyện các nhạc phẩm gửi tặng quan khách. Nhã Phương - Trường Giang chụp lưu niệm với chủ nhân đêm tiệc. Đối với Trường Giang, Mr. Đàm là người anh mang ơn vì nhờ được diễn tiểu phẩm Mười Khó trong live show của ông hoàng nhạc Việt mà anh nổi tiếng. Nguyễn Thành - Bích Hằng 