MU chính thức “TẠCH” Top 4, Mourinho vẫn “già mồm”
Tại Premier League, MU đã để thua 2 trận liên tiếp trước Arsenal và Tottenham, qua đó kết thúc giấc mơ Top 4. Tuy nhiên Mourinho vẫn tỏ ra vô cùng kiêu ngạo sau khi bại trận ở White Hart Lane.
Video Tottenham - MU (Vòng 37 Ngoại hạng Anh): Trong cuộc đối đầu với Tottenham trên sân White Hart Lane, HLV Jose Mourinho đã có tới 8 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận gần nhất gặp Celta Vigo ở Europa League. Điều này cho thấy sự chủ động “buông” đấu trường Premier League của chiến lược gia Bồ Đào Nha. Mourinho vẫn kiêu ngạo dù bị loại khỏi Top 4 Với thất bại này cùng với việc Liverpool giành thắng lợi trước West Ham đã khiến cho “Quỷ Đỏ” chính thức không thể lọt vào top 4 Premier League. Đội chủ sân Old Trafford mới chỉ có 65 điểm qua 36 trận đấu, ít hơn Man City 6 điểm và kém Liverpool 7 điểm. Như vậy, để giành vé dự Champions League mùa tới, MU chỉ còn một còn đường duy nhất đó chính là vô địch Europa League – giải đấu mà họ đã vào tới trận chung kết, đoàn quân của Mourinho sẽ đối đầu với Ajax Amsterdam vào ngày 25/5 tới. Dù hứng thịu thất bại thứ 2 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và chính thức không thể lọt vào Top 4, thế nhưng HLV Mourinho vẫn tỏ ra khá kiêu ngạo khi mạnh miệng tuyên bố các đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh nằm mơ mới được như MU. “Tôi không quan tâm mục tiêu của các đội còn lại là gì, nhưng với MU, giành những danh hiệu quan trọng hơn nhiều so với kết thúc mùa giải ở Top 4. Chúng tôi đang hướng tới danh hiệu thứ 3 mùa giải năm nay và thật tuyệt vời nếu như có thể làm được điều đó.” Hồi đầu mùa, MU đã giành Siêu cúp Anh sau khi hạ gục Leicester City. Tháng 2, “Quỷ đỏ” cũng xuất sắc vượt qua Southampton để mang về chiếc Cúp Liên đoàn. Vì thế dù đã chính thức từ bỏ top 4, Mourinho vẫn tỏ ra vô cùng lạc quan với thành tích chung của đội bóng. “Tôi hiểu rõ về trường hợp thất bại tại trận chung kết Europa League sắp tới, MU sẽ mất vé tham dự Champions League. Nhưng chúng tôi chiến đấu hết sức để vô địch, còn các đội bóng khác chỉ cố lọt vào Top 4. Có lẽ họ cũng đang khao khát muốn như chúng tôi ở thời điểm này.” Rõ ràng, những điều Mourinho nói cũng rất có lý sau khi MU đang có nhiều khả năng đoạt danh hiệu thứ 3 mùa giải với chiếc Cúp Europa League, trong khi những đội bóng khác như Tottenham, Man City, Liverpool dù đang nằm trong Top 4 nhưng đã chính thức trắng tay ở mùa bóng năm nay. MU tung ra sân đội hình "lạ hoắc" trong trận đấu gặp Tottenham Sắp tới, MU sẽ có 2 trận đấu cuối cùng tại Premier League vào ngày 18/5 và 21/5 gặp Southampton và Crystal Palace trước khi đến với trận đấu quan trọng nhất của mùa giải với đối thủ Ajax Amsterdam ở Stockholm (Thụy Điển). G.T (Tổng hợp) 