Biết vợ vô sinh, chồng tình nguyện thắt ống dẫn tinh
Về đến cổng, Hồng rón rén kéo vali vào nhà thì nghe tiếng ồn ào trong phòng khách, vừa ngó vào cô giật bắn mình khi thấy bác sĩ, bàn mổ và 1 cô gái đứng cạnh chồng mình.
Hồng và Thắng kết hôn chưa đầy 1 năm thì Hồng phát hiện mình bị vô sinh. Lúc đó cô đã hoang mang lo sợ mất chồng nhưng thật may mắn, Thắng lại thoải mái trong chuyện con cái, thậm chí anh còn sẵn sàng đi thắt ngay ống dẫn tinh để chứng minh sự chung thủy với vợ. Khi chồng đến bệnh viện phẫu thuật, Hồng biết anh vì sợ vợ bị áp lực mà mới hi sinh như thế nên cô xúc động vô cùng. 1 năm sau đó, 1 lần đi làm về Thắng nói với vợ: -Công ty anh đang khó khăn, làm ăn thua lỗ nên cắt giảm lương. Rồi anh đưa phong bì tiền cho vợ, số lương lần này chỉ bằng 1 nửa tháng trước. Hồng cầm lấy an ủi chồng: -Không sao, nhà này cũng chỉ có anh và em, con cái cũng không có, chi tiêu không hết mấy, miễn đủ ăn là được rồi.. Nhưng được vài hôm , Hồng thấy chồng ngày nào cũng về muộn, cô thắc mắc thì Thắng trả lời là làm tăng ca để kiếm thêm tiền, Hồng thấy chồng vất vả thì nước mắt lưng tròng: -Em xin lỗi, em không giúp được gì mà chỉ khiến anh khổ. Thắng mỉm cười nói: -Đó là bổn phận của anh mà. Nghe chồng nói Hồng càng ngày càng tin tưởng chồng tuyệt đối và cảm thấy may mắn khi cưới được anh. Cũng từ đó cô bắt đầu xin việc đi làm để đỡ đần chồng, sau khi bận rộn với công việc ngoài xã hội, Hồng cũng đỡ buồn phiền và suy nghĩ tích cực hơn. Cuộc sống của 2 vợ chồng họ trôi qua yên ổn nhưng vô cùng tẻ nhạt. Năm nay đã là kỷ niệm 15 năm ngày cưới của họ. Mặc dù họ có tiền nhưng lại không tìm thấy niềm vui trong cuộc sống. Nhiều lần Hồng nói muốn xin con nuôi nhưng Thắng đều lắc đầu không đồng ý, anh nói sợ vợ vất vả với lại anh cũng không cần có con. Nào ngờ, 1 lần Hồng đi công tác 2 tuần nhưng xong việc sớm nên mới 6 ngày đã về. Cô định báo cho chồng nhưng rồi lại nghĩ “đã lâu rồi 2 vợ chồng không có giây phút nào lãng mạn, lần này cô sẽ làm anh bất ngờ cũng coi như hâm nóng tình cảm.” Về đến cổng, Hồng rón rén kéo vali vào nhà thì nghe tiếng ồn ào trong phòng khách, vừa ngó vào cô giật bắn mình khi thấy bác sĩ, bàn mổ và 1 cô gái đứng cạnh chồng mình: (Ảnh minh họa) -Vì anh không chịu đến viện nên tôi phải mời bác sĩ về tận nhà đây. Thắng thì liên tục xua tay: -Anh không thắt ống dẫn tinh đâu, ngày xưa anh nói dối vợ cũng chỉ vì cô ta vô sinh, còn em đã cho anh 2 đứa con rồi còn bắt anh thắt làm gì nữa. Nghe đến đây Hồng chết điếng, người phụ nữ kia vẫn sang sảng nói: -Chính vì có 2 đứa con rồi nên anh càng phải thắt, anh định để làm gì? Hay định lừa dối tôi như bà vợ ngu ngốc của anh. Tôi không tin anh được. Thắng run lẩy bẩy bước lên bàn phẫu thuật. Đúng lúc đó, Hồng cố gắng lấy lại bình tĩnh bước vào nhà khiến Thắng và nhân tình ngã ngửa ra sau, anh lắp bắp: -Em.em..không phải 1 tuần nữa em mới về à? Hồng vừa khóc vừa cười: -May mà tôi xong việc sớm, nếu không màn kịch hay này đến lúc chết tôi cũng không được xem mất. -Em..đã nghe hết rồi sao? Hồng lạnh lùng đáp: -Đúng thế, cứ ngỡ anh yêu tôi thật lòng, cứ ngỡ anh cao cả thế nào, thì ra, đàn ông các người là 1 lũ đểu cáng. Thắng chưa kịp phản ứng thì cô bồ nhảy vào: -Nếu chị đã biết thì tôi cũng không việc gì phải giấu, anh ấy với tôi đã có 2 đứa con rồi. Bao năm nay anh ấy chăm lo cho mẹ con tôi hết lòng. Nhưng chị cũng chẳng trách được ai, có trách thì tự trách mình vô dụng đi. Hồng định dơ tay tát cho cô ta 1 cái nhưng cô cảm giác bất lực: -Thì ra anh mang tiền trong nhà đi nuôi gái, vậy mà tôi đã tin tưởng anh tuyệt đối. Tôi đúng là kẻ ngu ngốc. Lúc này Thắng bỗng nhiên trở mặt: -Cô ấy nói đúng, tất cả là tại cô không đẻ được, tôi chưa bỏ cô là may lắm rồi còn ở đó mà khóc lóc. - Tôi sẽ kiện anh ra tòa, để xem anh sẽ khốn khổ thế nào. -Hồng hét lên. -Cô dám? -Tại sao không dám? Tôi và anh chưa ly dị, anh lại dám sống chung với người đàn bà khác còn có 2 đứa con. Hậu quả thế nào các người cứ chờ lấy mà nhận. Nói xong cô lại kéo va li vội vàng ra khỏi nhà. Hồng vừa đi vừa khóc, cô khóc vì sốc, vì tủi nhục ân hận đã tin tường vào những lời đường mật của người chồng gian dối suốt 15 năm. Theo Phúc Yến/Thethaoxahoi.vn 