Lập hattrick, Nadal san bằng siêu kỉ lục của Djokovic
Lần thứ 5 đăng quang tại Madrid Open, Nadal đã san bằng kỉ lục về số danh hiệu Masters 1000 của Djokovic.
Video chung kết Madrid Open giữa Nadal và Thiem: Đánh bại Dominic Thiem 7-6 (8), 6-4 ở trận chung kết Madrid Open, Nadal tiếp tục những ngày tháng thần tiên trong mùa giải đất nện 2017. Nadal vô địch liền 3 giải đấu trên sân đất nện Rafa đã nâng số trận toàn thắng ở mặt sân bụi đỏ lên con số 15 trận thắng liên tiếp và đoạt liền 3 danh hiệu lớn tại Monte Carlo Masters, Barcelona Open và Madrid Open. Với chức vô địch mới nhất tại Madrid, Nadal đã đủ điểm để vươn lên số 4 thế giới trên BXH của ATP. Đặc biệt, chức vô địch tại Madrid Open đã giúp “Vua sân đất nện” Nadal san bằng kỉ lục vô tiền khoáng hậu của Djokovic về số danh hiệu Masters 1000, bởi hiện cả 2 cùng sở hữu 30 chức vô địch, bỏ xa các huyền thoại khác như Federer (26), Agassi (17), Murray (14), Sampras (11). Trong hành trình giành liền 3 danh hiệu lớn trên mặt sân sở trường, Nadal thể hiện phong độ quá ấn tượng khi mới chỉ để thua có vỏn vẹn 2 set trong tổng số 32 set thi đấu. Phát biểu sau trận chung kết Madrid Open, Nadal không thể giấu nổi sự sung sướng, hạnh phúc: “Tôi thực sự thỏa mãn, hạnh phúc với chức vô địch ngày hôm nay. Đây đang là giai đoạn đầy cảm xúc của mùa giải với những giải đấu ưa thích của tôi. Tôi luôn cố gắng chơi thật tốt ở tất cả các giải. Ở Monte Carlo, Barcelona tôi đã làm tốt và ở Madrid cũng vậy. Tôi hi vọng sẽ làm được điều tương tự ở Rome”. Còn nói về trận đấu, Nadal cho biết: “Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra ở set đấu đầu tiên. Nhưng tôi nghĩ tôi đã chơi tốt ở những thời điểm quan trọng". Nadal san bằng kỉ lục giành 30 danh hiệu Masters 1000 của Djokovic Về phần Thiem, dù thua trận nhưng tay vợt người Áo tỏ ra tự hào về những gì đã làm được: “Anh ấy làm được những điều không thể tin được, đặc biệt là những cú thuận tay”. “Tôi đã làm mọi thứ có thể. Nhưng đây là trận chung kết Masters 1000 đầu tiên của tôi và đối thủ là tay vợt vĩ đại nhất trên mặt sân đất nện. Việc để thua những tay vợt hàng đầu là chuyện rất bình thường dù bạn chơi tốt, bởi trong quần vợt chỉ có một người chiến thắng”. Được biết, với 600 điểm thưởng từ ngôi vị Á quân tại Madrid Open, Thiem sẽ vươn lên vị trí số 7 thế giới, vị trí cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Áo. Ngoài ra, Thiem còn nhận được 511,740 euro (Nadal nhận được 1,043,680 euro). Một số thống kê về Nadal: 52- Nadal đã có 52 danh hiệu trên mặt sân đất nện. Tỉ lệ thắng ở các trận chung kết trên mặt sân bụi đỏ của Rafa là 52 thắng – 8 thua. 72 – Với chức vô địch tại Madrid Open, Rafa đã có 72 danh hiệu trong sự nghiệp (52 đất nện, 4 sân cỏ, 16 sân cứng). 14: Từ năm 2004 đến nay, đã 14 năm liên tiếp Nadal đều giành được ít nhất 1 danh hiệu Masters 1000 trong 1 năm. 30 – Nadal cùng với Djokovic đang cùng nắm kỉ lục giành 30 danh hiệu Masters 1000. Nếu vô địch Rome Masters, Rafa sẽ độc chiếm danh xưng “Vua Masters 1000”. Hà Dũng (tổng hợp) 