CSGT cưa cửa xe đầu kéo cứu 3 người mắc kẹt trong ca bin
Ngày 14/5, Thiếu tá Hoàng Anh Tâm – Phó trạm trưởng phụ trách Trạm CSGT Ngọc Hồi (Kon Tum) cho biết, một chiếc xe đầu kéo đã mất lái, lật nghiêng tại km 1419+700, đèo Lò Xo (huyện Đắk Glei, Kon Tum), đường Hồ Chí Minh khiến 3 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h sáng nay (14/5). Lực lượng CSGT cưa cửa xe để cứu 3 người bị kẹt trong cabin Theo đó, chiếc xe đầu kéo BKS 81C-07422 do tài xế Từ Thái Luân (45 tuổi, ở tỉnh Gia Lai) điều khiển, lưu thông theo hướng từ Đà Nẵng về Kon Tum, trên xe có 3 người ngồi trong ca bin gồm: Từ Thái Luân (tài xế), Trần Văn Thi (sinh 1989), Từ Thái Lưu (1998), tất cả đều trú tại TP Pleiku, Gia Lai. Trong lúc xe đang đổ đèo Lò Xo thì bất ngờ chiếc xe đầu kéo mất kiểm soát, lật nghiêng, tông vào lan can bên đường. Sau cú tông mạnh, phần đầu xe nát hoàn toàn khiến cả 3 người ngồi trên xe bị thương và mắc kẹt trong ca bin. Nhận được tin báo, ngay lập tức, Tổ Tuần tra kiểm soát thuộc Trạm CSGT Ngọc Hồi (Công an tỉnh Kon Tum) đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và đưa người bị nạn đi cấp cứu. Do chiếc xe bị lập úp và có 3 người bị kẹt trong ca bin nên lực lượng CSGT phải dùng thiết bị hỗ trợ cẩu xe lên, đồng thời, cùng với người dân cưa cắt cửa xe và phần đầu xe để đưa 3 người bị thương ra ngoài. Sau hơn 1 giờ giải cứu, cả 3 người trên xe đã được kéo ra khỏi xe và đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Đắk Glei. Theo quan sát của PV, đèo Lò xo có rất nhiều đoạn cua gấp khúc, đường đèo hiểm trở. Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành xác định nguyên nhân của vụ tai nạn. 