Nam sinh lớp 11 bị bạn đâm chết ngay trên sân bóng
Do xảy ra mâu thuẫn trên sân bóng, Đạt đã dùng dao thủ sẵn trong người đâm Kỷ khiến nam sinh này tử vong sau đó.
Chiều ngày 14/5, Công an huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) xác nhận, trên địa bàn thị trấn Lang Chánh đã xảy ra một vụ án mạng khiến một học sinh lớp 11 tử vong. Trường THPT Lang Chánh - nơi em Kỷ đang theo học Theo đó, vào chiều tối ngày 13/5, em Lương Thế Kỷ (SN 2000, ở bản Cú, xã Tam Văn, huyện Lang Chánh), hiện đang là học sinh lớp 11A7, trường THPT Lang Chánh đi chơi ở sân bóng bản Trải, thị trấn Lang Chánh thì gặp Hà Văn Đạt (SN 1999) là bạn cùng xã đã bỏ học. Tại đây, hai bên xảy ra cãi cọ dẫn đến xô xát, bất ngờ Đạt dùng dao thủ sẵn trong người đâm Kỷ khiến nam sinh này tử vong sau đó. Sau khi đâm chết bạn, Hà Văn Đạt đã bị cơ quan Công an huyện Lang Chánh bắt giữ. Ngay trong chiều 13/5, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân vụ việc. Hiện thi thể nạn nhân đã được gia đình mai táng theo phong tục. Tùng Anh 