Tỉ phú Lý Gia Thành: 4 nguyên tắc để sống 90 tuổi vẫn minh mẫn, làm việc bình thường
Tỉ phú Lý Gia Thành là nhân vật đặc biệt. Mọi người quan tâm đến bí quyết kinh doanh của ông, liệu có quan tâm đến bí quyết sống khỏe, minh tuệ, vui vẻ đến gần 90 tuổi hay không?
Tỉ phú Lý Gia Thành: 4 nguyên tắc để sống 90 tuổi vẫn minh mẫn, làm việc bình thường Ai nói bận rộn không có thời gian chăm sóc bản thân thì chỉ là ngụy biện Tiến sĩ Lý Gia Thành sinh ngày 29/7/1928 tại Triều Châu, Trung Quốc, được biết đến như là một nhà đầu tư, nhà tư bản công nghiệp, nhà từ thiện. Ông được coi là nhà đầu tư có tầm ảnh hưởng lớn nhất Châu Á. Vào thời điểm 29/6/2016 tạp chí Forbes đã xếp ông vào vị trí thứ nhất trong danh sách những người giàu nhất Hongkong, thứ 15 thế giới. Ông là chủ tịch tập đoàn Hòa Ký Hoàng Phố (Hutchison Whampoa Limited, và Trường Giang Thực Nghiệp (Cheung Kong Holdings) tại Hongkong, với 300 ngàn nhân viên, làm việc tại 52 quốc gia. Ông được tạp chí Asiaweek chọn là người đàn ông quyền lực nhất châu Á vào năm 2001. Tạp chí Forbes tôn vinh và trao giải thưởng Thành tựu trọn đời ngày 5/9/2006 tại Singapore. Tuy là tỉ phú, nhưng ông Lý được biết đến là người có phong cách sống giản dị. Ông thường đi những đôi giày đen đơn giản, đeo đồng hồ rẻ tiền, luôn chạy trước 30 phút so với lịch hẹn để trong hoàn cảnh nào cũng có thể kịp giờ. Nhiều người muốn biết một đại gia bận rộn như vậy thì có thời gian chăm sóc bản thân hay không? Liệu ông có bí quyết gì mà vẫn có thể làm việc khi gần 90 tuổi? Ông nói: "Nếu ai đó nghĩ rằng, tiền có thể mua được sức khỏe thì có thể họ đã sai. Tất cả đều có nguyên do. Nếu bận đến nỗi không còn thời gian chăm sóc bản thân, thì đó chỉ là ngụy biện". Lý Gia Thành hiện tại có vẻ bề ngoài rất nhanh nhẹn, thần thái tươi vui, tràn đầy năng lượng, tư duy mẫn cảm khiến người đối diện vô cùng ngưỡng mộ. Các chỉ số sức khỏe của ông cũng được đánh giá là "xuất sắc". Bí quyết dưỡng sinh đặc biệt của Lý Gia Thành  Chúng ta thường nghe người cao tuổi nói rằng, khi đã già đi, mọi thứ thật sự sụt giảm. Khi còn trẻ thì cơ thể săn chắc, khi già đi bệnh gì cũng có, cao huyết áp, tim mạch, tiểu đường… một bước là đến hoàng hôn đời người, hôm sau lại thấy không khỏe bằng hôm trước. Vì vậy, nếu muốn cải thiện quy luật đó, chúng ta cần phải dựa vào khoa học chăm sóc sức khỏe. Bổ huyết ích khí, các biện pháp dưỡng sinh làm cho cơ thể khỏe mạnh. Đây là 4 "nguyên tắc vàng" dưỡng sinh của Lý Gia Thành, bạn nên tham khảo. 1. Cười ít nhất 5 lần/ngày  Duy trì thái độ lạc quan và tích cực, không để thần kinh căng thẳng. Giảm bớt những khoảnh khắc nghiêm nghị quá hoặc không khí im hơi lặng tiếng trong gia đình, hãy trở nên dí dỏm hơn. Cố gắng gặp gỡ bạn bè, nói những câu chuyện vui với họ với thái độ thanh thản nhẹ nhàng. Hãy học cách mang theo tâm thế thiện ý trong mọi tình huống, tạo ra các câu chuyện hài hước, đón nhận những nụ cười mà người khác dành cho mình, kiên nhẫn cảm nhận những câu chuyện hài từ người khác. Trước khi đi ngủ, dành ít phút nghĩ lại thời gian bạn đã cười trong ngày là nhiều hay ít, nếu thấy chưa đủ thì nên mỉm cười, nghĩ đến các câu chuyện vui để tự hứa rằng ngày hôm sau sẽ cười nhiều hơn. 2. Chú ý chế độ ăn uống , tập thói quen nhắm mắt an thần  Đối với chế độ ăn uống, doanh nhân Lý Gia Thành quan tâm đặc biệt đến chế độ ăn thanh nhạt, ít thịt, nhiều cơm và rau. "Tôi thường ăn cá, mà đa phần cũng chọn loại cá ‘rẻ tiền nhất’ là cá cơm, tôi hầu như ăn rất ít thịt". Ông cho rằng các món ăn có mùi vị mạnh như cay, ngọt, mặn, chua mặc dù rất giàu hương vị nhưng cũng sẽ làm "khổ" vị giác. Những thực phẩm có hương vị thường chứa hàm lượng muối cao, sẽ làm tăng gánh nặng cho thận, tăng huyết áp, tăng nguy cơ ung thư dạ dày và các rủi ro sức khỏe khác. Bên cạnh đó, Tiến sĩ Thành còn có một thói quen xưa nay mà ông nói rằng "duy trì bất di bất dịch, không thể lay chuyển" đấy chính là "khép mắt dưỡng thần", tức là nhắm mắt để thư giãn tinh thần, bồi bổ não bộ, thần kinh. Cách làm như sau: Ngồi yên tĩnh, hai mắt nhắm lại, đầu óc thả lỏng trống rỗng, không giữ lại bất kỳ chút suy nghĩ nào, cho đến khi hít thở đều đặn, toàn thân thư giãn thì dừng lại. Thông thường việc này diễn ra trong khoảng 10 phút. Kiểu thư giãn này được ông gọi là "tuyệt chiêu" dưỡng não an thần không thể tốt hơn. 3. Duy trì chế độ tập thể dục dưỡng sinh  Tỷ phú Thành tiết lộ, ông có mấy bí quyết dưỡng sinh duy trì nhiều năm nay, đó chính là sinh hoạt điều độ, không rượu không thuốc, mỗi ngày đều dậy lúc 6h sáng để tập thể dục. Ông thường dành thời gian cố định để tập golf, bơi hoặc chạy bộ, hiếm khi ông bỏ tập. Đối với người cao tuổi, việc tập thể dục chỉ nên duy trì ở mức nhẹ nhàng, lựa chọn các bài tập thể dục vừa với khả năng, ví dụ như các môn khí công, nâng cánh tay, kéo tay, mỗi ngày thực hiện vài ba lần vận động là tốt nhất. Theo tư vấn của các chuyên gia, ông Thành thường tập bài vẩy tay, hay còn gọi là đơn thủ cử. Việc này có thể giúp các chức năng tì vị được điều hòa, hoạt động hiệu quả. Đây là động tác thứ 3 trong bài tập Bát đoạn cẩm nổi tiếng, là công pháp để điều tiết sự cân bằng của lá lách và dạ dày.  Cách tập bài tập "Đơn thủ cử"  (Hình minh họa) - Động tác 1: Chuẩn bị. Hai chân đứng rộng bằng vai, hai tay vòng xuống để ngang thắt lưng, lòng bàn tay ngửa. - Động tác 2: Tay phải giơ lên cao, khi tay cao ngang đầu thì ngửa lòng bàn tay hướng lên trên, đẩy bàn tay và các ngón tay hướng sang trái. - Động tác 3: Đồng thời với việc tay phải giơ lên thì tay trái ấn xuống phía dưới, lòng bàn tay úp xuống, các ngón tay hướng về phía trước. Tay nọ đối ngược với tay kia. - Động tác 4: Tay phải dần dần hạ xuống, tay trái lại giơ lên, trở lại vị trí ban đầu, đổi hướng tay liên tục nhịp nhàng như vậy. Thực hiện số lần theo khả năng. 4. Chú ý chăm sóc hệ miễn dịch , phòng bệnh luôn quan trọng hơn chữa bệnh  Rất nhiều người nói rằng họ bận rộn, không có thời gian chăm sóc sức khỏe. Đây chỉ là một cái cớ biện minh cho sự lười biếng, coi đó là một vòng xoáy luẩn quẩn không thể cân bằng giữa công việc và thể dục. Trên thực tế, ngay cả khi công việc dù bận thế nào, hãy quan sát những người nổi tiếng, họ rất bận rộn, nhưng lại có thể duy trì việc tập thể dục, chăm sóc da. Có như vậy thì mới có được làn da đẹp, vóc dáng cân đối, săn chắc. Theo tiến sĩ Thành, phòng bệnh quan trọng hơn chữa bệnh. Việc chăm sóc hệ miễn dịch chính là chìa khóa để mở ra cánh cửa sức khỏe. Khi khỏe mạnh thì dùng sức khỏe để đổi lấy tiền, lúc ốm đau thì có tiền cũng không mua được sức khỏe. Lời khuyên của chuyên gia là chúng ta nên quan tâm đến sức khỏe bằng việc tâm niệm phòng bệnh hơn chữa bệnh. Thường xuyên tập thể dục, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể. Nếu có ý thức rằng phòng bệnh là loại thuốc tự nhiên tốt nhất thì bạn sẽ rất ít khi phải dùng đến thuốc. Duy trì chế độ ăn uống cân bằng, trạng thái vui vẻ thì bệnh trong người sẽ dần dần bị tiêu diệt, tận hưởng cuộc sống viên mãn, trường thọ. *Theo Tạp chí Dưỡng sinh và Miễn dịch (TQ)/Wiki theo Trí Thức Trẻ 