Truy tìm 30 thanh niên cầm hung khí truy sát cặp vợ chồng
Khoảng 30 thanh niên cầm theo hung khí táo tợn xông vào nhà ông V. chém người. Sau đó nhóm này còn dùng xe cẩu đưa 1 thùng container chắn ngang nhà nạn nhân.
Ngày 15/5, Công an quận Gò Vấp vẫn đang điều tra, truy xét vụ 1 nhóm giang hồ  hơn 30 người cầm hung khí xông vào nhà tấn công 1 người nhập viện xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân là ông Nguyễn Quang V. (SN 1971, ngụ quận Gò Vấp) đang điều trị tại bệnh viện  175. Thông tin ban đầu, khoảng 19h tối 14/5, ông V. cùng vợ là bà Thị Thủy T. (SN 1975, ngụ quận Gò Vấp) đang ở trong nhà tại địa chỉ 242, đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp thì một nhóm giang hồ hơn 30 người tay cầm hung khí xông thẳng vào nhà yêu cầu vợ chồng ông V. ra ngoài, báo Pháp luật plus đưa tin. Thùng container được xe cẩu chở đến chắn bít lối ra vào nhà ông V tối 14/5. Ảnh: Dân Việt Giữa ông V. và nhóm người trên xảy ra cự cãi thì một số thanh niên dùng hung khí hành hung khiến ông V. gục tại chỗ. Bà T. hoảng sợ bế con chạy ra ngoài tri hô trợ giúp đưa ông V. đi bệnh viện. Cùng lúc này, một xe cẩu đợi sẵn phía ngoài liền chở một thùng container tới chắn ngang lối ra vào của căn nhà. Theo tin tức trên báo Tuổi trẻ, bà T. cho biết: “Thùng container trên được chở tới cạnh nhà tôi cách đây 3 ngày. Tôi cứ nghĩ là do công trình xây dựng phía bên cạnh bỏ trước để chuẩn bị làm công trình ở phía trong. Sau khi sự việc xảy ra thì đầu thu camera an ninh trong nhà đã bị ai đó lấy mất”. Nhận tin báo lực lượng chức năng quận Gò Vấp đã có mặt để phong tỏa hiện trường. Đến hơn 23h cùng ngày sự việc vẫn đang được giải quyết. Được biết, gia đình ông V. đang tranh chấp đất với hộ dân ở gần đó. Hơn 1 tuần nữa, phía tòa án sẽ giải quyết, bà T. nghi ngờ có thể nhóm giang hồ liên quan việc này. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tuổi trẻ, Pháp luật plus) 