Cô gái gặp rắc rối khi bị hiểu nhầm có bạn trai Tây nặng 140 kg
"Mình không ngờ bức ảnh chụp chung với bạn người nước ngoài lại thành một giai thoại tình yêu đẹp trên mạng xã hội như vậy", nữ chính nói.
"Có một tình yêu được gọi là tình yêu không khoảng cách. Cho dù khoảng cách đó có thể là ngôn ngữ, đất nước, văn hóa, hay trọng lượng thì vẫn không thể ngăn cản được sự đồng điệu của hai trái tim cùng chung một nhịp đập. Nàng nặng 40 kg, chàng nặng 140 kg". Bài đăng về câu chuyện tình yêu cổ tích, kèm theo bức ảnh chụp một cô gái Việt nhỏ nhắn đứng bên chàng trai ngoại quốc khá to cao nhanh chóng thu hút sự chú ý. Phần lớn dân mạng tỏ ra ngưỡng mộ và nhận định đây là mối tình "đũa lệch" vượt qua khoảng cách về văn hóa và vẻ ngoài. Câu chuyện tình yêu "đũa lệch" hiện được nhiều người chia sẻ trên mạng. Ảnh chụp màn hình. Tuy nhiên, sự thật lại không phải vậy. Khoảnh khắc này chỉ được tình cờ chụp khi cô gái người Việt gặp chàng Tây ở khu vực hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội. U.H.B. là nhân vật nữ chính trong bức ảnh nói trên. Chia sẻ với Zing.vn, cô cho hay đó là một sự hiểu lầm. Cô và người bạn ngoại quốc không hề có quan hệ yêu đương như những gì được thông tin trên mạng xã hội. "Hôm đó, mình với bạn lên bờ hồ chơi. Khi thấy nam thanh niên nước ngoài, mình đã xin chụp ảnh chung. Không hiểu sao bức hình này lại được chia sẻ tràn lan và biến tướng thành câu chuyện tình yêu không khoảng cách như vậy", thiếu nữ nói. Cô gái trong ảnh gặp không ít phiền toái sau sự việc. Ảnh: FBNV. Theo H.B., sau khi bức ảnh xuất hiện trên mạng, cô gặp không ít phiền toái. Nhiều người đã vào bình luận khiếm nhã, trêu chọc. "Chỉ là một tấm hình mà mọi người có thể nghĩ ra được câu chuyện hay như vậy. Mạng xã hội đúng là quá ảo. Nếu chàng Tây kia mà đọc được thì mình cũng thấy xấu hổ thay cho những bạn bình luận không hay", cô bày tỏ. Nữ chính chia sẻ thêm cô mong mọi người trước khi bấm like (thích) hay chia sẻ hình ảnh, câu chuyện gì trên mạng nên tìm hiểu kĩ trước để tránh gây ảnh hưởng đến người trong cuộc. Hàn Triệt 