30 giang hồ chém người, cẩu thùng container chắn ngang nhà dân
Nghi mâu thuẫn trong tranh chấp đất đai, 30 đối tượng sử dụng hung khí xông vào nhà dân chém người sau đó ngang nhiên đặt thùng container chắn ngang nhà nạn nhân…
Ngày 15-5, Công an quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh đang tiến hành điều tra làm rõ vụ nhóm 30 đối tượng sử dụng hung khí xông vào nhà số 242, Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp chém trọng thương ông Nguyễn Quang Vĩnh (46 tuổi, ngụ căn nhà trên) sau đó đặt thùng container chắn ngang căn nhà này. Ông Vĩnh bị nhiều vết thương trên người hiện đang điều trị tại bệnh viện quân y 175. Theo người nhà ông Vĩnh, khoảng 19h ngày 14-5, ông Vĩnh cùng vợ là bà Tiên (42 tuổi) đang ngồi trong phòng khách thì bất ngờ có một nhóm hơn 30 người đi trên nhiều xe gắn máy đến tới trước cổng nhà. Chưa hiểu chuyện gì xảy ra thì nhóm thanh niên này cầm hung khí xông vào nhà. Ông Vĩnh bị thương tích nặng Nhóm đối tượng đập phá tài sản trong nhà Nhóm người hung tợn lăm lăm mã tấu kêu ông Vĩnh và bà Tiên rời ra khỏi nhà. Trước điều kiện vô lý trên, ông Vĩnh và bà Tiên không đồng ý yêu cầu nhóm thanh niên trên rời khỏi nhà. Hai bên xảy ra cự cãi, bất ngờ nhóm thanh niên này quay sang tấn công ông Vĩnh bằng mã tấu. Thấy chồng bị đánh, bà Tiên chạy ra đường hô hoán kêu cứu. Nghe bà Tiên truy hô nhiều người chạy đến thì nhóm thanh niên trên leo lên xe máy bỏ đi. Ông Vĩnh được đưa vào bệnh viện cấp cứu với nhiều vết thương trên người. Khi mọi người đang đưa ông Vĩnh vào bệnh viện, thì tại nhà ông, một nhóm người cẩu chiếc thùng container (loại 20 feet) đến bịt kín trước cửa nhà ông Vĩnh. Trước tình trạng ngang ngược trên, bà Tiên đã gọi điện trình báo Công an quận Gò Vấp. Làm việc với cơ quan chức năng bà Tiên cho hay, thùng container mà nhóm thanh niên đặt trước nhà bà đã xuất hiện ở công trình kế bên nhiều ngày qua đến khi xảy ra vụ việc này, nhóm người trên đã cẩu thùng container chắn ngang nhà bà. Bà Tiên cho hay, không rõ nhóm thanh niên trên do ai thuê mướn đến quậy phá, chém chồng bà và bà cũng không có mâu thuẫn với ai ngoài xã hội. Mâu thuẫn gần đây nhất là mâu thuẫn giữa gia đình bà với một người thân trong gia đình liên quan đến việc tranh chấp đất đai. Anh Thư 