"Sinh vật lạ" đại náo đường đua hạ gục "Siêu chiến mã"
Ít ai ngờ một chú Kangaroo (chuộc túi) lại có tốc độ ghê gớm tới vậy.
Khi các chú ngựa trong một cuộc thi tại New South Wales, Úc đua được nửa đường thì bất ngờ một chú Kangaroo nhảy vào đường chạy, rồi vượt lên trên tất cả trước khi rẽ theo một hướng khác chạy vào bụi cây. Sự xuất hiện bất ngờ của chú chuột túi đã làm nhiều tay đua hú vía, thật may là không có chú ngựa nào đụng phải Kangaroo. Serg một tay đua ngựa cho biết: "Nó quá gần tôi, nó chạy trên đường khoảng 150m trước khi rẽ theo hướng bên phải. Tôi chưa bao giờ rơi vào hoàn cảnh tương tự, khá nguy hiểm nhưng không sao, đó là trải nghiệm mới". Steward Danny Greer, người chứng kiến toàn bộ vụ việc kể lại: "Thường thì chúng (Kangaroo) sẽ sợ hãi khi gặp ngựa và chạy đi hướng khác, và đây là con chuột túi đầu tiên dàm làm việc này, thật kỳ lạ nó chạy còn nhanh hơn ngựa phi". Chú Kangaroo liều lĩnh chạy vào đường đua ngựa Tiếp tục chạy theo đoàn đua Rồi rẽ theo một hướng khác Các tay đua đều biết sự xuất hiện của chuột túi, thật may không có tai nạn xảy ra Q.H (Tổng hợp từ The Sun) 