West Ham - Liverpool: "Khiêu vũ" cùng siêu sao
Sự khác biệt của hai đội nằm ở đẳng cấp của các ngôi sao.
Không còn động lực để phấn đấu trong phần còn lại của mùa giải nhưng các cầu thủ West Ham vẫn gây ra rất nhiều khó khăn cho một Liverpool khát điểm trong cuộc đua tranh top 4. Đội khách chủ động đẩy cao đội hình chơi tấn công nhưng chủ nhà luôn tỏ ra nguy hiểm ở những pha lên bóng. Trận đấu quá cách biệt Sau những cơ hội bị bỏ lỡ, phút 35 Coutinho chọc khe rất hay cho Sturridge thoát xuống và vượt qua thủ môn đối phương để ghi bàn mở tỷ số. Cuối hiệp 1, West Ham suýt nữa có bàn gỡ hòa nhưng Ayew lại bỏ lỡ đáng tiếc khi ở vị trí rất thuận lợi. Bước sang hiệp 2, Liverpool tiếp tục chủ động tràn lên để gây sức ép. Áp lực tạo ra và "The Kop" đã nhanh chóng cụ thể hóa bằng cú đúp của Coutinho. Những pha khuấy đảo của tiền vệ Brazil đã phá nát hàng thủ West Ham. Tận dụng thời cơ, Origi cũng kịp có bàn thắng cho riêng mình qua đó khép lại thắng lợi đậm đà cho Liverpool. Thầy trò Klopp tiếp tục bảo toàn vị trí trong top 4 sau vòng đấu này/ Tỷ số 0-4 Ghi bàn: Sturridge 35', Coutinho 57', 61', Origi 76' Đội hình ra sân West Ham: 13 Adrían 19 J. Collins 2 W. Reid 23 José Fonte 3 A. Cresswell 22 S. Byram 4 H. Nordtveit 10 M. Lanzini 31 E. Fernandes 20 A. Ayew 28 J. Calleri Liverpool: 22 S. Mignolet 6 D. Lovren 2 N. Clyne 32 J. Matip 7 J. Milner 5 G. Wijnaldum 20 A. Lallana 10 Philippe Coutinho 23 E. Can 15 D. Sturridge 27 D. Origi Thông số trận đấu West Ham Thông số Liverpool 10(3) Sút khung thành 26(11) 5 Phạm lỗi 10 4 Phạt góc 6 1 Việt vị 2 33% Thời gian kiểm soát bóng 67% 2 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 7 Cứu thua 3 PL 