Chưa thể vô địch, người của Juventus thất thần rời Thủ Đô
Những Buffon, Higuain,... có lẽ đều đã không hiểu bản thân đã làm những gì để rồi phải chịu thất bại cay đắng với tỷ số 1-3 trước AS Roma.
Giây phút chờ đợi đăng quang của Juventus đã bất ngờ hóa thành một thảm họa tại sân Olimpico. Khi họ đã phải đón nhận thất bại 1-3 đầy thất vọng trước đội bóng Thủ Đô. Với kết quả này, Bà đầm chỉ còn hơn Roma 4 điểm trên BXH. Rõ ràng cuộc đua giành Scudetto năm nay vẫn chưa kết thúc, khi mọi thứ đều có thể diễn ra trong 2 vòng đấu cuối. Buffon thất thần khi chứng kiến Nainggolan ghi bàn thắng thứ 3 cho Roma. Những Higuain, Lichtsteiner,... có lẽ cũng không hiểu điều gì đang xảy ra. Liệu đoàn quân của HLV Allegri sẽ có thể đứng lên sau thất bại khá sốc này? Xú - Thể thao Việt Nam | 04:55 15/05/2017 