Hoảng hồn phát hiện xác người đàn ông không mặc áo trên ghế đá bệnh viện ở Sài Gòn
Người dân ở trong khuôn viên bệnh viện quận 2 phát hiện ông Tuấn nằm bất động trên ghế đá trong tình trạng không mặc áo, chỉ mặc chiếc quần dài.
Trưa 15/5, Công an quận 2 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM cho biết, vừa hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của một người đàn ông trong khuôn viên bệnh viện. Nạn nhân được xác định tên là Tuấn (SN 1970, sống lang thang). Trước đó, khoảng 7h cùng ngày, người dân ở trong khuôn viên bệnh viện quận 2, đường Lê Văn Thịnh, phường Bình Trưng Tây, quận 2 phát hiện ông Tuấn nằm bất động trên ghế đá trong khuôn viên. Chiếc ghế đá nơi phát hiện thi thể nạn nhân Lại gần kiểm tra, mọi người hốt hoảng phát hiện người đàn ông đã tử vong trong tình trạng không mặc áo, chỉ mặc chiếc quần dài. Trên người nạn nhân có 1 vết thương dính đầy máu. Người dân ngay lập tức hô hoán và báo cho Công an. Nhận được tin báo, công an quận 2 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ việc Theo người dân kể lại, tối ngày hôm qua nạn nhân có ngồi nhậu với một số người tới gần sáng, đến 4h cùng ngày vẫn còn thấy nạn nhân đứng trước cổng bệnh viện. Minh Tuệ, Theo Thời Đại 