Diễn viên Ngọc Trai: 'Tôi thấy chú Trung Dân đã khóc khi ra về…'
Là người cùng tham gia quay với Hương Giang và Trung Dân, Ngọc Trai đã có những chia sẻ về sự việc hôm đó.
Thông tin Hương Giang Idol phát ngôn thiếu lễ phép với nghệ sĩ Trung Dân khiến giới showbiz rúng động. Không ít khán giả lẫn nghệ sĩ sau khi biết được thông tin đã tỏ ra bức xúc và lên tiếng bênh vực nghệ sĩ Trung Dân. Là người tham gia cùng Hương Giang và nghệ sĩ Trung Dân, Ngọc Trai chia sẻ: “Ngay sau khi Hương Giang trả lời rằng đây là ý kiến riêng, chú Trung Dân đã chờ đợi phản ứng của BTC. Tuy nhiên, đạo diễn vẫn không nói gì và tiếp tục quay khiến chú tức giận đập bàn và bỏ đi vào trong.” “Hương Giang tỏ ra khá lúng túng còn mọi người ai nấy cũng đều giục Hương Giang vào xin lỗi chú. Sau đó, Hương Giang có vào trong hậu trường nhưng mọi chuyện có vẻ vẫn không được giải quyết. Cuối cùng, chú Trung Dân nói thẳng là không muốn làm việc chung với Hương Giang và quyết định đi về. Lúc đó, tôi thấy hình như chú đã khóc…”. Gia Gia 