Học sinh ngoại thành Hà Nội thích thú với bể bơi thông minh
Bể bơi thông minh tại các trường học do UBND huyện Đông Anh xây dựng là một trong những mô hình phòng, chống đuối nước sáng tạo và lần đầu tiên được triển khai tại các huyện, thị xã ngoại thành Hà Nội.
Học sinh trường THCS Hải Bối thích thú với bể bơi thông minh. Ảnh: Tuệ Nhi Ngày 14.5, UBND huyện Đông Anh phối hợp cùng Cty cổ phần Đại Hải tổ chức khai mạc Chương trình dạy bơi, phòng chống đuối nước cho học sinh huyện Đông Anh tại trường THCS Hải Bối. Theo bà Dương Thị Sáu - Trưởng phòng GDĐT huyện Đông Anh - đây là hoạt động thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt chương trình phòng chống tai nạn thương tích trẻ em giai đoạn 2016 – 2020 và sự chỉ đạo của Sở GDĐT Hà Nội. Trong năm 2017, địa phương sẽ phối hợp với chủ đầu tư tiến hành lắp đặt thêm 6 bể bơi thông minh khác tại các trường: THCS Vĩnh Ngọc, Tiểu học Liên Hà A, Tiểu học Cổ Loa, Tiểu học Tiên Dương, tiểu học Đại Mạch và Tiểu học thị trấn. Phấn đấu đến hết năm 2018, mỗi xã, thị trấn sẽ có ít nhất 1 trường được lắp đặt bể bơi thông minh. Đồng thời, 80% học sinh trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện biết bơi. Bể bơi thông minh tại các trường học do UBND huyện Đông Anh xây dựng là một trong những mô hình phòng, chống đuối nước sáng tạo và lần đầu tiên được triển khai tại các huyện, thị xã ngoại thành. Mô hình bể bơi thông minh được xây dựng tại trường THCS Hải Bối. Ảnh: Tuệ Nhi TS Lê Ngọc Quang – Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội - đánh giá, xây dựng bể bơi thông minh là giải pháp phù hợp với điều kiện nông thôn và có thể mang lại hiệu quả tốt hơn so với phương thức xây dựng các bể bơi kết cấu cứng được một số quận, huyện thí điểm triển khai trước đây. Đây cũng là cách làm tương thích với định hướng xã hội hóa trong triển khai các dự án mang tính cộng đồng, góp phần thực hiện các mục tiêu chung của ngành giáo dục Thủ đô. Theo đại diện Công ty CP Đại Hải, bể bơi thông minh được xây lắp thí điểm tại trường học sẽ được bảo đảm tuyệt đối các yêu cầu về vệ sinh nguồn nước, cũng như an toàn cho trẻ. Học sinh được hướng dẫn khởi động. Tại bể bơi, học sinh không chỉ được đào tạo về kỹ thuật bơi, mà còn được trang bị các kỹ năng sinh tồn, kiến thức về phòng, chống tai nạn đuối nước cho bản thân. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cũng có thể theo dõi hoạt động học tập bơi lội của con em thông qua hệ thống camera giám sát. Theo bà Dương Thị Sáu - Trưởng phòng GDĐT huyện Đông Anh - đề án sử dụng 100% nguồn vốn xã hội hóa, mục đích phổ cập bơi nhằm phòng tránh tai nạn thương tích, đuối nước cho trẻ nhỏ một cách hữu ích nhất. Đề án sẽ hướng tới đưa môn bơi thành hoạt động ngoại khóa trong trường học cho trẻ, vừa giúp hoàn thiện thể chất, vừa hướng các em tới hoạt động thể thao lành mạnh. Đề án sẽ hướng tới đưa môn bơi thành hoạt động ngoại khóa trong trường học. Ảnh: Tuệ Nhi Tuệ Nhi 