Thí sinh bị ghét nhất Next Top quay lại 'phá đảo' nhà chung
Từng là thí sinh nhận nhiều tranh cãi nhất VNTM 2015, Nguyễn Hợp quyết định sẽ quay lại chương trình thi đấu một lần nữa.
Vietnam's Next Top Model 2017 lần đầu tổ chức phiên bản All Stars, cho phép các thí sinh cũ của chương trình chưa từng giành được ngôi quán quân quay lại thi đấu. Gương mặt mới nhất vừa xác định sẽ góp mặt ở nhà chung năm nay là Nguyễn Hợp - Top 4 VNTM 2015. Ở thời điểm năm 2015, Nguyễn Hợp được mệnh danh như "cô gái chiêu trò", bị nhiều người tranh cãi cả về tính cách và năng lực. Dù không có thứ hạng nổi bật xuyên suốt các vòng thi, Nguyễn Hợp vẫn được bước chân vào chung kết và dừng chân ở ngôi vị Top 4 (Á quân). Chia sẻ về lý do quay lại "so găng" cùng các thí sinh khác, cô gái bị ghét nhất Next Top năm nào cho biết: "Tôi muốn học hỏi nhiều hơn từ các thí sinh năm nay. Một phần nữa là tôi cũng rất nhớ các khán giả của VNTM đã luôn ủng hộ chương trình, luôn ủng hộ tôi. Mong muốn mọi người có thể nhìn thấy một Nguyễn Hợp sau hai năm đã thay đổi như thế nào so với những ngày đầu tiên". Trong nhà chung VNTM 2015, Nguyễn Hợp được đánh giá là có cá tính mạnh, cô là nguyên nhân của nhiều cuộc cãi vã trong nhà chung. Việc cô gái này quay lại cuộc thi, hứa hẹn sẽ tạo ra một mùa Next Top nhiều gay cấn. "Trong mỗi người đều có một cá tính khác nhau. Mạnh mẽ và dữ dội giúp tôi chống chọi với những khắc nghiệt của nghề", người đẹp cho hay. Cô từng nhiều lần lọt vào top nguy hiểm trong cuộc thi với những bức ảnh thiếu tính thời trang. Một trong những lý do khiến Nguyễn Hợp càng bị nhiều người ghét là vì cô được host Thanh Hằng cứu đi tiếp đến 4 lần. Hành trình Nguyễn Hợp tại VNTM 2015 Sau 2 năm bước ra từ cuộc thi, Nguyễn Hợp vẫn hoạt động nghệ thuật chăm chỉ. Cô đều đặn xuất hiện trên các sàn diễn, sự kiện thời trang, bộ ảnh tạp chí nhờ gương mặt sắc lạnh khá high fashion. Trở lại lần này, Nguyễn Hợp quyết tâm giành ngôi quán quân. "Tôi thuộc tuýp người thất bại cũng không hề nản, thứ gì tôi không có được lại càng muốn có. Lần này, tôi sẽ mang hết tất cả những gì mình học được, những kinh nghiệm, bản lĩnh, mọi thứ mình có để chinh phục ngôi vị cao nhất". Đến thời điểm này, có 5/12 thí sinh của mùa All Stars đã lộ diện. Ngoài Nguyễn Hợp, Chà Mi và Lại Thanh Hương cũng là những thí sinh đã có tên tuổi. Hai gương mặt mới toanh được góp mặt trong nhà chung là Phương Oanh và Hồng Anh. 