Sự thật quái vật khổng lồ trôi dạt vào bờ biển Indonesia
Quái vật biển khổng lồ trôi dạt vào bờ biển Indonesia, khiến người dân kinh hãi mới đây đã được các nhà khoa học xác định.
Người dân Indonesia quay lại hình ảnh xác quái vật biển khổng lồ. Theo Washington Post, bức ảnh và video chia sẻ trên mạng internet những ngày qua khiến cộng đồng dân cư ở Indonesia không khỏi ngỡ ngàng. Nhiều người tự hỏi đó là sinh vật gì?, vì sao nó trôi dạt được tới đây? Liệu đó có phải là dấu hiệu của sự biến đổi khí hậu hay nhiễm độc môi trường biển. Asrul Tuanakota, một ngư dân 37 tuổi sống trên đảo Seram là người đầu tiên phát hiện ra con quái vật biển khổng lồ. Ban đầu, người đàn ông cứ nghĩ đó là một chiếc thuyền mắc cạn ở vùng nước nông Xác quái vật biển khổng lồ được các chuyên gia nhận định là một con cá voi. Khi xem xét gần hơn, Tuanakota nhận thấy đó là xác chết thối rữa của một sinh vật dài 15 mét. Đó có thể là một con mực khổng lồ bởi một phần cơ thể sinh vật trông như những xúc tu. Máu chảy ra từ con vật nhuộm đỏ cả nước biển xung quanh nhưng điều đó không ngăn cản người dân địa phương tới gần để nhìn kỹ hơn và chụp ảnh. George Leonard, nhà khoa học đầu ngành ở Ocean Conservancy, nhận định xác chết thối rữa là một con cá voi tấm sừng. Ông đưa ra nhận định này sau khi xem xét phần xương nhô ra và những tấm sừng dùng để lọc thức ăn. Cơ thể con cá voi đã chết biến dạng khiến cho người dân không xác định được đây là sinh vật gì. Một lượng lớn khí độc cũng có thể đã rò rỉ ra ngoài. Người dân địa phương kêu gọi chính quyền di dời xác sinh vật chết. Luận điểm của George Leonard được đánh giá là có cơ sở vì hòn đảo Seram của Indonesia nằm nằm gần lộ trình di cư của cá voi tấm sừng. Hiện tại, xác cá voi vẫn nằm ở nơi người ta phát hiện cách đây 5 ngày. Cư dân địa phương đang yêu cầu chính phủ di dời xác sinh vật chết. Thông thường, một con cá voi khi chết sẽ chìm xuống đáy đại dương, cung cấp nguồn thức ăn dài hạn cho những sinh vật nhỏ hơn. Nhưng trong trường hợp này, xác cá voi lại trôi dạt vào bờ và trở nên căng phồng bất thường. Các chuyên gia đặt giả thuyết con cá voi bị nhiễm khuẩn, khiến xác chết của nó sinh ra nhiều khí hơn. Trước khi chết, cơ thể con cá voi có thể đã căng phồng vì khí gas. Nó cũng có thể chết vì vết thương liên quan đến con người như bị tàu đâm trúng. Xác cá voi trôi dạt vào bờ luôn thu hút sự chú ý của người dân. Lẽ dĩ nhiên, những con cá voi khổng lồ khi chết đều thu hút sự chú đặc biệt, nhất là trong thời đại bùng nổ công nghệ, mọi người dân trên thế giới đều có thể sử dụng điện thoại thông minh và mạng xã hội. Hồi tháng 8.2016, các ngư dân ở vùng biển phía tây Australia phát hiện một sinh vật khổng lồ căng phồng trông giống như có nguồn gốc ngoài hành tinh. "Khi tới gần hơn, chúng tôi nhận ra đó là một con cá voi đã chết bởi mùi thối bốc ra", ngư dân Mark Watkins nói. Họ chụp lại hình ảnh trước khi trở vào bờ. Những con cá mập sau đó đã xuất hiện rỉa xác cá voi. 