Nửa đêm, chồng say rượu mò vào phòng gọi tôi rồi nói một chuyện khiến tôi sững sờ
Tôi bực bội vô cùng, không thể hiểu sao nhà anh lại có những suy nghĩ vô lý và lệch lạc đến vậy. Tôi nên làm gì đây?
Tôi và chồng mới cưới được gần 1 năm nhưng chưa có con. Nhà chồng ở ngoại thành, còn tôi quê ở tỉnh lẻ, nhà anh cũng là dân lao động nên thu nhập cũng ở mức nhàng nhàng. Còn tôi dù trên quê nhưng từ khi ra trường, thu nhập của tôi rất ổn, nên tiết kiệm được một khoản không nhỏ. Lấy nhau về chúng tôi chung với bố mẹ một thời gian ngắn sau đó vay mượn thêm mua một căn chung cư gần đấy, tiền tiết kiệm tôi bỏ ra hết, còn của chồng anh vay mượn thêm. Lúc đó bạn bè tôi có đứa nói sao mà dại thế, tội gì mà phải bỏ tiền mình ra, nhưng lúc đó tôi nghĩ vợ chồng cần gì phải tính toán, đỡ cho anh phần nào, tốt phần đấy. Vợ chồng tôi ra ngoài ở, một mình trang trải bao nhiêu thứ, rồi còn lo lãi ngân hàng. Vậy nhưng nhà chồng vẫn muốn chúng tôi phải có trách nhiệm nọ kia, tháng nào anh cũng phải biếu bố mẹ anh 1 triệu, chưa kể cuối tuần tiếng là về ăn cơm với bố mẹ nhưng toàn vợ chồng tôi mua sắm đồ ăn thức uống. Ông bà tuy không nhiều tiền nhưng không phải không làm ra, vậy mà cứ cái gì cần tiền là lập tức gọi vợ chồng tôi, anh thì nghe lời mẹ, bệnh nội, nhất nhất nghe theo. Nhà anh có cô em gái lấy chồng đã ly hôn, có một con trai 3 tuổi, nhà anh chật, lại đông, vì dưới anh con một em gái và một em trai nữa. Mẹ chồng tôi nói hay cho hai mẹ con nhà cô em ở chung với. Dù sao nhà chung cư của vợ chồng tôi còn thừa một phòng ngủ. Tôi không nói gì với bà nhưng về nói với chồng là không đồng ý. Vì chuyện này mà vợ chồng cứ nhấm nhẳng. Hôm vừa rồi, tôi đi ngủ sớm, chồng đi uống rượu ở đâu về say khướt. Anh sống chết nói với tôi rằng muốn cho hai mẹ con em gái anh đến ở, vì "cô ấy thiệt thòi, vất vả, mình làm anh chị phải biết bao bọc nọ kia". Tôi thực sự rất bực mình, nhà là nhà của tôi, giờ cho em chồng lại còn một đứa trẻ đến ở thì mất thoải mái, tôi thấy ức lắm. Tôi nên làm gì đây? Theo Khoevadep 