Xe tải đi ngược chiều đâm ngang xe khách, nhiều người thương vong
Sáng 15/5, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận 11 người bị tai nạn giao thông, trong đó có 7 nạn nhân trong một vụ tai nạn nghiêm trọng do xe tải đi ngược chiều đâm ngang sườn xe khách.
Nạn nhân vụ tai nạn kinh hoàng Điều dưỡng Lê Hoàng Thùy Trang, Phó Phòng Công tác xã hội, (người trực tiếp có mặt, tiếp đón và hỗ trợ các bệnh nhân nhập viện) cho biết: Vào lúc 9h sáng nay (15/5), một chiếc xe buýt tuyến Tuyên Quang - Sơn Dương đã chở 7 bệnh nhân bị tai nạn giao thông tại KM 31 đường Tuyên Quang - Hà Giang đến cấp cứu tại Bệnh viện. Các nạn nhân bao gồm Lưu Văn Hạnh (60 tuổi), Lưu Văn Kiểm (38 tuổi) cùng trú tại Văn Chấn - Yên Bái; Hà Thị Mến (37 tuổi), Hà Hải Anh (8 tuổi) cùng trú tại Tam Đường - Lai Châu; La Văn Hiện (24 tuổi) trú tại Yên Nguyên - Chiêm Hóa; Hồ Ngọc Diệp (38 tuổi), trú tại Vĩnh Lộc - Chiêm Hóa và Diệp An Tùng (37 tuổi), trú tại Ỷ La - Tuyên Quang. Các bệnh nhân đều đang ở trên một xe khách chạy tuyến Chiêm Hóa - Lào Cai, đến Km 31 đường Tuyên Quang - Hà Giang gặp một xe tải đi ngược chiều đâm vào mạn sườn trái xe khách, gây ra tai nạn nghiêm trọng. Bác sỹ CKII Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết: một bệnh nhân đã tử vong trước khi nhập viện, các bác sỹ đã tập trung tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nhưng không có kết quả. Các bệnh nhân khác nhập viện trong tình trạng bị chấn thương nặng vùng đầu, mặt, có nhiều mảnh vỡ kính cắm vào vùng đầu, mặt, chảy rất nhiều máu... Ngay sau khi được đưa vào khoa Cấp Cứu, người bệnh đã được cầm máu, làm sạch vết thương, lấy bỏ các mảnh kính vỡ bám trên da và được chụp X-Quang, chụp cắt lớp vi tính (CT-Scanner) và làm các xét nghiệm cần thiết... Chỉ sau đó khoảng hơn 1 giờ đồng hồ, lúc 10h30’, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân bị tai nạn giao thông tại Vĩnh Kiên, Yên Bình, Yên Bái là: Thạch Thị Biên (34 tuổi), Nga Thị Hà (20 tuổi) cùng trú tại Vĩnh Kiên, Yên Bình, Yên Bái cùng ngồi trên 1 xe máy bị 1 xe tải đi ngược chiều đâm vào, đã được đưa vào Phòng khám đa khoa khu vực Thác Bà – Yên Bái để cấp cứu và được chuyển tuyến đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang. 2 bệnh nhân đã được cấp cứu, băng bó vết thương và làm cận lâm sàng cần thiết. Cùng lúc đó, Bệnh viện đa khoa tỉnh tiếp nhận thêm 2 bệnh nhân khác là Nguyễn Xuân Quý (70 tuổi) đi xe đạp bị xe máy đi cùng chiều do Triệu Đức Tuấn (17 tuổi) điều khiển đâm vào. Bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý bị chấn thương vùng đầu, chảy nhiều máu, bệnh nhân Triệu Đức Tuấn bị rách môi, xây xát vùng mặt, 2 bệnh nhân đã được các bác sỹ cầm máu, làm sạch và băng bó vết thương Hiện tại, tất cả các bệnh nhân đều được điều trị tích cực và tiếp tục được theo dõi sát sao tại khoa Cấp cứu và khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Hoàng Hải 