Giá vàng đầu tuần ít 'sóng' bất chấp đà tăng trên thế giới
Mặc dù giá vàng thế giới đầu tuần tăng so với phiên giao dịch cuối tuần trước nhưng giá vàng trong nước vẫn chưa có dấu hiệu đi lên.
Trong phiên giao dịch Châu Á đầu tuần, vàng giao ngay trên trang Kitco.com đã tăng 0,15% đạt mức 1.229,7 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York Mercantile Exchange. tăng 0,16% lên gần 1.229,7 USD. Giá vàng thế giới tăng trong phiên giao dịch đầu tuần. Ảnh minh họa: Internet. Nếu quy đổi sang tiền Việt, với mức giá này mỗi lượng vàng thế giới tương đương 33,73 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng Bạc đá quý OJI niêm yết ở mức 36,49 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,57 triệu đồng/lượng (bán ra), không thay đổi so với cuối tuần qua. Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, bán ra là 36,62 triệu đồng/lượng ở thị trường Hà Nội. Tại TP HCM, giá bán ra ở mức 36,6 triệu đồng/lượng. Theo các chuyên gia dự đoán, khả năng giá vàng thế giới sẽ không giữ được đà tăng này lâu bởi có không ít yếu tố đang kìm hãm thị trường vàng. Đáng chú ý, một số chuyên gia nhận định giá vàng thế giới phải đối mặt với sức ép giảm lớn và có thể giảm xuống ngưỡng 1.200 USD/ounce. 