Để sống hạnh phúc với chồng suốt 20 năm qua, tôi không nghĩ đến kết thúc viên mãn mà nghĩ...
Năm nay là tròn 20 năm từ khi tôi và chồng mình kết hôn, và cộng thêm những năm khi chúng tôi còn là bạn thì coi như đã 33 năm.
Và trong suốt 20 năm đó, tôi đã có một câu chuyện tuyệt vời về cuộc đời mình để kể cho mọi người. Không có cuộc hôn nhân nào là hoàn hảo cả, cuộc hôn nhân của chúng tôi cũng thế. Và mỗi ngày chúng tôi đều nỗ lực cải thiện mối quan hệ của hai bên, nói theo một cách chính xác hơn là nỗ lực khiến cho cuộc hôn nhân của chúng tôi ngày hôm sau trở nên tốt đẹp hơn ngày hôm trước. (Ảnh: Internet) Và sau đây là 9 lí do khiến ai trong chúng ta cũng nên giữ vững tình cảm vợ chồng với nhau mặc cho năm tháng trôi đi. 1. Nhắm tới sự gắn kết thay vì hạnh phúc trong cổ tích Đừng cố tìm một cuộc hôn nhân như trong truyện cổ tích khi cả hai sống hạnh phúc tới bạc đầu, mà hãy nhắm tới ý nghĩa chính của hôn nhân: cả hai chúng ta đến với nhau và cùng nhau chia ngọt sẻ bùi, cùng nhau cải thiện bản thân dù có xích mích đến đâu. Hãy nỗ lực để khi cả hai đầu bạc răng long, dù vẫn có xích mích đây đó, cả hai đều cảm thấy cảm kích vì đã tìm ra nhau. 2. Chung thủy Chữ ‘tôi đồng ý’ mà bạn nói với nhau ở thánh đường cần phải tồn tại lâu hơn tuần trăng mật của cả hai đấy. Hãy luôn cố tha thứ và yêu thương nhau dù có vấp phải bất cứ bất đồng lớn hay nhỏ. Không ai nói hôn nhân lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió cả nhưng hãy luôn là một người chung thủy 3. Rủ nhau đi ăn tối Việc hẹn hò với nhau sau khi kết hôn khác với việc hẹn hò trước khi kết hôn. Nó giúp cho các con của chúng tôi biết rằng cha mẹ chúng vẫn hòa thuận và yêu thương nhau rất nhiều. Dù việc đi ăn tối có thể khá khó khăn khi bạn luôn bận rộn với công việc và con cái, nhưng cả hai chúng tôi luôn chắc chắn rằng mỗi tháng cả hai đều sẽ dẫn nhau đi ăn. 4. Đừng chấp những chuyện nhỏ nhặt Trong hôn nhân thì việc cho qua những lỗi lầm nhỏ nhặt là rất quan trọng. Những thói quen xấu của nhau hay những thói quen vô hại mà bạn cảm thấy khó chịu của người kia. Đừng để ý tới chúng, chúng chỉ sẽ trở nên khó chịu nếu bạn cho phép chúng khiến bạn cảm thấy khó chịu. Thay vào đó, hãy chấp nhận những chuyện này một cách nhẹ nhàng. 5. Luôn ủng hộ nhau Ai cũng cần có sự ủng hộ để có thể tiến bước trong cuộc sống và bước gần hơn tới giấc mơ của họ. Tại sao bạn lại không trở thành người ủng hộ nhiệt tình nhất đối với chồng/vợ của mình? 6. Cùng nhau xây dựng giấc mơ Cứ đầu mỗi năm, chúng tôi ngồi cùng nhau và nói về những mục tiêu của nhau, những mục tiêu cho cuộc hôn nhân, gia đình, con cái và tương lai của cả gia đình. Chúng tôi tin rằng cả hai vợ chồng có thể vượt qua những chướng ngại và cùng nhau thực hiện giấc mơ của mình (như chuyển tới một căn nhà khang trang hơn, mua một chiếc xe mới…) 7. Chúng ta cần có nhau Càng lớn chúng ta sẽ càng nhận ra một chuyện là chúng ta cần có nhau. Bạn đâu thể lúc nào cũng tâm sự về những buồn vui trong cuộc sống với bạn bè hay gia đình mình hoài được không? Tại sao không nói với vợ/chồng mình để cùng chia sẻ? Biết đâu cả hai có thể cùng nhau tìm ra cách giải quyết. 8. Giữ kín chuyện chăn gối Nói về chuyện chăn gối với vợ/chồng mình là tốt, nói về chuyện chăn gối với bạn bè mình thì là chuyện khác đấy! 9. Bất đồng ý kiến là không thể tránh khỏi Ít hay nhiều thì cũng sẽ có lúc ý kiến của cả hai sẽ mâu thuẫn với nhau, nhưng việc đó là hoàn toàn bình thường. Quan trọng là chúng ta có thể vượt qua những bất đồng đó và giữ vững tình yêu cả hai dành cho nhau. Đừng cảm thấy quá suy sụp hay suy nghĩ tiêu cực mỗi khi bạn và chồng/vợ mình không thể thống nhất về một điều gì đó. (Nguồn: Theartofsimple) Nắng / Theo Trí Thức Trẻ 