Bạn gái tân binh Real căm ghét chính CLB Hoàng gia
Adriana Pozueco, bạn gái của Theo Hernandez tỏ ra không vui với thông tin bạn trai sẽ chuyển đến thi đấu cho đội chủ sân Bernabeu. Adriana là fan cứng của Atletico Madrid.
Vừa qua, tờ AS (Tây Ban Nha) và Telegraph (Anh) đưa tin hậu vệ cánh thuộc biên chế Atletico Madrid, Theo Hernandez, đã vượt qua buổi kiểm tra tại trung tâm y tế Real Madrid, đồng thời ký hợp đồng 5 năm. Nếu thông tin này là chính xác, tài năng trẻ người Pháp sẽ chính thức thuộc biên chế “Kền kền trắng” ở mùa giải năm sau. Tuy nhiên, việc chàng hậu vệ 19 tuổi chuyển sang thi đấu cho Real Madrid khiến cô bạn gái Adriana Pozueco không mấy vui vẻ. Từ nhỏ Adriana đã làm cổ động viên trung thành của Atletico Madrid, đội bóng vừa bị Real loại ở Champions League. Không ít lần Adriana thể hiện tình yêu cuồng nhiệt với nửa đỏ-trắng thành Madrid. Cô đăng khá nhiều bức ảnh mặc áo Atletico trên Instagram cá nhân. Không chỉ vậy, vào tháng 4/2016, trong một tấm hình chụp hồi nhỏ với bộ trang phục truyền thống của Los Colchoneros, cô sinh viên ngành báo chí có bình luận đậm chất “fan cứng” nhưng vội vàng xóa đi sau đó: “Mẹ đã cho tôi sự xinh đẹp, thông minh và chống lại Madridista (tên gọi của fan Real Madrid)”. Bạn gái Theo Hernandez yêu Atletico, hâm mộ Real. Theo Hernandez đang khoác áo Alaves theo dạng cho mượn từ Atletico Madrid. Cùng với người anh em Lucas Hernandez, Theo được xem là một trong những tài năng trẻ hàng đầu của Atletico. Hậu vệ cánh trái đã gây ấn tượng mạnh trong màu áo Alaves mùa này và được nhiều CLB theo đuổi, trong đó có cả Barcelona và Marseille. Tuy nhiên, Real Madrid là người chiến thắng sau cùng sau khi đồng ý bỏ ra 24 triệu bảng phá hợp đồng giữa Theo Hernandez với Atletico Madrid. Hernandez dự kiến sẽ ký hợp đồng 5 năm với Real Madrid và nhận mức lương 3,5 triệu euro/mùa. Tài năng trẻ tuổi 19 sẽ là phương án dự phòng cho đàn anh Marcelo bên hành lang trái hàng thủ, đồng thời cũng được quy hoạch kế thừa vị trí này trong tương lai. Phạm Hiền 