Hình ảnh chồng 'soái ca' vỡ vụn bẽ bàng đúng kỷ niệm 10 năm ngày cưới
Trên thực tế thì chuyện đàn ông hay đàn bà có đôi lúc “say nắng”, lén lút vụng trộm ngoài chồng ngoài vợ không phải là của hiếm, thế nhưng cách cư xử của người đàn ông trong câu chuyện này là không thể chấp nhận được và cái giá mà anh ta phải trả ngay trong lễ kỷ niệm ngày cưới của mình, trước mặt họ hàng nội ngoại và bạn bè của hai vợ chồng là hoàn toàn xứng đáng.
Ảnh minh họa: Internet Thật sự là đọc câu chuyện  Tự đắc vì đã "chùi mép" sạch sẽ, ai ngờ bồ nhí đến tận nhà kể tội , tôi thấy vừa đắng cay chua xót cho thân phận hai người phụ nữ trong câu chuyện, một người vợ và một người tình, vừa thấy khinh bỉ gã đàn ông dểu giả lừa dối vợ con đi “hái hoa bẻ cành” bên ngoài chán chê mê mải rồi “quất ngựa truy phong”. Nếu anh ta thực lòng yêu thương vợ con, thì đã chẳng bao giờ anh ta nghĩ đến chuyện phản bội vợ để đi yêu thương, ôm ấp một người đàn bà khác. Cũng chẳng có người chồng nào lại nhẫn tâm chà đạp lên hạnh phúc gia đình của mình để dựng lên một bi kịch xám xịt, vô sinh tuyệt tự chỉ để được quan hệ ngoài luồng với bồ nhí. Đó chỉ có thể là gã đàn ông vô lương, không còn chút liêm sỉ, tự trọng nào. Trên thực tế thì chuyện đàn ông hay đàn bà có đôi lúc “say nắng”, lén lút vụng trộm ngoài chồng ngoài vợ không phải là của hiếm, thế nhưng cách cư xử của người đàn ông trong câu chuyện này là không thể chấp nhận được và cái giá mà anh ta phải trả ngay trong lễ kỷ niệm ngày cưới của mình, trước mặt họ hàng nội ngoại và bạn bè của hai vợ chồng là hoàn toàn xứng đáng. Với anh ta, việc ngoại tình chắc chắn không phải với cô này, thì sẽ với cô khác, và cách xử sự khi “ăn vụng” mà “chùi mép không sạch” này sẽ nhận quả báo không cách này thì cách khác. Anh ra coi chuyện ngoại tình như một chiến tích, như một thước đo để anh ta “thăng hạng” trong mắt bạn bè của mình. Với anh ta, những người đàn bà chỉ là thú vui tiêu khiển, phục vụ cho nhu cầu “vui chơi, giải trí” của anh ta mà thôi. Tôi nghĩ đây không chỉ là bài học cho mình anh ta, mà cho tất thảy những gã đàn ông nào muốn “đổi gió”. Quảng An 