Đặc nhiệm Sài Gòn phá cửa phòng khách sạn bắt cướp
Đạp tung cửa phòng khách sạn tại quận 10 (TP HCM), trinh sát đặc nhiệm khống chế nhóm thanh niên đang phê ma túy, thu giữ nhiều hung khí và tài sản các vụ cướp.
Tang vật cảnh sát thu giữ. Ảnh: C.A Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM ngày 14/5 bắt Trần Thanh Phong (23 tuổi), Võ Hữu Quyền ( 24 tuổi) và Trần Trung Hiếu (26 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản. Liên quan đến vụ án, Phạm Cao Tuân (36 tuổi) bị tạm giữ với cáo buộc Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Băng cướp tại cơ quan công an. Ảnh: C.A. Rạng sáng hai hôm trước, người phụ nữ đi bộ đến giao lộ Nguyễn Văn Trỗi - Trương Quốc Dung (quận Phú Nhuận) bị giật chiếc ví có điện thoại đắt tiền, 3 triệu đồng, giấy tờ... Từ miêu tả của nạn nhân, cảnh sát đặc nhiệm khoanh vùng nhóm nghi phạm đang tá túc tại khách sạn trên đường Đồng Nai (quận 10). Các mũi trinh sát âm thầm tiếp cận, phá cửa phòng khống chế Phong, Quyền và Hiếu khi chúng đang chơi hàng đá; thu giữ kiếm nhật, súng bắn đạn bi, dao bấm, bình xịt hơi cay... Chúng thừa nhận đã giật ví của người phụ nữ, gây ra vụ cướp khác ở quận Gò Vấp nửa tháng trước. Tài sản lấy được chúng bán cho Tuân, lấy tiền ăn chơi. Tuân bị bắt ngay sau đó cùng nhiều tài sản là tang vật các vụ cướp, 450 triệu đồng... Cảnh sát đang mở rộng điều tra, nghi vấn băng cướp này còn thực hiện nhiều vụ khác. 