Trước Hương Giang Idol, sao Việt nào từng vạ miệng xúc phạm bậc cha chú?
Những phát ngôn của sao Việt khiến bậc cha chú tổn thương không hề ít.
Vụ việc Hương Giang Idol bị nghệ sĩ hài Trung Dân nói cô xúc phạm ông trong chương trình Siêu sao đoán chữ đang gây bức xúc trong cộng đồng mạng. Hương Giang Idol (phải) thi Siêu sao đoán chữ Theo nghệ sĩ Trung Dân, ông tham gia quay hình game show cùng nhiều đồng nghiệp. MC đưa ra câu hỏi: “Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào … (ba chấm) và bị thương...". Người chơi được yêu cầu điền vào phần bỏ lửng. Những người chơi khác đưa ra các đáp án khác nhau về một loại máy móc, riêng Hương Giang Idol đưa ra đáp án "cầu tiêu". Nghệ sĩ Trung Dân là một cây hài lớn tuổi, nổi tiếng Nghệ sĩ Trung Dân cho biết, ông đã rất sốc trước câu trả lời này. Ông chờ xem thế nào nhưng đạo diễn chương trình vẫn cho ghi hình. Thấy vậy, ông lên tiếng nói câu của Hương Giang Idol đã xúc phạm ông quá nặng, là câu nói “không có văn hóa”. Đạo diễn nói sẽ cắt bỏ câu trả lời đó, xin ông quay hết chương trình nhưng nghệ sĩ Trung Dân bỏ về vì bực. Sau đó, đạo diễn chương trình có gọi điện xin lỗi và giải thích với nghệ sĩ Trung Dân. Song, nghệ sĩ hài bị cắt khỏi chương trình vì Hương Giang Idol có ký hợp đồng còn ông không ký. Về phía Hương Giang Idol, cô cũng nói lời xin lỗi bậc cha chú và khẳng định không có ý xúc phạm ông. Cô xin ông tha thứ, coi đó là bài học lớn trong đời. Hương Giang Idol khóc nói lời xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân Trước Hương Giang Idol, showbiz Việt cũng từng chứng kiến những trường hợp sao Việt vạ miệng với bậc cha chú. Trong chương trình Ơn giời cậu đây rồi phát sóng đầu năm nay, nam ca sĩ 9X Trúc Nhân vô tình gọi giám khảo Hoài Linh là thằng. Trúc Nhân (áo vàng) đứng sau ghế của giám khảo Hoài Linh Trúc Nhân là thành viên nhỏ tuổi nhất trong tập phát sóng này. Anh vào phòng của trưởng phòng Trường Giang. Trong hoạt cảnh Trường Giang bị hồn ma nhập, đuổi theo Trúc Nhân đến tận bàn giám khảo. Nam ca sĩ 9X vì quá nhập tâm nên chỉ thẳng vào giám khảo Hoài Linh thách thức với Trường Giang: “Mày ngon mày xuất ra nhập vô người “thằng” này đi. Anh trai cho nó nhập cái nha”. Trưởng phòng Trường Giang chỉ biết bất lực trả lời: “Ông nội tao cũng không dám nữa”. Sau phần thi, giọng ca Thật bất ngờ cũng được chú Hoài Linh nhắc nhở trong phần nhận xét. "Con dám vỗ vai chú, nói 'nhập vào thằng này đi' là chú thấy con ghê lắm rồi" – Hoài Linh nói với Trúc Nhân. Phát ngôn của Trúc Nhân cũng sớm được Hoài Linh chỉ bảo, song nam danh hài coi đó là chuyện nhỡ mồm vì quá nhập vai trong tiểu phẩm. Phần thi của Trúc Nhân trong Ơn giời cậu đây rồi Nữ ca sĩ trẻ Hương Tràm cũng từng vướng lùm xùm vạ miệng với chính người thầy của mình – ca sĩ Thu Minh. Sau khi bước ra từ cuộc thi The Voice trong đội của Thu Minh, Hương Tràm nổi tiếng trên sân khấu nhạc nhẹ. Hương Tràm từng vướng scandal tố người thầy Thu Minh Năm 2013, Thu Minh chia sẻ về mối quan hệ cô trò với Hương Tràm không còn thân thiết như xưa. Hương Tràm ngay lập tức có phản pháo trên trang cá nhân. Nữ ca sĩ 9X viết tâm thư tố lại Thu Minh, đồng thời khẳng định bản thân không thích nịnh nọt. Hương Tràm còn khẳng định mâu thuẫn trong nội bộ của nhóm do Thu Minh làm huấn luyện viên thời The Voice. Cô không muốn im lặng để bị nói là vô ơn. Sau bức tâm thư này, Hương Tràm bị cộng đồng mạng chỉ trích vì việc nói về người thầy một cách không đúng mực. Khi lên nhận giải Nghệ sĩ mới trong lễ trao giải Cống hiến, Hương Tràm cũng quên nhắc đến người thầy này. Mãi sau, khi được Mỹ Linh nhắc, cô mới kịp gửi lời cám ơn tới huấn luyện viên Thu Minh. Hay như ca sĩ đình đám Đàm Vĩnh Hưng cũng từng phải nói lời xin lỗi nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Sau những nhận xét thẳng thắn của nhạc sĩ cha chú dành cho Đàm Vĩnh Hưng khi ông so sánh Mr. Đàm trước chỉ là ca sĩ hạng C hát lót, ngay lập tức giọng ca này viết tâm thư gọi Nguyễn Ánh 9 là “ngụy quân tử”. Mr. Đàm mang hoa tới nói lời xin lỗi nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9, khép lại scandal vạ miệng xúc phạm bậc cha chú Mâu thuẫn giữa hai thế hệ ca sĩ – nhạc sĩ kéo dài nhiều ngày, khiến dư luận bức xúc. Mãi sau, Đàm Vĩnh Hưng mới chủ động gặp nhạc sĩ lớn tuổi để tặng hoa, nói lời xin lỗi. Cũng trong thời gian đó, anh cũng tuyên bố sẽ không diễn chung với Thanh Lam vì nữ ca sĩ này có lần nói cô không tưởng tượng được anh sẽ dạy thí sinh The Voice bằng cái gì. 