Chủ tịch nước tiếp xúc bên lề Diễn đàn 'Vành đai và Con đường'
Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 15/5, trong thời gian tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường” tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc tiếp xúc ngắn với Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Belarus Aleksander Lukashenko, Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni, Tổng thống Argentina Mauricio Macr i, Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. Vui mừng gặp lại Tổng Bí thư, Chủ tịch Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Lào triển khai thành công các hoạt động kỷ niệm Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Lào 2017 với nội dung sâu sắc, ý nghĩa thiết thực, đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả thỏa thuận của Cuộc gặp cấp cao thường niên hai Bộ Chính trị (tháng 1/2017) và kết quả kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ hai nước (tháng 2/2017), mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường thông tin, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn ASEAN, khu vực, quốc tế và các cơ chế tiểu vùng; làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, đồng thuận ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith cám ơn Việt Nam đã chia sẻ các nguồn lực quý báu hỗ trợ Lào trong các dự án kinh tế -xã hội, phục vụ phát triển đất nước, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam phát huy những thành tựu đã đạt được, cùng nhau phối hợp xử lý những tồn tại để đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam -Lào ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, góp phần to lớn vào sự nghiệp phát triển của mỗi nước cũng như hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Trong cuộc gặp với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga. Hai nhà lãnh đạo mong muốn duy trì đà phát triển hợp tác song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế -thương mại, năng lượng, quốc phòng, nhất trí tích cực triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam -Liên minh Kinh tế Á -Âu giúp tăng cường trao đổi thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên, trong đó có Nga. [Chủ tịch nước gặp song phương bên lề Diễn đàn “Vành đai và Con đường"ư Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng mời Tổng thống Putin thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Tổng thống Vladimir Putin khẳng định Nga rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, cho biết sẽ hợp tác với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Gặp gỡ Tổng thống Belarus Aleksander Lukashenko, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên phối hợp triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực nhân kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao (1992-2017) qua đó góp phần tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế -thương mại, phát triển hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực quốc phòng an ninh, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế. Tổng thống Aleksander Lukashenko khẳng định Belarus rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam -Liên minh kinh tế Á -Âu để mở rộng hợp tác đầu tư và tăng kim ngạch thương mại song phương trong thời gian tới. Tại cuộc gặp với Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Chile, đề nghị hai nước tiếp tục tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường, thiết lập quan hệ hợp tác và hỗ trợ nhau thâm nhập thị trường Đông Nam Á và Mỹ Latinh. Tổng thống Michelle Bachelet khẳng định Chile sẵn sàng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công năm APEC 2017. Tại cuộc gặp với Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni, hai bên nhất trí tiếp tục đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam -Italy đi vào chiều sâu, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, triển khai tích cực nội hàm Kế hoạch hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2017 -2018. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá Việt Nam và Italy đã và đang hợp tác tích cực trên nhiều lĩnh vực, đề nghị hai bên sớm ký kết các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ…, thúc đẩy ký kết, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam -EU và hoan nghênh Thủ tướng Paolo Gentiloni thăm Việt Nam. Thủ tướng Paolo Gentiloni nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước phát triển rất tốt đẹp và khẳng định Chính phủ Italy sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ và cùng với Việt Nam triển khai kết quả chuyến thăm Italy của Chủ tịch nước tháng 11/2016. Tại cuộc gặp với Tổng thống Argentina Mauricio Macri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Argentina; đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, duy trì thường xuyên và hiệu quả các cơ chế hợp tác, sớm thúc đẩy ký kết các thỏa thuận hợp tác về thương mại, công nghiệp, đầu tư, viễn thông, nông nghiệp, giáo dục, công nghệ sinh học... nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho hợp tác song phương, tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương. Tổng thống Mauricio Macri chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam từ chuyến thăm năm 2008 trên cương vị Thị trưởng Buenos Aires, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội quan trọng của Việt Nam, nhất trí về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, an ninh lương thực… Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã mời Tổng thống Argentina thăm Việt Nam và Tổng thống Mauricio Macri đã vui vẻ nhận lời. Tại cuộc gặp với Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác về mọi mặt, đề nghị hai bên sớm rà soát lại các cơ chế hợp tác, thúc đẩy các thỏa thuận đã ký kết để tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương. Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi khẳng định Myanmar sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Myanmar, nhất là trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch, nông nghiệp và xuất nhập khẩu nông sản, mong muốn hai bên đẩy mạnh hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm phát triển sản xuất nông nghiệp./. 