Báo Nhật Bản: Trung Quốc đã ngăn chặn Triều Tiên thử hạt nhân lần 6
Báo TBS của Nhật Bản cho biết Triều Tiên đã thông báo cho Trung Quốc về việc sẽ thử hạt nhân vào tháng trước song Bắc Kinh đã cảnh báo sẽ phong tỏa kinh tế nếu Bình Nhưỡng tiến hành.
Bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên được chụp qua vệ tinh. (Nguồn: 38 North/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 14/5 dẫn nguồn tờ báo tư nhân TBS của Nhật Bản cho biết Triều Tiên đã thông báo cho Trung Quốc về việc sẽ thử hạt nhân vào tháng trước song Bắc Kinh đã cảnh báo sẽ phong tỏa kinh tế nếu Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần 6. Theo báo trên, Triều Tiên hôm 18/4 đã thông báo cho phía Trung Quốc biết việc nước này sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân mới vào 2 ngày sau đó (20/4). Khi đó, Bình Nhưỡng tuyên bố đã hoàn tất khâu chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân lần 6 và có thể tiến hành bất kỳ thời điểm nào. [Triều Tiên sẽ hối thúc Trung Quốc nới lỏng biện pháp trừng phạt] Sau đó, Bắc Kinh đã cảnh báo sẽ phong tỏa kinh tế cả đường biển lẫn trên bộ nếu Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân lần 6, khiến nước này phải hủy kế hoạch dự kiến thử hạt nhân vào ngày 20/4. TBS cũng cho biết thêm, thời điểm đó Trung Quốc cũng đã chỉ thị cho lực lượng cảnh sát khu vực Đông Bắc (giáp biên giới với Triều Tiên) trực chiến suốt đêm nhằm chủ động phòng ngừa những thiệt hại có thể phát sinh do ảnh hưởng từ vụ thử hạt nhân của Triều Tiên./. 