Hot girl 9X bật khóc trên sân khấu khi nhận thư của mẹ bị ung thư
Trong đêm liveshow 4 Bạn là ngôi sao, thí sinh Hồng Vịnh bất ngờ nhận được bức thư của mẹ đang mắc bệnh ung thư khiến cô bật khóc trên sân khấu.
Đêm live show 4 chương trình Be A Star - Bạn là ngôi sao với chủ đề Âm nhạc kết nối gồm top 7 thí sinh lên sóng tối 14/5. Nếu tuần trước Shin Hồng Vịnh chiến thắng thuyết phục với ca khúc Lạc trôi thì tuần này, cô nàng lựa chọn bài hát Hero của diva Mariah Carey. Với cảm xúc dành cho người mẹ bị ung thư, Hồng Vịnh không thể kìm nước mắt khi nhận được lá thư từ người mẹ mà cô đã xa hơn nửa năm trời. Hồng Vịnh lựa chọn ca khúc như lời cảm ơn dành cho mẹ mình. Hero là ca khúc rất khó thể hiện, bởi có câu “nếu là bài hát của Mariah Carey đã hát thì khó ai mà có thể vượt qua”. Tuy nhiên, cô vẫn thuyết phục được bộ 3 giám khảo bình chọn. Hồ Quỳnh Hương khen ngợi Hồng Vịnh rất bản lĩnh khi không bị chi phối bởi những khó khăn, cảm xúc. Trong phần nhận xét, Hoàng Touliver chia sẻ về gia đình: “Câu chuyện của bạn rất giống câu chuyện của tôi. Quê của tôi ở tận Hà Nội nên tôi có sự đồng cảm sâu sắc với bạn. Tôi cũng xa gia đình và mẹ nên tôi hiểu được tâm trạng bạn lúc này hơn ai hết”. Kiều Oanh tiếp tục tận dụng thế mạnh bản thân nhưng lại lột xác về phong cách để làm mới ca khúc và cách biểu diễn trên sân khấu. Cô thể hiện bài hát One Night Only bùng cháy khiến cả giám khảo và khán giả nhún nhảy theo. Dương Khắc Linh khen ngợi Kiều Oanh đến với đêm thi năm nay hoàn toàn khác, như là khách mời chứ không phải thí sinh. Hoàng Touliver chúc mừng phần trình diễn và theo anh đêm nay cô trình diễn hết 300% "công lực" chứ không phải 100%. Hứa hẹn đánh thức “con quỷ” tiềm ẩn trong mình, Thế Khoa mang đến ca khúc của ban nhạc đình đám Aerosmith I don't want to miss a thing. Không phụ lòng mong đợi của giám khảo và khán giả, anh xuất hiện và trình diễn như một rocker thật sự. Không còn thỏ thẻ như trước, giọng ca của Thế Khoa vang lên cùng độ găng hết mình trên sân khấu. Giọng ca Quỳnh quá phấn khích trước phần trình diễn, cô nhận xét hôm nay Thế Khoa như lột xác hoàn toàn với chất nghệ sĩ và rất thông minh khi "đánh lừa" mọi người đến phần cuối cùng mới bùng nổ. Đến với đêm liveshow 4, Ngọc Phát trình diễn bản hit Careless whisper của George Michael. Cảm xúc đong đầy là những gì người hâm mộ thấy được ở nam thí sinh nhưng vì bài hát đã quá kinh điển và đi vào lòng người nên anh không thể vượt qua cái bóng của chủ nhân ca khúc. Là 1 trong những thí sinh được Hồ Quỳnh Hương đánh giá cao nhưng tối nay, Ngọc Phát bị nữ giám khảo nhận xét chưa có sự say mê ngay từ đầu và bị chi phối nhiều khi đứng trên sân khấu. Hoàng Touliver giải thích không bình chọn vì tiết mục chưa đột phá lắm. Nam thí sinh lý giải không sử dụng một bản phối mới vì sợ làm mất đi nét tinh túy và do George Michaels mới qua đời nên anh muốn thể hiện sự kính trọng với ông. Liz Kim Cương tận dụng ưu thế của mình với bản hit Time to love, ca khúc tiếng Hàn của nhóm nhạc nữ đình đám T-ara. Từng được đào tạo và học hỏi âm nhạc tại Hàn Quốc, cô phô diễn tài năng khi vừa hát, vừa rap và thể hiện vũ đạo ngay trên sân khấu. Liz bị ban giám khảo đánh giá là chưa đột phá và phải cố gắng nhiều hơn. Phương Duy mang đến sân khấu sự tươi vui khi trình diễn ca khúc Sugar. Tuy nhiên, vì mải mê chạy theo yếu tố vui nhộn, Phương Duy chưa thật sự thuyết phục được các vị giám khảo. Touliver cho rằng anh bình chọn vì yêu thích cách dàn dựng. Tuần này, tuy được nhiều lời khen từ phía giám khảo nhưng Ngọc Phát phải ngậm ngùi nói lời chia tay vì lượt bình chọn thấp nhất. 2 thí sinh Phương Duy và Kim Trang vẫn chưa có sự bứt phá khi vẫn lọt vào top nguy hiểm, trong khi đó Thế Khoa và Kiều Oanh nổi bật với sự lột xác hoàn toàn. Phương Giang 