Mới nhập học, bé hơn 2 tuổi ngã từ tầng 2 trường mầm non
Bé A bị ngã từ cửa sổ tầng 2 của ngôi trường xuống đất, chỗ bị rơi là khe hẹp nằm giữa bức tường lớp học và hàng rào. May mắn, bé A chị bị xây xước nhẹ.
Trường mầm non Mai Dịch - nơi xảy ra sự việc. (Ảnh: Infonet).  Theo phản ánh của anh Vũ Sơn Lâm, con gái đi học được vài ngày tại trường Mầm non Mai Dịch (Hà Nội) thì nhận được tin báo của nhà trường con gái ngã từ tầng 2 xuống đất. Khi nghe nhà trường trao đổi lại, khoảng 16h ngày 11/5 thì con gái anh Lâm bị ngã từ cửa sổ tầng 2 của ngôi trường xuống đất. Chỗ con bị rơi là khe hẹp nằm giữa bức tường lớp học với hàng rào của nhà trường. May mắn, khi rơi xuống nhưng con chỉ bị xây xước nhẹ. “Sau khi thấy tâm lý của cháu cỏ vẻ ổn hơn, tôi hỏi thì cháu nói cháu ngã từ cửa sổ của phòng máy tính xuống. Cho đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao trong giờ học con tôi không ở trong lớp mà lại ở trong phòng máy tính và rơi xuống từ tầng 2, trong khi lớp con có hẳn 4 cô giáo trông coi. Cũng may là con không sao chứ nếu con có vấn đề gì ai sẽ chịu trách nhiệm?”, anh Lâm nói. Sau sự việc, anh Lâm mong muốn nhà trường đưa ra lí giải hợp lý về việc tại sao con gái anh lại không ở trong lớp học mà lại ở phòng máy tính và bị rơi xuống tầng 1 như vậy. Được biết, bé V.Q.A (con gái anh Vũ Sơn Lâm – trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội) đi học tại trường Mầm non Mai Dịch từ 7/5. Năm nay, con gái anh mới 2,5 tuổi. Liên quan đến sự việc này, trao đổi với PV, bà Vũ Ngọc Dự, Hiệu trưởng trường Mầm non Mai Dịch (Hà Nội cho biết, sẽ có buổi gặp mặt báo chí để thông tin chi tiết về sự việc. Ông Phạm Ngọc Anh – Trưởng phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy cho biết, hiện tại Phòng Giáo dục đã nắm được thông tin về sự việc. “Nhà trường cũng đã gửi báo cáo lên phòng GD-ĐT về sự việc”, ông Ngọc Anh thông tin. 