Công Phượng so tài sao triệu đô Argentina: Nhiều việc phải làm
Tiền đạo Công Phượng là một trong những niềm hy vọng lớn nhất của U22 Việt Nam, nhưng anh cũng không thể ghi dấu ấn của mình trong trận tiếp đón U20 Argentina tại Mỹ Đình.
Video màn trình diễn của Công Phượng khi cùng U22 Việt Nam đối đầu U20 Argentina: Với chiếc băng đội trưởng, Công Phượng không chỉ được giao nhiệm vụ ghi bàn, mà còn phải là một thủ lĩnh thực sự. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, người xem ít thấy những điểm nhấn nổi bật đáng chú ý ở tiền đạo CLB HAGL trận đấu này. Công Phượng vẫn được HLV Hữu Thắng tin tưởng giao cho đeo chiếc băng đội trưởng U22 Việt Nam đối đầu U20 Argentina Công Phượng vẫn khá ham bóng, thi đấu cá nhân. Điều đáng nói là những pha đi bóng kiểu quen thuộc của Công Phượng đã không thể gây ra bất ngờ với các cầu thủ U20 Argentina sở hữu thể hình, thể lực, tốc độ và kỹ thuật tuyệt vời, những ngôi sao theo thống kê của trang chuyển nhượng có giá trị trị giá khoảng 10,9 triệu bảng Anh (tương đương 300 tỷ đồng). Công Phượng vẫn khá nỗ lực di chuyển khi đối đầu đối thủ trên cơ Trong trận đấu tối nay, Công Phượng cũng chưa có sự phối hợp ăn ý với Thanh Bình - trung phong duy nhất của U22 Việt Nam. Bên cạnh đó, Công Phượng cũng thực hiện hầu hết các tình huống sút phạt cố định trong trận đấu, nhưng đều không thành công. Sau trận đấu, Công Phượng cùng các đồng đội tới 4 khán đài để cảm ơn CĐV. Không ai trách Công Phượng, kể cả HLV Hữu Thắng. Tuy nhiên, để hoàn thiện mình, để có thể tỏa sáng ở SEA Games tới, rõ ràng chân sút người Nghệ An sẽ còn nhiều việc phải làm và trưởng thành hơn nữa. Tiền đạo trẻ xứ Nghệ thường xuyên bị kìm kẹp giữa vòng vây 2-3 cầu thủ U20 Argentina Đội bóng trẻ đến từ xứ sở Tango tổ chức kèm người quá tốt khiến Công Phượng và các đồng đội bế tắc trong khâu triển khai bóng tấn công Thủ quân mang áo số 10 của U22 Việt Nam không khỏi cảm thấy chán nản vì không có cơ hội rõ ràng để dứt điểm Những cú đá phạt của Công Phượng cũng không phát huy hiệu quả Nét mặt không khỏi thất vọng của U22 Việt Nam khi thất bại đậm đà tại sân nhà Mỹ Đình trước U20 Argentina T.A 