Váy áo 'lả lơi như sắp rơi' của ca sĩ Việt đang bị 'ném đá'
Hương Giang Idol đang gây xôn xao vì hỗn hào với tiền bối. Ngoài đời, cô nàng chuyển giới sở hữu gu mặc vô cùng gợi cảm.
Hương Giang sở hữu phong cách mặc nữ tính chẳng kém cạnh bất kỳ cô gái thực thụ nào Gạt sang một bên những lùm xùm ăn nói hỗn hào với tiền bối, Hương Giang Idol được đánh giá là một trong những nữ ca sĩ chuyển giới thành công nhất Việt Nam hiện nay. Nhan sắc nữ tính nhờ "dao kéo" của cô vô cùng hoàn mỹ, khiến phái đẹp thực thụ cũng phải hờn ghen. Sau khi "thoát xác" đàn ông, Hương Giang tích cực "biến hóa" phong cách thời trang của mình, theo đuổi gu mặc gợi cảm và "đàn bà" hơn. Nữ ca sĩ luôn đầu tư kỹ lưỡng từ trang phục, phụ kiện cho đến giày dép, kiểu tóc để xuất hiện hoàn hảo nhất trước công chúng. Nếu để ý, người hâm mộ dễ dàng nhận ra rằng Hương Giang rất chuộng những thiết kế trễ vai, buông lơi khêu gợi. Mỗi bức hình đăng tải đều thu hút hàng ngàn lượt thích và tương tác. Gam màu trắng, sáng in họa tiết nhẹ nhàng có khá nhiều trong tủ đồ của nữ ca sĩ. Hương Giang thường mặc áo trễ vai cùng quần sooc ngắn hoặc biến tấu giấu quần cực "điệu nghệ". Hương Giang Idol mặc mốt giấu quần khoe chân dài miên man. Áo sơ mi được người đẹp biến tấu thành thiết kế trễ vai gợi cảm Hương Giang Idol mặc áo trễ vai cùng quần sooc ngắn, chân váy nữ tính... ... hoặc quần bó sát  Cô nàng từng gây xôn xao khi mặc áo trễ vai cùng chiếc quần "một mất một còn" thế này Hương Giang Idol sở hữu rất nhiều thiết kế trễ vai quyến rũ, khoe vai thon nữ tính 