Rùng mình với những kiểu make up 'dọa ma' trên thế giới
Tại các tuần lễ thời trang, có vô số các kiểu trang điểm kì quái được trình diễn trên sàn diễn khiến người xem không khỏi "rùng mình".
Trong các tuần lễ thời trang ngoài những trang phục "dị" được trình diễn thì những kiểu make up "độc" cũng được tận dụng triệt để. Những khuôn mặt lem luốc son phấn cùng với cách trang điểm khác lạ, đã được các nhà thiết kế tận dụng triệt để đển truyền tải thông điệp của sản phẩm. Tuy nhiên có rất nhiều các khuôn mặt khiến người xem phải ám ảnh. Tại tuần lễ thời trang Thu/Đông 2017 vừa qua rất nhiều khuôn mặt trở nên nổi bật với cách trang điểm cầu kì. Đầu tiên là dàn mẫu với đôi môi tô son đỏ nhòe nhoẹt, lem nhem chính là điểm nhấn ấn tượng nhất trong show diễn của thương hiệu Preen. Những hình ảnh này dễ khiến người khác liên tưởng đến các bộ phim kinh dị về ma cà rồng.   Hình ảnh đầy ma mị được lấy ý tưởng từ zombie sẽ khiến người xem không khỏi ám ảnh.   Xác sống thường xuyên xuất hiện trong các sàn diễn thời thời trang với đủ mọi hình dạng.  Các người mẫu trong show diễn Thom Browne còn phải gắn vải lên lông mày và môi để tạo điểm nhấn cho các thiết kế của mình.  Show diễn của thương hiệu Central Saint Martins đã nhuộm lông mày và lông mi của người mẫu. Hàng lông mi giả dài cùng loạt phụ kiện gắn đinh và mái tóc màu xanh được cắt độc đáo, đã khiến các chân dài trong show diễn của Junya Watanabe, giống các nhân vật trong bộ phim khoa học giả tưởng.  Kiểu make up được lấy cảm hứng từ các huyền thoại Sumurai trong show diễn của Yohji Yamamoto, tạo nên sức hút độc đáo cho các bộ trang phục.  Thoạt nhìn với mái tóc cá tính và kiểu trang điểm đậm vào đôi mắt sẽ khiến người xem liên tưởng đến ác nhân trong bộ phim kim dị, chứ không phải sự xuất hiện trên các sàn diễn. Thế nhưng nhà mốt Prada lại sử dụng lối trang điểm lòe loẹt này, để thể hiện hình ảnh người phụ nữ độc lập, mạnh mẽ và tự do. Còn với hãng mốt Versus Versace các người mẫu có vẻ giống các "siêu đạo chích". Kiểu làm tóc giống ni cô và hàng mi ấn tượng trong show diễn của nhà thiết kế Isa Arfen.  Thương hiệu Gypsy Sport không những gây giật mình bằng kiểu makeup môi nhòe nhoẹt mà còn có kiểu tóc "người ngoài hành tinh". Những hình ảnh hết sức ma mị của người mẫu trên sàn diễn thời trang.  