EU và Pháp lên án vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên
Pháp kêu gọi Triều Tiên ngay lập tức tuân thủ những nghĩa vụ quốc tế của mình và bắt đầu dỡ bỏ các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân một cách trọn vẹn, minh bạch và không thể đảo ngược
EU và Pháp lên án vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên. Ảnh minh họa: TTXVN Ngày 14/5, người phát ngôn của Liên minh châu Âu (EU) cho rằng vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên là hành động “đe dọa tới hòa bình và an ninh thế giới”, trong bối cảnh Bình Nhưỡng đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Trong một tuyên bố, người phát ngôn EU nhấn mạnh: “Các vụ phóng tên lửa từ trước đến nay của Triều Tiên đã tạo ra mối đe dọa cho hòa bình và an ninh thế giới, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực thay vì hạ nhiệt tình hình”. Pháp cũng đã lên án vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên, đồng thời cảnh báo rằng quốc gia châu Á này là "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với an ninh toàn cầu. Paris kêu gọi Bình Nhưỡng cần ngay lập tức tuân thủ những cam kết quốc tế của mình. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Romain Nadal nêu rõ: "Pháp kêu gọi Triều Tiên ngay lập tức tuân thủ những nghĩa vụ quốc tế của mình và bắt đầu dỡ bỏ các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân một cách trọn vẹn, minh bạch và không thể đảo ngược". Đây là tuyên bố đầu tiên của Bộ Ngoại giao Pháp sau khi ông Emmanuel Macron (Em-ma-nu-en Ma-crông) tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Pháp. Nhiều nhà ngoại giao Pháp cho rằng vấn đề Triều Tiên là một lĩnh vực mà tân Tổng thống Macron sẽ tìm cách phối hợp chặt chẽ với người đồng cấp Mỹ Donald Trump. Cùng ngày, Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni cho biết Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) diễn ra vào cuối tháng 5/2017 sẽ thảo luận về cách thức đối phó với những mối đe dọa đến từ các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên./. 