Giết chủ 'xe ôm' cướp tài sản sang Campuchia đánh bạc
Sau khi yêu cầu người “xe ôm” chở vào vườn mãng cầu, thấy khu vực này vắng người, Hiền liền ra tay sát hại chủ xe, cướp tài sản sang Campuchia đánh bạc.
Ngày 15-5, TAND Cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm, và tuyên hủy án sơ thẩm của TAND tỉnh Tây Ninh đã tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiền (42 tuổi, ngụ xã Suối Ngô, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) về các tội “giết người” và “cướp tài sản”, giao cơ quan điều tra, xét xử lại theo trình tự sơ thẩm. Bị cáo Nguyễn Văn Hiền tại phiên tòa phúc thẩm ngày 15-5 Trước đó, vào tháng 4-2016, tại phiên xử sơ thẩm của tòa TAND tỉnh Tây Ninh, bị cáo Hiền bất ngờ phản cung, không thừa nhận hành vi phạm tội đã khai nhận trước đó. Tuy nhiên, tòa sơ thẩm nhận định, có đủ căn cứ xác định Hiền đã thực hiện hành vi giết người, cướp tài sản và đã tuyên án tử hình. Sau bản án sơ thẩm, Hiền tiếp tục kháng cáo kêu oan và tại tòa phúc thẩm ngày 15-5, bị cáo này tiếp tục kêu oan. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 9h ngày 7-3-2015, Hiền đón xe buýt xuống huyện Hòa Thành để về nhà mẹ vợ mượn tiền. Lúc xuống xe ở khu vực nội ô Tòa Thánh, Hiền mua trái cây của 1 người phụ nữ bán dạo và trộm con dao gọt trái cây của người này, bỏ vào túi quần. Khoảng 15h cùng ngày, Hiền gọi "xe ôm" của ông Lâm Văn Nhiễn (SN 1953, ngụ phường Hiệp Ninh, TP Tây Ninh) kêu ông Nhiễn chở xuống xã Trường Đông, huyện Hòa Thành, với ý định về nhà mẹ vợ mượn tiền. Trên đường đi, Hiền gọi điện thoại cho mẹ vợ nhưng chị dâu của Hiền nghe máy rồi la rầy chuyện mượn tiền. Nghe vậy, Hiền kêu ông Nhiễn chở về nhà ở xã Suối Ngô với giá 150 ngàn đồng. Khi đến xã Suối Dây, huyện Tân Châu, Hiền thay đổi ý định, yêu cầu ông Nhiễn chở về xã Cầu Khởi, huyện Dương Minh Châu, để mượn tiền trả tiền "xe ôm". Lúc đến khu vực vườn mãng cầu vắng người thuộc ấp Phước Hòa, xã Suối Đá, huyện Dương Minh Châu, Hiền nảy sinh ý định cướp xe môtô của ông Nhiễn, nên nói dối có người quen trong vườn mãng cầu và kêu ông Nhiễn rẽ vào đó để mượn tiền. Ông Nhiễn chở Hiền theo con đường mòn đến cuối lô cao su thì bất ngờ bị Hiền dùng dao đâm nhiều nhát lên người, khiến ông tử vong tại chỗ. Hiền lấy xe, ví tiền, điện thoại của nạn nhân tẩu thoát. Khi đến khu vực cầu K21 thuộc ấp Tân Phước, xã Tân Bình, TP Tây Ninh, Hiền xuống kênh rửa tay, giặt áo dính máu nạn nhân, đồng thời ném dao, ví và nón bảo hiểm của nạn nhân xuống kênh phi tang. Sau đó, Hiền chạy xe môtô vừa cướp của ông Nhiễn lên cửa khẩu Phước Tân, huyện Châu Thành và qua Campuchia thế (đặt) được 4 triệu đồng. Hiền đem số tiền này đi đánh bạc và thua hết. Hôm sau, Hiền thế điện thoại của nạn nhân được 200 ngàn đồng rồi đón xe ôm trở về TP Tây Ninh, sau đó đón xe xuống quận 12, TP.HCM trốn và làm thuê. Đến ngày 10-5-2015, Hiền bị Cơ quan CSĐT Công an Tây Ninh bắt giam. 