Trượt chân ngã, hai bà cháu đuối nước thương tâm
Sau khi tắm cho cháu ở ven sông, bà Phương bế cháu lên bờ nhưng không may bị trượt chân ngã xuống nước. Do không biết bơi nên cả hai bà cháu bị đuối nước.
Vào khoảng 06h ngày 14/5, do bận công chuyện nên hai vợ chồng anh Lê Hữu Thiện, 26 tuổi và chị Dương Thị Thúy An, 27 tuổi, ngụ ấp Hòa Tân, xã Hòa Bình Thanh, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang, đã gửi 2 đứa con mình cho bà cô là bà Đoàn Thị Phương 79 tuổi trông hộ. Đến khoảng 8h, bà Phương lấy thau đồ đi lại bến sông nhà anh Thiện cách nhà bà chừng 150m để giặt đồ. Lúc này, 2 đứa cháu là Lê Ngọc Phúc Tâm, 8 tuổi và Lê Ngọc Phương Trà, 6 tuổi xin đi theo và ngồi trên bến sông, báo Dân trí đưa tin. Khu vực xảy ra vụ tai nạn đuối nước thương tâm làm hai bà cháu bà Đoàn Thị Phương và cháu Lê Ngọc Phương Trà tử vong. Ảnh: Dân trí Sau khi giặt đồ xong, cụ Phương kêu cháu Trà xuống để tắm. Tắm cho cháu Trà xong, cụ Phương bế cháu lên bờ, nhưng chẳng may trượt chân, nên cả 2 cụ cháu ngã xuống sông . Cháu Trà trôi về hướng xã Hòa Bình Thạnh, được người dân phát hiện vớt lên đưa đi cấp cứu nhưng cháu đã tử vong . Còn cụ Phương được mọi người xung quanh lội xuống mò tìm, đến 11 giờ cùng ngày thì tìm thấy thi thể cụ, báo CAND đưa tin. Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Châu Thành phối với các ngành chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường để điều tra làm rõ vụ việc. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, CAND) 