Những khoảnh khắc ấn tượng tại lễ nhậm chức tổng thống Pháp
Ông Emmanuel Macron hôm nay làm lễ nhậm chức, chính thức trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp.
Lễ nhậm chức tổng thống Pháp diễn ra tại Điện Elysee ở thủ đô Paris. Trong ảnh, ông Macron đang đọc diễn văn tại buổi lễ chuyển giao quyền lực. Tân Tổng thống Pháp thề sẽ đoàn kết quốc gia, đưa đất nước "vượt qua sự chia rẽ và rạn nứt bên trong xã hội". Ông Macron vẫy tay chào từ trong ô tô khi trên đường tới Điện Elysee dự lễ chuyển giao quyền lực. Chuyên gia đánh giá ông Macron sẽ phải đối mặt hàng loạt thách thức trên con đường dài phía trước như tỷ lệ thất nghiệp cao, chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và đoàn kết quốc gia đang bị chia rẽ sâu sắc. Đoàn xe chở ông Macron tới điện Elysee. Khoảng 1.500 cảnh sát đã được điều động để đảm bảo an ninh cho buổi lễ nhậm chức. Ông Macron đặt chân tới Điện Elysee. Người dân đứng bên đường dõi theo chiếc xe chở tân Tổng thống Pháp. Nhiều người vẫy cờ Pháp và cờ Liên minh châu Âu (EU) khi xe đi qua. Người tiền nhiệm Francoise Hollande đón tân Tổng thống Pháp tại cửa Điện Elysee. Ông Macron và vợ, bà Brigitte Trogneux, đứng trước cửa Điện Elysee. Lúc này, ông Hollande đã rời đi để chuẩn bị cho buổi lễ chuyển giao. Ông Macron mặc bộ vest tối màu của thương hiệu Pháp Jonas & Cie trị giá 450 euro (hơn 490 USD). Bà Brigitte mặc đồ màu xanh da trời nhạt, do nhà thiết kế người Pháp Nicolas Ghesquiere thiết kế cho hãng Louis Vuitton. Hai người đi riêng tới buổi lễ. Cựu tổng thống Pháp Francoise Hollande mừng rỡ đón tiếp tân đệ nhất phu nhân Pháp Brigitte Trogneux. Bà Trogneux từng là cô giáo phổ thông của ông Macron, đồng thời là người có nhiều ảnh hưởng tới tân Tổng thống Pháp. Ông Macron hôn vợ trước buổi lễ chuyển giao quyền lực. Ông từng cho biết bà Trogneux sẽ làm việc không công cho chính phủ, có văn phòng và nhân viên riêng. Cha mẹ tân Tổng thống Pháp cũng có mặt tại buổi lễ. Buổi lễ nhậm chức kết thúc, cựu tổng thống Pháp Francois Hollande vẫy tay chào khi rời Điện Elysee. Ông Macron tới điện Elysee nhậm chức tổng thống Pháp. VnExpress 