Khởi tố 'diễn viên điện ảnh' trộm Range Rover gây tai nạn liên hoàn
Công an quận Đống Đa (Hà Nội) vừa khởi tố Nguyễn Duy Linh (33 tuổi, trú tại tổ 58, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái) về tội trộm cắp tài sản.
Trước đó, khoảng 22h20 ngày 28/4, anh Bùi (ở quận Thanh Xuân) đỗ chiếc Range Rover trị giá khoảng 8 tỷ đồng trên phố Tây Sơn, quận Đống Đa. Vừa vào hiệu thuốc, chủ xe phát hiện có người lạ bước lên cabin nổ máy lái ôtô bỏ chạy nên hô hoán và cùng một số người truy đuổi. Sau khi bỏ chạy chiếc xe gây tai nạn liên hoàn Khi đối tượng điều khiển xe với tốc độ cao ra tới đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy, Hà Nội, đã gây tai nạn giao thông nghiêm trọng khi đâm liên hoàn vào 6 chiếc xe máy làm một số người bị thương, trong đó có hai người bị thương rất nặng. Sau đó, đối tượng mở cửa xe định bỏ chạy nhưng đã bị người dân phối hợp với Công an phường Quang Trung, quận Đống Đa bắt giữ. Đối tượng sau đó được làm rõ là Nguyễn Duy Linh. Nguyễn Duy Linh tại cơ quan điều tra Quá trình khám nghiệm hiện trường, Công an quận Đống Đa xác định Linh lái ôtô gây 3 vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 phụ nữ và một cháu nhỏ bị thương, 6 xe máy hư hỏng. Được biết Linh từng là diễn viên quần chúng, tham gia một số bộ phim truyền hình trong khoảng thời gian 10 năm nay. Tại cơ quan công an, đối tượng khai trộm xe Range Rover để đợi cơ hội đem bán lấy tiền trả nợ. Thanh Huyền 