Thuyết âm mưu Ngoại hạng Anh: "Bàn tay ma" sẽ phá nát Chelsea
Từ năm 2009 đến nay, chưa có nhà vô địch Premier League nào bảo vệ thành công ngôi vương ở mùa giải năm sau. Vì giải đấu này cạnh tranh ư? Không hề!
Video Chelsea đả bại West Brom: Tiết lộ của Sir Alex Đội bóng cuối cùng bảo vệ thành công ngôi vương Premier League là MU năm 2009. Sau năm đó, bằng cách này hay cách khác, các nhà đương kim vô địch đều lụi bại ở mùa giải kế tiếp. Ở mùa 2009/10, MU kém Chelsea đúng 1 điểm khi mùa giải hạ màn. Điều đáng nói ở cuộc đấu giữa hai đội, trọng tài thể hiện sự thiên vị rõ rệt cho “The Blues”, để rồi đội bóng của Carlo Ancelotti hạ gục “Quỷ đỏ” trong cả 2 lượt đấu. Drogba ghi một bàn thắng việt vị, nhờ vậy Chelsea lên ngôi vô địch vào cuối mùa Bằng chứng rõ rệt nhất và cũng là khúc cua quan trọng nhất của mùa giải là trận đấu giữa hai đội tại Old Trafford ngày 3/4/2010. Chelsea giành chiến thắng 2-1 trước MU, nhưng bàn thắng quyết định của Drogba được thực hiện ở tư thế việt vị rất rõ ràng. Tuy nhiên, trọng tài Mike Dean thì không cho là như vậy. Một năm sau, Sir Alex và các học trò mau chóng đòi lại vị thế nhà vô địch. Nhưng đến mùa 2011/12, không ai hiểu tại sao MU lại có thể để tuột chức vô địch ở 6 vòng đấu cuối, khi đã hơn Man City tới 8 điểm. Năm đó, “Máy sấy tóc” nói với các học trò rằng ngay cả khi MU đang thăng hoa, ông đã dự liệu được mối nguy hiểm khi biết rằng kế hoạch của BTC Premier League sẽ khiến cho “Quỷ đỏ” không thể thành công. Một học trò của Fergie đã tiết lộ thông tin mật này cho Fourfourtwo, và tạo ra cơn địa chấn ở thời điểm đó. Trường hợp Ngoại hạng Anh hiện nay giống như Champions League trong quá khứ. Mùa 2008/09 là một bê bối nổi tiếng của UEFA. Những nhà quản lý bóng đá châu Âu bị cho là không muốn MU và Chelsea 2 năm liền gặp nhau ở chung kết. Vì thế, Barcelona vượt qua đội bóng nước Anh theo một kịch bản tồi tệ với scandal Tom Henning Ovrebo. Sở dĩ giới quản lý không muốn các đội bóng bảo vệ thành công ngôi vô địch là để đảm bảo tính cạnh tranh của giải đấu, tránh một kịch bản nhàm chán trong nhiều năm. Hãy so sánh Premier League với Bundesliga, Serie A hay Ligue 1 các năm trước đây để thấy sự khác biệt. Không phải bỗng nhiên mà giải đấu xứ sương mù có tính cạnh tranh cao đến nhường vậy, và từ đó tiền bản quyền truyền hình cũng tăng phi mã. Có một âm mưu chống lại Chelsea Vì lẽ đó, Chelsea vừa đăng quang Premier League nhưng sẽ phải vô cùng đề phòng. Có rất nhiều cách để giới quản lý gây khó dễ cho các nhà đương kim vô địch, từ cách bố trí lịch thi đấu, các quyết định của trọng tài... Liên hệ với Chelsea mùa 2015/16 của Mourinho. Trong trận khai màn mùa giải mới, Chelsea với tư cách nhà đương kim vô địch được chơi trên sân nhà. Nhưng ở trận đấu đó, thủ thành Courtois nhận thẻ đỏ, còn Swansea gỡ hòa 2-2 nhờ bàn thắng trên chấm penalty. Chelsea bị đuổi người, chịu penalty ngay ở trận mở màn mùa 2015/16 Cuối trận, Mourinho nổi điên với nữ bác sỹ Eva Carneiro để rồi kể từ đó, đội bóng Tây London trượt dài. Cú sốc tâm lý khiến Chelsea tiếp tục thua thảm 0-3 trên sân Man City và không thể gượng dậy sau đó. Mâu thuẫn giữa Mourinho và các học trò bùng nổ, dẫn đến sự ra đi của nhà cầm quân người Bồ. Tất cả đều đã nằm trong tiên liệu của giới chóp bu FA, nhằm tạo nên sức hấp dẫn cho Premier League. Mùa tới hứa hẹn sẽ vô cùng khó khăn với Chelsea của Conte. Các đối thủ mạnh lên, đặc biệt là MU và Man City, trong khi đội bóng lại có nguy cơ mất đi những nhân tố chủ chốt như Eden Hazard, Diego Costa... Những người vừa đăng quang Ngoại hạng Anh liệu rằng có thể vượt qua lời nguyền đã tồn tại suốt 8 năm qua hay không? Thực sự rất khó đoán định. Sợ Barca cuỗm mất, Chelsea chiều Conte như “bố già” Chelsea đã ở rất gần ngưỡng cửa thiên đường, nhưng Barca lại muốn cướp Conte. Bấm xem ngay >> Tiến Long (Theo Bleacher Report) 