Hai học sinh ân ái trong chùa gây bàng hoàng
Không thể tin nổi hai học sinh cấp 3 lại có thể ân ái ngay trong chùa.
Học sinh yêu nhau và làm chuyện ấy ngày càng sớm dẫn đến hậu quả đáng tiếc sau này như nạo phá thai dẫn đến vô sinh hay làm mẹ từ quá sớm. Điều đáng báo động là do không có tiền, các cặp đôi học sinh và sinh viên liều mình làm chuyện ấy ở nơi công cộng như quán cà phê, tiệm Nét, công viên. Không ai cũng ngỡ ngàng khi xem clip đôi học sinh ân ái trên tầng cao nhất của ngôi chùa, nơi được xem là chốn liên thiêng. Trong clip, hai học sinh của một trường cấp 3 đã lên gác chuông tại ngôi chùa, sau đó nam sinh cởi áo của bạn gái rồi cặp đôi hồn nhiên ôm, sờ soạng, hôn hít. Điều đáng nói là thời điểm đó có khá đông người tham quan ngôi chùa này. Thấy tiếng động lạ, một học sinh tò mò gác chuồng và quay lại cảnh tượng gây sốc này rồi đăng lên Facebook. Cuối clip, học sinh bị phát hiện nên bỏ chạy xuống cầu thang rất nhanh. Hai học sinh ân ái trong chùa. Hành động phản cảm này khiến dân mạng bức xúc. Học sinh quay clip bỏ chạy xuống cầu thang ngôi chùa. Hiện chưa rõ danh tính hai học sinh và ngôi chùa, nhưng hành động phản cảm này thực sự gây bức xúc. Xã hội hiện đã có cái nhìn thoáng hơn về tình yêu nhưng thật khó chấp nhận những cảnh “yêu cuồng say” ở chốn linh thiêng như vậy. “Các bạn ấy chịu ảnh hưởng từ phim ảnh lan tràn trên mạng, dẫn đến lệch lạc về hành vi, hành động quá mức theo bản năng và cư xử thiếu tế nhị. Yêu nhau đến mấy cũng cần phải kiềm chế nhục dục”, bạn Long bình luận. Bạn Nam đặt câu hỏi: "Bố mẹ các em sẽ nghĩ gì khi thấy cảnh này? Tương lai hai em sẽ đi về đâu và bị thánh thần trừng phạt?". Nam nhân viên an ninh Trung Quốc sờ soạng hàng loạt hành khách nữ gây phẫn nộ: Công ty thực phẩm đến mua toàn bộ số lợn trong trang trại của chị Xuyến. Hôm qua, Cơ quan CSĐT Công an quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng đã quyết định khởi tố vụ án hình sự Hủy hoại tài sản, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về hành vi Hủy hoại tài sản... trong vụ hắt dầu luyn vào sạp bán thịt lợn của chị Xuyến xảy ra tại chợ Lương Văn Can.  Nhân Hoàng 