Mỹ: Trăn khổng lồ tự tìm đường về sau 2 tuần 'dạt nhà'
Ra ngoài và để cửa mở, chủ nhân của con trăn rất sốc khi thấy nó đang nằm trong phòng khách.
Con trăn trở về nhà sau 2 tuần mất tích Một con trăn mốc khổng lồ dài 5m, nặng 45 kg đã khiến cả cộng đồng lo lắng khi biến mất vào 2 tuần trước. Con trăn tên Sam được nuôi trong một gia đình ở Anchorage, Alaska, nước Mỹ. Nó đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế khi “dạt nhà” không dấu vết, theo Daily Mail. Chủ nhân của con trăn, David Hyde, nói rằng Sam vừa được cho ăn một con thỏ nặng 11kg trước khi biến mất. Tổ chức chăm sóc động vật Matanuska-Susitna Borough cho biết con trăn tên Sam đã bò trườn vào phòng khách của chủ nhân hôm thứ 2 đầu tuần, sau 14 ngày biến mất. Lúc đó, ông Hyde ra ngoài và để cửa mở. Khi trở về, ông thấy Sam đã ở đó. Hyde nói: "Tôi nghĩ để cửa mở ra ngoài làm việc nhà cũng không sao. Và đột nhiên tôi thấy Sam ở đó”. Con trăn dường như có nhiều vết dầu trên cơ thể và không ăn gì kể từ khi nó biến mất, theo Daily Mail.Trăn mốc, giống như nhiều loại trăn khác, không có độc, nhưng có thể gây nguy hiểm cho con người vì kích cỡ khổng lồ của nó. 