Khoảnh khắc nhà lãnh đạo Kim Jong-un vui sướng sau vụ thử tên lửa mới
Tờ Rodong Sinmun của Triều Tiên mới đây đã công bố hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp hướng dẫn vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung – xa mới có tên Hwasong-12 vào hôm 14-5.
Rodong Sinmun khẳng định ông Kim Jong-un đã vô cùng tự hào với Hwasong-12 do nó tiếp tục là một loại vũ khí hoàn hảo theo hệ tự tưởng Juche, tức là được phát triển dựa theo những công nghệ và nguồn lực tự nghiên cứu. Theo lệnh của ông Kim Jong-un, Hwasong-12 được phóng đi vào lúc 4h58’ giờ địa phương ngày 14-5. Nó đã bay 787km tầm xa và đạt độ cao 2.111,5km. Vụ phóng tên lửa này được thực hiện ở quỹ đạo cao nhất có thể nhằm đảm bảo an toàn các quốc gia láng giềng. Rodong Sinmun khẳng định cuộc thử nghiệm đã chứng minh tất cả yếu tố kĩ thuật của tên lửa Hwasong-12 bao gồm hệ thống dẫn đường và ổn định, cấu trúc tên lửa, khả năng chịu được áp sát cao, khả năng làm việc trong điều kiện thực tế, khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân cỡ lớn và phát nổ đúng thời điểm. Ông Kim Jong-un đã ôm lấy các quan chức Triều Tiên sau cuộc thử nghiệm thành công tên lửa Hwasong-12, đồng thời cảm ơn những người đã góp phần vào thành công này. Ông tự tin rằng, Hwasong-12 sẽ đóng vai trò làm loại vũ khí bảo vệ cho hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Hình ảnh vụ thử nghiệm Hwasong-12 được Triều Tiên công bố: Tên lửa Hwasong-12 chuẩn bị được đưa ra khu phóng thử Triều Tiên dựng tên lửa Hwasong-12 theo quỹ đạo bay lớn nhất Tên lửa Hwasong-12 của Triều Tiên khai hỏa Tên lửa vươn được tới độ cao 2111,5km Ông Kim Jong-un và các quan chức Triều Tiên không thể kìm nổi sự xúc động sau vụ phóng thử thành công của tên lửa Hwasong-12 