Chính phủ xin tăng khai thác dầu thô để giữ chỉ tiêu tăng trưởng
Giải pháp nhanh Chính phủ đề xuất để giữ mục tiêu tăng trưởng 6,7% của cả năm 2017 là tăng thêm lượng khai thác dầu thô trong nước. Tuy nhiên, phía UB Kinh tế của Quốc hội yêu cầu phải cân nhắc kỹ lưỡng giải pháp này.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thay mặt Chính phủ trình bày báo cáo kinh tế xã hội trước UB Thường vụ Quốc hội sáng 15/5. Đề xuất tăng sản lượng dầu thô được đề cập trong một báo cáo bổ sung tình hình kinh tế xã hội do Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) thực hiện để phục vụ thẩm tra tình hình kinh tế - xã hội, chuẩn bị cho kỳ họp Quốc hội thứ 3 khai mạc sáng 22/5 tới đây. Nội dung này được xin ý kiến UB Thường vụ quốc hội sáng 15/5. Dự báo tình hình kinh tế - xã hội những tháng còn lại của năm, cơ quan xây dựng báo cáo cho rằng lạm phát chịu nhiều sức ép tăng trong bối cảnh kinh tế tăng trưởng thấp, đặt ra yêu cầu cao đối với hiệu quả trong điều phối chính sách vĩ mô và cải cách giá cả trong những tháng còn lại của năm 2017. Về tiền tệ, tín dụng, nhận định tại báo cáo là nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tiếp tục tăng lãi suất đến mức 2,9% vào năm 2019, đồng tiền các nước sẽ liên tục giảm giá so với đồng Việt Nam thì cán cân thương mại của Việt Nam sẽ chịu ảnh hưởng, gián tiếp tác động đến tỷ giá, sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đến tình hình đầu tư, làm tăng nợ công của Chính phủ, kiều hối sẽ tiếp tục giảm... ảnh hưởng đến sản xuất và giá cả trong nước. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô trong các tháng cuối năm là cần thiết nhưng đang chịu nhiều sức ép và thách thức trong điều hành các chính sách tài chính, tiền tệ. Báo cáo nêu rõ, với nhiệm vụ thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế của cả năm 2017 đạt 6,7%, đồng thời vẫn đảm bảo mục tiêu trung và dài hạn là cơ cấu lại nền kinh tế, các giải pháp đề ra vẫn cần có sự kết hợp hài hòa giữa giải pháp ngắn hạn và giải pháp căn cơ dài hạn. Trong nhóm ngắn hạn, giải pháp nhanh đầu tiên được đề cập là thực hiện tăng thêm sản lượng khai thác dầu thô trong nước cao hơn so với kế hoạch đã được Thủ tướng giao, nhằm đóng góp trực tiếp vào tăng trưởng GDP và không để ngành khai khoáng giảm sâu. Giải pháp tiếp theo là khẩn trương hoàn thành các công việc liên quan đến xử lý vấn đề môi trường của dự án Formosa, nếu đủ điều kiện để hoạt động, có thể xem xét cho phép nhà máy đi vào vận hành. Dự án này nếu được vận hành trong tháng 5 sẽ đóng góp khoảng 0,16 điểm phần trăm trong tăng trưởng GDP, cơ quan xây dựng báo cáo tính toán. Vẫn nằm trong nhóm giải pháp ngắn hạn là khẩn trương rà soát tất cả các dự án đầu tư đã hoàn thành nhưng chưa đi vào hoạt động, chủ động tạo điều kiện và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để nhanh chóng đưa dự án vào hoạt động, đóng góp chung cho tăng trưởng. Đồng thời, rà soát các dự án tư nhân và FDI đã đăng ký đầu tư, tạo điều kiện về mặt thủ tục, đất đai, lao động... để doanh nghiệp nhanh chóng giải ngân, đưa vốn vào nền kinh tế. Giải pháp nhanh tiếp theo được báo cáo nêu là khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư để triển khai thực hiện các dự án lớn, trọng điểm của quốc gia, tạo cú hích trong đầu tư và tăng trưởng như dự án cáo tốc Bắc - Nam, cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án chống ngập TPHCM... Báo cáo nêu rõ, đây là các dự án có tính lan tỏa lớn, cần sớm được triển khai để thu hút vốn đầu tư của khu vực tư nhân và FDI. Cùng nằm trong các giải pháp nhanh còn có thúc đẩy giải ngân gói tín dụng 100 nghìn tỷ đồng cho vay nông nghiệp công nghệ cao, thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng du lịch. Đồng thời chuẩn bị tốt các điều kiện và sản phẩm du lịch để tranh thủ thời cơ, đón nhận dòng khách du lịch chuyển đển Việt Nam do tác động của việc giải quyết các mâu thuẫn trong mối quan hệ giữa một số quốc gia có lượng khách du lịch lớn trong khu vực... Thẩm tra báo cáo của Chính phủ, UB Kinh tế của Quốc hội nêu nhiều băn khoăn. Chủ nhiệm UB Vũ Hồng Thanh phân tích, tăng trưởng chưa thực sự bền vững, tăng trưởng của quý I/2017 ước tính tăng 5,1% so với cùng kỳ năm trước, là mức tăng trưởng thấp nhất so với những năm gần đây. Để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,7%, các quý còn lại phải tăng trung bình khoảng 7% nhưng với điều kiện và tình hình thực tế năm 2017 thì mục tiêu này rất khó thực hiện, khả năng chỉ đạt khoảng 6,3-6,5%. Thường trực UB Kinh tế cũng nêu, một số ý kiến đề nghị Chính phủ cần kiên trì ổn định kinh tế vĩ mô, không quá coi trọng tốc độ tăng trưởng mà tiếp tục đẩy mạnh nâng cao chất lượng tăng trưởng bảo đảm bền vững; cần có đánh giá khi tốc độ tăng trưởng GDP giảm sẽ tác động đến các chỉ tiêu khác như tỷ lệ nợ công, bội chi ngân sách... Bên cạnh đó, cơ quan thẩm tra yêu cầu cân nhắc kỹ lưỡng giải pháp thực hiện việc tăng thêm sản lượng khai thác dầu thô và hoạt động khai khoáng trong nước nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng. Còn vấn đề Formosa, cơ quan thẩm tra nhấn mạnh, bài học từ sự cố môi trường gây ra tại 4 tỉnh miền Trung vừa qua cho thấy những hậu quả nghiêm trọng về kinh tế, xã hội, môi trường trước mắt và lâu dài. Điều này đặt ra cho các cơ quan chức năng, các địa phương cần đặc biệt lưu ý tiêu chí bảo vệ môi trường trong lựa chọn các dự án đầu tư, kiên quyết không đánh đổi, cho phép đầu tư các dự án, các loại hình sản xuất ô nhiễm môi trường. Theo P.Thảo/Dân Trí 