6 mẹo để hạn chế việc bị dính mã độc
Chỉ với vài mẹo nhỏ đơn giản, bạn có thể hạn chế việc bị dính các phần mềm độc hại và mã độc nguy hiểm.
Theo thông tin mới cập nhật, ransomware (mã độc tống tiền) WannaCry đã lây nhiễm trên hơn 200.000 máy tính tại 150 quốc gia, dự kiến con số này sẽ tiếp tục tăng nhanh trong những ngày tới. Để hạn chế việc bị lây nhiễm, người dùng hãy ngay lập tức tải về bản vá do Microsoft cung cấp tại địa chỉ https://goo.gl/ydlr2c , hạn chế nhấp vào các liên kết, tập tin độc đáng ngờ được đính kèm trong email… Trong khi các chuyên gia bảo mật ráo riết khắc phục vấn đề, một bộ phận nhỏ người dùng Facebook thiếu ý thức lại chia sẻ liên kết chứa ransomware để “thử cảm giác mạnh”. Phòng bệnh bao giờ cũng tốt hơn chữa bệnh, do đó, để tránh bị lây nhiễm WannaCry cũng như các phần mềm độc hại, mã độc trong tương lai, bạn có thể áp dụng một số mẹo nhỏ ngay sau đây. Xem thêm: Tải ngay bản vá nếu không muốn bị WannaCry tống tiền - Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, ransomware (mã độc tống tiền) WannaCry đã lây nhiễm trên hàng trăm ngàn máy tính tại 99 quốc gia và con số này vẫn không ngừng tăng lên. 1. Tải công cụ kiểm tra ransomware miễn phí Mới đây, công ty Bkav đã phát hành công cụ kiểm tra mã độc miễn phí cho người dùng Windows tại địa chỉ http://bkav.com.vn/Tool/CheckWanCry.exe . Công cụ cho phép người dùng kiểm tra có đang bị nhiễm WannaCry không, đồng thời cảnh báo nếu máy tính có chứa lỗ hổng EternalBlue - lỗ hổng mà WannaCry đang khai thác để xâm nhập máy tính. 2. Luôn cập nhật hệ điều hành và trình duyệt  Hầu hết mã độc, virus, phần mềm độc hại đều xuất phát từ các trang web mà bạn truy cập. Trình duyệt được sử dụng trong rất nhiều thứ từ việc lên Facebook, truy cập vào tài khoản ngân hàng… Do đó, nếu không muốn bị kẻ gian cài đặt backdoor để mở “cửa hậu” và đánh cắp tài khoản, bạn hãy tạo cho mình thói quen thường xuyên cập nhật trình duyệt lên phiên bản mới nhất. 3. Quét toàn bộ ổ đĩa và các tập tin Dù rằng các dịch vụ lưu trữ đám mây đã trở nên phổ biến nhưng người dùng vẫn thường hay chia sẻ dữ liệu bằng USB, ổ cứng gắn ngoài. Do đó, để tránh việc lây nhiễm phần mềm độc hại, bạn hãy vô hiệu hóa tính năng autorun trên USB, thẻ nhớ bằng cách tải phần mềm USB Drive Disable Pro tại địa chỉ http://www.intelliadmin.com/USBDisablerPro.msi và làm theo các bước hướng dẫn. 4. Bỏ qua quảng cáo Trong quá trình lướt web, hẳn là sẽ có đôi lần bạn gặp phải các popup thông báo trúng thưởng và yêu cầu người dùng làm theo hướng dẫn. Lúc này, bạn hãy bỏ qua các thông báo và xóa toàn bộ lịch sử lướt web nếu cảm thấy cần thiết bằng cách gõ chrome://history/ vào thanh địa chỉ trình duyệt, sau đó chọn các trang web cần xóa. 5. Cảnh giác với những email có chứa tập tin đính kèm Phần mềm độc hại thường xâm nhập vào máy tính thông qua email, do đó, người dùng hãy hạn chế tải về các tập tin hoặc nhấp vào liên kết đáng ngờ trong email kể cả khi nó được gửi từ người quen. 6. Tải phần mềm từ những trang hợp pháp Có rất nhiều trang web cung cấp phần mềm bẻ khóa (crack), tuy nhiên, đây cũng nơi ẩn chứa rất nhiều hiểm họa về bảo mật bởi bạn sẽ không thể nào biết được tội phạm mạng chèn thêm mã độc hay không. Nếu cảm thấy hữu ích, bạn đừng quên chia sẻ bài viết cho nhiều người cùng biết hoặc để lại bình luận khi gặp rắc rối trong quá trình sử dụng. Xem thêm:  Cẩn trọng với mã độc tống tiền WannaCry - Mã độc tống tiền lây nhiễm vào máy tính của nạn nhân bằng cách khai thác lỗ hổng của Microsoft Windows được mô tả và vá lỗi tại Microsoft Security Bulletin MS17-010. MINH HOÀNG  