2 câu trả lời thông minh của nhà khoa học đăng quang Hoa hậu Mỹ
Năm nay là năm thứ 2 liên tiếp đại diện của thủ đô Washington D.C đăng quang tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ.
Kára McCullough, nhà khoa học 25 tuổi hiện đang làm việc tại Ủy ban Điều tiết hạt nhân Mỹ là người giành vương miện năm nay. Người đẹp New Jersey – Chhavi Verg và người đẹp Minnesota – Meridith Goud lần lượt giành ngôi vị Á hậu 1 và Á hậu 2. Kára McCullough đăng quang Hoa hậu Mỹ năm 2017 được tổ chức tại Las Vegas McCullough – sinh ra ở Italy và lớn lên ở Virginia Beach – từng học hóa học hạt nhân ở ĐH Bang Nam Carolina. Cô được mệnh danh là một trong những người đẹp thông minh nhất trong lịch sử cuộc thi. McCullogh từng gây ấn tượng với ban giám khảo khi tiết lộ cô đang tổ chức một chương trình tiếp cận cộng đồng nhằm giúp trẻ em học khoa học. Người đẹp này cho biết thêm rằng, cô hi vọng sẽ truyền cảm hứng cho những phụ nữ quan tâm tới công nghệ, kỹ thuật và toán học. “Nếu bạn là giáo viên khoa học của tôi, tôi sẽ chú ý hơn trong lớp học!” – nam diễn viên Terrence Jenkins, người dẫn chương trình cuộc thi nói đùa. Thông thường, những câu hỏi đặt ra cho thí sinh trong vòng thi ứng xử đều là những vấn đề gây tranh cãi. Và 2 câu trả lời của McCullough về vấn đề chăm sóc sức khỏe và nữ quyền đều gây ra những tranh luận trên mạng xã hội. Câu hỏi đầu tiên là: “Bạn nghĩ rằng dịch vụ chăm sóc sức khỏe với giá cả phải chăng dành cho tất cả công dân Mỹ là một quyền lợi hay một đặc quyền và tại sao?” “Tôi hoàn toàn cho rằng đó là một đặc quyền” – McCullough trả lời. “Là một nhân viên của Chính phủ, tôi được hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Và tôi thấy ngay rằng để được chăm sóc sức khỏe, bạn cần phải có việc làm. Vì thế, chúng ta cần tiếp tục nuôi dưỡng môi trường này – nơi mà chúng ta có cơ hội được chăm sóc sức khỏe cũng như có việc làm cho tất cả công dân Mỹ trên toàn thế giới”. Câu hỏi thứ hai dành cho cô là: “Bạn nghĩ gì về nữ quyền, và bạn có coi bản thân mình là một người hoạt động vì nữ quyền không?” “Là một nhà khoa học nữ trong Chính phủ, tôi muốn thay đổi từ ‘nữ quyền’ thành ‘chủ nghĩa bình đẳng’” – McCullough chia sẻ trong khi khán giá ngồi phía dưới vỗ tay hưởng ứng. “Tôi không thực sự muốn đánh giá bản thân mình – cố gắng không tự xem mình thuộc tuýp người mạnh mẽ, như kiểu “Ồ, tôi chẳng quan tâm tới đàn ông’. Nhưng có một điều mà tôi sẽ nói, rằng là một người phụ nữ, chúng ta chỉ bình đẳng với nam giới khi nói tới cơ hội tại công sở”. “Trước tiên, tôi muốn nói rằng: tôi đã chứng kiến những tác động mà phụ nữ làm được trong việc dẫn dắt khoa học y khoa, cũng như trong môi trường công sở” – cô nói thêm. “Vì thế, là Hoa hậu Mỹ, tôi hi vọng sẽ thúc đẩy trách nhiệm lãnh đạo trên toàn cầu với nhiều phụ nữ trên toàn thế giới”. Kára McCullough, nhà khoa học 25 tuổi hiện đang làm việc tại Ủy ban Điều tiết hạt nhân Mỹ Trong một video đăng trên tài khoản Twitter của cuộc thi, sau khi cuộc thi kết thúc, McCullough đã khóc sau sân khấu và nói rằng cô cảm thấy “niềm vui ngập tràn” trong khi ban đầu cô chỉ định tham gia cho vui. “Tôi quyết định nắm lấy cơ hội khi nó đến, và nếu tôi có thể khuyến khích bất cứ ai trên thế giới này làm điều đó, thì tôi sẵn sàng dành thời gian của mình cho họ. Tôi hiểu rằng quá trình này quan trọng hơn nhiều việc chỉ tập trung vào kết quả” – cô nói. McCullough nhận vương miện từ người tiền nhiệm – Hoa hậu Deshauna Barker, cựu nhân viên của Lực lượng Dự bị quân đội và là nhân viên phân tích IT của Bộ Thương mại Mỹ. Cựu Hoa hậu Mỹ, 27 tuổi cho biết hiện cô đang theo đuổi sự nghiệp để trở thành một diễn giả. Nguyễn Thảo (Theo Washington Post) 