Mật mã đáng sợ trên da người sống của thổ dân Ấn Độ
Những người càng có nhiều hình xăm ở Naga càng có quá khứ dữ dội, bởi mỗi hình xăm đều tượng trưng cho một mạng người mà họ đã đoạt được.
Nhiếp ảnh gia Anh Pete Oxford đã dành nhiều ngày để tìm hiểu về cuộc sống ở Naga - nơi bộ lạc da đỏ Fierce đang sinh sống. Đàn ông ở bộ lạc này được biết đến là những chiến binh săn đầu người cuối cùng trên thế giới, theo Sun. Trong thời đại hoàng kim của mình, mỗi ngôi làng của các bộ tộc da đỏ ở Nagaland (nằm bên biên giới của Ấn Độ và Myanmar) đều có một ngôi nhà đầu lâu. Đây là nơi bày thủ cấp của kẻ thù, được chiến binh trong làng mang về như chiến lợi phẩm sau mỗi trận đánh. Bên ngoài ngôi nhà thường treo sừng trâu trang trí, nhằm thể hiện sự giàu có của ngôi làng. Trên ảnh là thủ lĩnh của bộ lạc săn đầu người ở Naga. Người đàn ông này nổi bật với khuyên tai được làm từ một chiếc sừng lớn, trên cổ đeo dây chuyền truyền thống. Phía sau lưng ông là vũ khí mà người dân ở đây từng sử dụng trong các trận chiến. Trên ảnh là một thợ săn đầu người. Ông đang cầm một chiếc dao lớn - thứ vũ khí từng theo chiến binh này chặt đầu kẻ thù. "Không ai trong số họ, dù là hung dữ, tạo cho tôi cảm giác rằng họ sẽ chặt đầu tôi về làm chiến lợi phẩm", nhiếp ảnh gia 58 tuổi chia sẻ về cảm giác khi những người đàn ông trong bộ lạc ngồi yên lặng hút thuốc phiện, mắt nhìn về phía xa và để mặc cho mình chụp ảnh. Mỗi lần giết được một người, những chiến binh lại được tặng thưởng một hình xăm. Với họ, những hình xăm này là chiến công và có giá trị như những tấm huy chương danh dự. Chỉ cần nhìn số hình xăm trên mặt và ngực của các chiến binh trong làng, du khách có thể dễ dàng đoán ra được quá khứ dữ dội của họ. Tuy nhiên, tất cả đã là quá khứ. Ngày nay, du khách khi đến ngôi làng này đều cho biết, họ không có cảm giác bị đe dọa và thổ dân nơi đây cũng thường dành tặng họ những nụ cười hiền lành. Theo Pete Oxford, những vụ giết người giữa các bộ lạc gần đây nhất là từ năm 1970. Dù nổi tiếng với truyền thống săn đầu người nhưng thổ dân không ăn thịt kẻ thù của mình. Họ chỉ lấy đầu đối thủ và mang về, như một truyền thống bao đời của tổ tiên. Ngày nay, các chiến binh săn đầu người đều... thất nghiệp. Họ ngày ngày săn bắn, làm rẫy để kiếm sống. ANH MINH (Theo Sun, VnExpress) 