Đảng CDU của Thủ tướng Đức giành chiến thắng tại bang North Rhine-Westphalia
Ngày 14/5, Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) cầm quyền của Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tiếp tục giành chiến thắng quan trọng trong cuộc bầu cử nghị viện bang tại bang chiến lược North Rhine-Westphalia.
Theo kết quả thăm dò cử tri sau bỏ phiếu mới nhất, CDU đang giành được 34.5% tỉ lệ ủng hộ, trong khi đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) chỉ nhận được 30.6%. Việc CDU vượt SPD là một bất ngờ bởi bang North Rhine-Westphalia lâu nay vốn được xem là "sân nhà" của SPD. Lãnh đạo SPD Martin Schulz thừa nhận thất bại này là một đòn giáng mạnh đối với đảng này ở thời điểm chỉ còn 4 tháng nữa sẽ đến cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội liên bang vào ngày 24/9 tới. Tính từ đầu năm đến nay, CDU đã vượt qua SPD ở cả 3 cuộc bầu cử địa phương. Hiện kết quả thăm dò dư luận thời gian gần đây cho thấy SPD đang có tỷ lệ ủng hộ khá tương đương với liên đảng CDU-Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo. Ngoài ra, Chủ tịch SPD Schulz cũng đang nổi lên như là ứng viên nặng ký của bà Merkel trong cuộc đua vào ghế Thủ tướng. Nếu SPD giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Quốc hội Liên bang, ông Schulz có thể đứng ra thành lập chính phủ liên minh thiên tả gồm đảng Dân chủ Xã hội Đức, đảng Cánh tả và đảng Xanh. TTXVN/Tin Tức  