Tên lửa Triều Tiên 'đủ khả năng mang đầu đạn hạt nhân'
Triều Tiên hôm qua tuyên bố vụ phóng thử mới nhất là bằng chứng cho thấy tên lửa của nước này hoàn toàn có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân.
Một vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: KCNA Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA cho hay nhà lãnh đạo Kim Jong-un đích thân giám sát vụ phóng tên lửa hôm qua. Tên lửa được phóng, mẫu Hwasong-12, đã bay quãng đường 787 km và đạt đến độ cao 2.111,5 km, CNN đưa tin. Vụ phóng thử "nhằm mục tiêu xác minh các đặc tính kỹ thuật và chiến thuật của mẫu tên lửa đạn đạo mới phát triển đủ khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân cỡ lớn", KCNA nhấn mạnh. Giới chức Mỹ cho biết Triều Tiên 5h27 sáng qua phóng tên lửa từ khu vực gần thành phố Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa sau đó rơi xuống biển Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho rằng tên lửa bay khoảng 30 phút và đạt đến độ cao 2.000 km. Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi áp dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên sau vụ việc. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "sự khiêu khích liều lĩnh". Đây là lần phóng tên lửa thứ hai của Triều Tiên trong vòng hai tuần và là lần đầu tiên từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức ngày 10/5. VnExpress 