Kết quả trận Real Madrid vs Sevilla: Đã hay lại còn may
Cập nhật kết quả trận Real Madrid vs Sevilla, vòng 37 La Liga (1h ngày 15/5).
 Kết quả trận Real Madrid vs Sevilla, vòng 37 La Liga  Kết quả trận Real Madrid vs Sevilla  Trận đấu giữa Real Madrid vs Sevilla, tại vòng 37 La Liga diễn ra lúc 1h ngày 15/5. Hai đội chơi đôi công ngay sau tiếng còi khai cuộc khiến không khí trên sân rất sôi nổi. Phút thứ 10, Nacho đá phạt ranh ma khi Sevilla đang chỉnh hàng rào mở tỉ số cho Real. 10 phút sau, đến lượt Ronaldo lập công nhân đôi cách biệt. Trong hiệp 1, Sevilla cũng có một vài cơ hội nhưng không thể thắng được Navas hoặc xà ngang khung thành MU. Video Real 4-1 Sevilla: Hi vọng nhen nhóm với đội khách ở phút 49 khi Joventic đệm lòng chính xác rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Tuy vậy, đó là tất cả những gì thầy trò HLV Sampaoli có được. Thời gian còn lại của trận đấu, Ronaldo (78) và Kroos (84) lần lượt lập công qua đó ấn định thắng lợi 4-1 cho Kền kền trắng. Nhờ 3 điểm có được trước Sevilla, Real tiếp tục bám đuổi Barca trong cuộc đua vô địch. Hai đội đang có cùng 87 điểm nhưng Barca xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. Ngược lại, HLV Zidane và học trò đá ít hơn đối thủ 1 trận.  Kết quả trận Real Madrid vs Sevilla: 4-1 Đội hình ra sân: Thùy Linh 