Lời khai của nhóm người chở container chặn nhà dân
Công an quận Gò Vấp (TP HCM) đã mời nhóm người hành hung, chở container chặn nhà một hộ gia đình để lấy lời khai.
Ngày 15-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, đại tá Trà Văn Lào – Trưởng Công an quận Gò Vấp, TP HCM - cho biết đã mời ông Nguyễn Đức Trọng (ngụ quận Gò Vấp) và một số đối tượng liên quan đến trụ sở lấy lời khai về vụ hành hung ông Nguyễn Quang Vĩnh (SN 1971). Ông Vĩnh bị hành hung tại nhà riêng trên đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp. Ông Nguyễn Quang Vĩnh đang điều trị tại Bệnh viện 175 Theo cơ quan công an, bước đầu, ông Trọng thừa nhận cho người chở thùng container đến chắn trước lối đi vào nhà ông Vĩnh vì 2 bên đang xảy ra tranh chấp nhà đất . Theo đó, khoảng 19 giờ ngày 14-5, ông Trọng cùng nhóm người đưa thùng container đến chắn trước nhà ông Vĩnh cư ngụ cùng gia đình. Thấy vậy, ông Vĩnh ra can ngăn thì bị một đối tượng dùng vật cứng tấn công khiến ông gục tại chỗ. Container mà ông Trọng đưa đến, bít trước nhà ông Vĩnh Ông Vĩnh kể thấy chồng bị đánh, vợ ông là bà Thi Thủy Tiên bế con nhỏ chạy đi kêu cứu nhưng bị người của ông Trọng đặt thùng container bít lối đi nên không thể ra ngoài. Nhóm đối tượng còn xông vào nhà cắt hệ thống điện, camera giám sát rồi tẩu thoát khỏi hiện trường. Chỉ đến khi các đối tượng này bỏ đi, người dân mới dám chở ông Vĩnh đến Bệnh viện 175 cấp cứu trong tình trạng bị thương ở vùng đầu, tay… Ông Vĩnh cho hay căn nhà trên từng được cha mẹ ông bán cho ông Trọng vào năm 2006. Tuy nhiên, do mâu thuẫn về tiền bạc nên 2 bên xảy ra tranh chấp trong thời gian dài. Ông Trọng chưa thanh toán hết tiền cho gia đình ông Vĩnh nhưng không hiểu sao lại làm được giấy chứng nhận quyền sử dụng thửa đất của gia đình ông. Chính vì những lùm xùm kéo dài bấy lâu nay mà gia đình ông Vĩnh luôn sống trong bất an khi bị các đối tượng khủng bố tinh thần , đe dọa tính mạng. Điển hình là cuối năm 2016, gia đình ông từng bị nhóm côn đồ đến quậy phá. Tin-ảnh: Sỹ Hưng - Quốc Chiến 