Indonesia lên tiếng yêu cầu Trung Quốc thực hiện lời hứa về COC
Indonesia đã yêu cầu Trung Quốc thực hiện lời hứa hoàn tất các cuộc đàm phán hiện tại về một bộ khung cho Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) trước giữa năm 2017.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Arrmanatha Nasir. (Nguồn: mediaindonesia.com) Straitstimes đưa tin, Indonesia đã yêu cầu Trung Quốc thực hiện lời hứa hoàn tất các cuộc đàm phán hiện tại về một bộ khung cho Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) trước giữa năm 2017. Đề nghị trên được Jakarta đưa ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Indonesia Retno LP Marsudi có cuộc gặp người đồng cấp Vương Nghị tại thủ đô Bắc Kinh hôm 13/5 vừa qua. Cuộc gặp gỡ này nhằm thảo luận các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có tranh cãi về Biển Đông, mặc dù Indonesia không phải là một bên có tuyên bố chủ quyền ở vùng biển này nhưng đóng vai trò là nước trung gian tin cậy.  [Philippines tìm cách giải quyết vấn đề Biển Đông tại hội nghị ASEAN]  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Arrmanatha Nasir cho biết: "Một trong những vấn đề chắc chắn sẽ được các ngoại trưởng (ASEAN) thảo luận là cần làm gì tiếp theo để xúc tiến quá trình hậu đàm phán bộ khung COC. Năm ngoái, Trung Quốc cam kết sẽ tái khởi động các vòng đàm phán để bộ khung COC có thể được thông qua trước giữa năm 2017. Chúng tôi đang gần hoàn tất quá trình này, vì vậy chúng tôi thực sự hy vọng nó sẽ được hoàn thiện." Ông Arrmanatha cũng nói thêm rằng Jakarta hiện đang tính toán về bước đi tiếp theo, đồng thời nhấn mạnh rằng nước này sẽ tìm kiếm sự cam kết của Bắc Kinh đối với một lộ trình thời gian cụ thể để hoàn tất COC vào thời điểm sớm nhất. ASEAN và Trung Quốc đang ở giai đoạn cuối cùng để hoàn thiện bộ khung cho COC, một công cụ giúp ngăn chặn xung đột ở Biển Đông. Dự kiến, các nhà ngoại giao ASEAN và Trung Quốc sẽ nhóm họp về COC tại Trung Quốc vào cuối tháng Năm này./. 