TP HCM lại chìm trong biển nước
Cơn mưa kéo dài hơn 2 giờ đã làm nhiều tuyến đường ở TP HCM ngập nước
Nhiều phương tiện di chuyển khó khăn qua các đoạn ngập nặng trên tuyến đường Kha Vạn Cân - Võ Văn Ngân (quận Thủ Đức). Cửa ngõ phía Tây chìm trong nước (KHA ĐIN thực hiện) Khoảng 13 giờ ngày 15-5, một cơn mưa giông lớn kéo dài hơn 2 giờ trút xuống địa bàn TP HCM gây ngập nhiều con đường, người dân khổ sở di chuyển trong dòng nước. Theo đó, hầu hết các quận, huyện trên địa bàn TP HCM đều có mưa; riêng khu vực quận Thủ Đức, Gò Vấp, Bình Thạnh, 9 mưa to. Lượng nước mưa thoát không kịp khiến 1 số con đường như Tô Ngọc Vân, Võ Văn Ngân, Kha Vạn Cân, Phạm Văn Đồng, Lê Văn Việt... ngập sâu trong nước. Tại đường Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức), nước mưa chảy mạnh cuốn theo rác rưởi, bùn đất tràn lan ra mặt đường. Các phương tiện, nhất là xe máy lưu thông hết sức khó khăn. Thậm chí, có trường hợp xe máy bị dòng nước cuốn trôi vài mét. Tương tự, các con đường Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân cũng chìm sâu trong nước, ngấp nghé từ 30-50 cm, có đoạn ngập hết bánh xe máy. Xe máy bị chết máy hàng loạt khi lưu thông qua các đoạn đường ngập nặng khiến nhiều người phải dắt bộ. Một số khác phải ghé vào ven đường chờ ngớt mưa mới di chuyển tiếp. Thậm chí, tại các đoạn đường dốc, nước chảy mạnh khiến nhiều người đi đường bị ngã, lực lượng chức năng phải túc trực cảnh báo, nhắc nhở. Tương tự, đại lộ Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức, quận Bình Thạnh) cũng xuất hiện nhiều đoạn ngập nước khiến các phương tiện lưu thông khó khăn, ùn ứ giao thông. Một thanh niên dắt xe máy vất vả vượt nước ngập lênh láng trên đường Kha Vạn Cân đoạn qua chợ Thủ Đức (quận Thủ Đức) Không chỉ xe máy mà các phương tiện ô tô, xe buýt cũng vất vả lưu thông. Các đoạn đường dốc, nước mưa chảy xiết thành dòng khiến người dân càng vất vả lưu thông. Tương tự, trên đường Tô Ngọc Vân nước cũng chìm trong biển nước. Ở cửa ngõ phía Tây TP, các tuyến đường sau cơn mưa cũng đã kịp biến thành... sông! Đường Hồng Bàng (quận 6, TP HCM) cũng ngập lênh láng Người dân vất vả di chuyển qua cửa ngõ phía Tây Nước ngập lên đến bậc tam cấp trước một ngân hàng ở quận 6 Người dân bì bõm lội nước trên đường Phú Giáo (quận 6) Nhiều người phải chạy vào làn của ô tô đế tránh ngập nước. Những người đi bộ cũng khó khăn tìm cách vượt qua cung đường ngập Một cây xăng gần như thất thủ trong mưa Học sinh vất vả về nhà sau mưa Đường Phan Huy Ích (quận Gò Vấp) cùng một số tuyến hẻm bên đường Âu Cơ (quận Tân Phú)... nước dâng cao khoảng 40 cm, khiến giao thông gặp nhiều khó khăn, hàng loạt phương tiện chết máy. Một hẻm nhỏ bên đường Âu Cơ (quận Tân Phú) ngập khoảng 30 cm dù mưa đã dứt Đến gần 16 giờ, dù mưa đã dứt nhưng nhiều tuyến đường vẫn bị ngập cục bộ, giao thông gặp nhiều khó khăn H.TRIỀU - Q.CHIẾN - G.MINH - K.ĐIN 