Có nên bỏ lại tổ ấm để chạy theo tình yêu đích thực?
Tôi vẫn yêu H và muốn bỏ lại tất cả để đến với em. Cái mà tôi đang gọi là tổ ấm chỉ là bức tranh đẹp nhưng bên trong thì lủng củng. Phải làm sao để mọi chuyện bớt phức tạp và tôi không bị mang tiếng phụ tình?
Chuyện tình của tôi và H bắt đầu hơn 1 năm, khi tôi đang sống trong những chuỗi ngày đen tối nhất của hôn nhân. Vợ tôi có thể nói là "bà chằn lửa", cứ nghĩ đến cảnh về nhà là nhiều khi tôi đã thấy nản lắm rồi. Công việc phải đi công trình nhiều khiến tôi có thể xa nhà và giữ tiếng hôn nhân đến tận bây giờ, nếu không thì khó có thể kéo dài đến 15 năm. Chúng tôi có chung với nhau hai mặt con và thật may vì đứa nào cũng ngoan ngoãn, học giỏi. Và đó cũng chính là điều khiến tôi trăn trở trước quyết định ly hôn vợ để đến với H. Tôi không nỡ phụ tình H, nhưng không biết phải làm sao để ly hôn nhẹ nhàng (Ảnh minh họa) H kém tôi 13 tuổi, có thể nói ở tuổi 25 thì H khá trẻ đẹp, thông minh và điều khiến tôi xiêu lòng là vì bản tính dịu dàng, nhân hậu của em. Em là kế toán dưới công trình, còn tôi là chàng kĩ sư già thường xuyên phải đi công tác hiện trường. Tình cảm nảy sinh trong những lần làm việc chung. Em rất nhiệt tình hỗ trợ giúp tôi nhiều trong những chuyến công tác. Nhiều khi mải việc tôi quên cả ăn uống , quay ra thì e đã chuẩn bị sẵn phần ăn mời tôi rồi. Thời gian công tác dài ở công trình, chúng tôi yêu nhau. Dù biết tôi đã có gia đình, nhưng sự chân thành và tình yêu trong em quá lớn khiến tôi cũng khó có thể phủ nhận ngọn lửa tình đang nhen nhói trong tim. Nghĩ cảnh về nhà, vợ chỉ chăm chăm kiểm đếm ví, so sánh chồng người nọ, vợ người kia làm tôi thấy mệt mỏi, khác hẳn với sự thùy mị ở một cô gái quê chân chất như em. Chúng tôi yêu nhau, nhưng vẫn giữ ranh giới cần thiết cho nhau, vì cái nghĩa, cái đạo. Tội hẹn em giải quyết xong chuyện hôn nhân sẽ giúp em danh chính ngôn thuận về nhà. Điều tôi lo ngại hiện giờ là phải nói sao với người vợ đã đầu ấp tay gối suốt thời gian qua, và hai con tôi liệu có hiểu cho nỗi khổ của bố, và sẽ sống sao sau ly hôn. Trái tim tôi, tâm trí tôi thì đã quá nhiều tình cảm với H, nếu tôi phụ em, tôi cũng thấy áy náy. Tôi phải làm sao để giải quyết mọi việc cho êm thấm, để ra đi nhẹ nhàng mà chẳng mang tiếng phụ bạc vợ con? Minh Đức 