Tổng thống Nga Putin chơi đàn piano tại Trung Quốc
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngẫu hứng chơi đàn piano tại Trung Quốc.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngẫu hứng chơi đàn piano tại Trung Quốc Tổng thống Nga Vladimir Putin ngẫu hứng chơi đàn piano trong khi chờ đến cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hãng tin Sputniks đưa tin ngày 14/5. Theo Sputniks, Tổng thống Nga Putin đã chơi bản “Những ô cửa sổ Moscow” của Tikhon Khrennikov và giai điệu "Những thành phố tự do trên sóng nước Neva”. Ông Putin đang có mặt tại Bắc kinh, tham dự diễn đàn cấp cao “Vành đai - Con đường” diễn ra trong 2 ngày 14-15/5. Tại đây, ông Putin có bài phát biểu nhấn mạnh, thế giới phải từ bỏ những lời lẽ hiếu chiến, không thể giải quyết bất kỳ vấn đề gì bằng logic của các phương pháp cũ. ”Đừng quên các mối đe dọa xung đột khu vực. Các khu mâu thuẫn lâu đời vẫn còn tồn tại ở nhiều nơi trong khu vực Á Âu” - ông Putin nói. Sau bài phát biểu, ông Putin có cuộc gặp song phương với người đồng cấp Trung Quốc tại một dinh thự của chính phủ. B.T (Theo Sputniks) 