TP Hồ Chí Minh: Mưa lớn đầu mùa gây ngập nhiều khu vực
Chiều 15/5, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh xuất hiện cơn mưa lớn kéo dài từ 14 giờ đến 17 giờ, gây ngập nhiều tuyến đường và khu vực thấp trũng.
Tại quận Thủ Đức, các tuyến đường như Kha Vạn Cân, Võ Văn Ngân, Tô Ngọc Vân, Phạm Văn Đồng... đã bị ngập nặng, sâu đến 50cm, các phương tiện lưu thông rất khó khăn. Nhiều tiểu thương tại chợ Thủ Đức phải kê hàng lên cao hoặc dời hàng đi chỗ khác do nước ngập dâng lên gần đến sạp. Tại một số khu vực ngập nặng, lực lượng dân quân tự vệ túc trực trên đường hướng dẫn người dân tránh đoạn ngập, hỗ trợ người dân tránh bị dòng nước cuốn ngã. Trong khi đó, các tuyến đường Âu Cơ, Lạc Long Quân, Lê Đại Hành, Lý Thường Kiệt, Hoàng Văn Thụ, Trường Chinh (quận Tân Bình), đường Mã Lò, Tân Kỳ Tân Quý, Lê Văn Quới (quận Tân Phú) cũng bị ngập sâu do nước mưa không kịp thoát. Mưa ngập làm nhiều hộ dân kinh doanh hai bên đường phải dọn hàng vào trong nhà. Nhiều người bán hàng trên xe đẩy phải nghỉ bán do mưa lớn và đường ngập nước. Một số khu vực tại đại lộ Võ Văn Kiệt đoạn qua quận Bình Tân cũng bị nước mưa làm ngập cục bộ, có nơi nước ngập nửa bánh xe. Các phương tiện tham gia giao thông phải chạy tốc độ rất chậm, nhiều người phải dắt bộ do sợ xe bị chết máy. Tình trạng ngập nước cũng xảy ra tại đường Hồng Bàng, Phú Hữu, Dương Tử Giang (quận 5)... gây khó khăn cho các phương tiện giao thông, nhất là các tuyến xe buýt chạy qua địa bàn để ra bến xe miền Tây. Tại giao lộ Hồng Bàng - Phú Hữu, lực lượng chức năng đã đứng ra phân luồng cho các phương tiện giao thông. Ông Nguyễn Kiệt, Trưởng phòng Phòng Dự báo - Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ cho biết: Khu vực quận 8, 12, Thủ Đức, Bình Tân có hiện tượng ngập nước vì mưa lớn tập trung ở khu vực phía Tây Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó lượng mưa ở quận 8 đo được 50-60 mm, lượng mưa ở quận Bình Tân lên đến 100 mm. Theo ông Nguyễn Kiệt, khu vực Nam bộ đã chính thức bước vào mùa mưa. Dự báo, mùa mưa năm nay sẽ phức tạp hơn với lượng mưa lớn, phân bố không đều ở các địa phương, cùng với đó là các hiện tượng thời tiết bất thường như: lốc xoáy, gió giật có thể gây đổ ngã cây, các cơ sở vật chất không kiên cố, gây ngập nước. Để cảnh báo người dân về các hiện tượng thời tiết cực đoan trong mùa mưa, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ sẽ thường xuyên phát cảnh báo trên trang thông tin của đài. Nguyễn Xuân Dự (TTXVN) 