Đường lún như 'bậc thang' khiến nhiều xe phải làm 'xiếc' trên xa lộ Hà Nội
Là trục giao thông chính của cửa ngõ phía đông TP.HCM, nhiều đoạn trên Xa lộ Hà Nội đang bị bong tróc, sụt lún nghiêm trọng
Xa lộ Hà Nội (đoạn địa phận Đồng Nai về TP.HCM) đang bị hằn lún nghiêm trọng, gây mất an toàn giao thông, dù đã được sửa chữa cách nay hơn 1 tháng Sau cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây thì Xa lộ Hà Nội hiện là trục giao thông chính nối các tỉnh miền bắc, miền trung vào TP.HCM và các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên trên trục Xa lộ Hà Nội (địa phận giao giữa Đồng Nai - TP.HCM) hiện một số đoạn đã xảy ra tình trạng nền đường hằn lún, nhấp nhô như ruộng bậc thang, khiến nhiều tài xế ô tô phải dè chừng lái xe chạy chậm chạp khi qua đây. VIDEO: Xa lộ Hà Nội có nhiều đoạn đường lún như 'bậc thang' rất nguy hiểm khi xe cộ lưu thông Theo ghi nhận của Thanh Niên, đoạn lún sâu sạo thành rãnh nhấp nhô từ 5 - 20 cm chủ yếu từ đường Hoàng Hữu Nam (giao xa lộ Hà Nội) - đường số 13 (TX.Dĩ An, Bình Dương) kéo dài khoảng 800m. Tại đây, mỗi hướng đường được chia thành hai làn xe ô tô lưu thông. Tuy nhiên, hằn theo những vết bánh xe chạy lún xuống thành rãnh lớn và trồi nhựa sang hai bên khiến con đường biến dạng. Nhiều ô tô di chuyển qua đây chao đảo làm bánh xe treo lơ lửng trên không, dễ xảy ra tai nạn. Theo đó, hàng loạt xe ô tô các loại qua đây phải hạ tốc độ và nhích từng chút một khiến giao thông thường xuyên xảy ra ùn ứ cục bộ, nhất là vào những giờ cao điểm. Trước cảnh trên, một số xe ô tô đánh lái vào làn xe hai bánh di chuyển cho nhanh gây nguy hiểm cho người đi xe máy. Điều đáng nói, cách đây hơn một tháng, đoạn đường qua đây bị xuống cấp nặng và đã được Khu Quản lý giao thông đô thị 2 sửa chửa. Nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, tuyến đường đã hư hỏng trở lại. Nhiều xe ô tô nối đuôi di chuyển qua khu vực chậm chạp vì đường hư hỏng Cách đó không xa, QL.1 (đoạn ĐH Nông Lâm TP.HCM - cầu Thủ Đức, P.Linh Trung, Q.Thủ Đức) cũng xảy ra tình trạng tương tự, mặt đường lún, nhấp nhô, nhiều xe di chuyển qua khu vực khó khăn. Theo ông Lê Ngọc Hùng, Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 2, tuyến đường qua khu vực hiện đang có dự án mở rộng nên thời gian tới sẽ thực hiện quy mô hơn. Việc đường hư hỏng trở lại, trước tiên đơn vị sẽ cho xe cơ giới cào và lán nhựa lại lần nữa để đảm bảo an toàn giao thông. Dự kiến trong tối 15.5, đơn vị sẽ tiến hành và hoàn thành sau hai đêm thi công. “Tuyến đường này duy tu từ năm 2005 đến nay chưa được nâng cấp, thêm vào đó lưu lượng xe từ miền đông sang miền tây rất nhiều. Mặt cắt ngang của làn đường này mỗi bên phải 6 làn xe mới đảm bảo, hiện giờ chỉ có hai làn nên dẫn đến quá tải, xảy ra hư hỏng”, ông Hùng cho biết. Vệt hằn lún kéo dài trên Xa lộ Hà Nội (hướng Đồng Nai - TP.HCM) một đoạn khoảng 800m Việc đường hư hỏng khiến ô tô qua khu vực khó khăn Ùn ứ, hàng loạt xe ô tô lấn chạy vào làn xe hai bánh gây mất an toàn cho người đi xe máy Nhiều xe nhấp nhô đưa bánh lên cao so với mặt đường Đường xấu, nhiều tài xế phải điều khiển phương tiện chậm qua khu vực để đảm bảo an toàn An Huy 