Tân Tổng thống Pháp nhậm chức bằng xe bình dân
Không như những người cùng cấp ở các quốc gia có nền công nghiệp ô tô phát triển khác, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ sử dụng chiếc DS7 Crossback "khiêm tốn".
Vào ngày Chủ Nhật 14/5/2017 vừa qua, nước Pháp đã chính thức chào đón tân Tổng thống Emmanuel Macron vào điện Elysee. Chiếc xe sử dụng cho ông Macron trong lễ nhậm chức là DS7 Crossback, mẫu SUV cỡ nhỏ do DS Automobiles thuộc tập đoàn PSA sản xuất và hiện nay vẫn chưa xuất hiện trên thị trường. Chiếc xe có màu sơn xanh đen đặc biệt này được thiết kế dành riêng cho Tổng thống, nên nó sở hữu nhiều chi tiết đặc trưng. Có thể kể đến quốc huy và quốc kỳ Pháp cùng hàng loạt chi tiết bằng vàng trên bánh xe lẫn trong nội thất. Mui xe bằng nỉ đóng/mở được. DS7 dài 4.570 mm, rộng 1.890 mm và cao 1.620 mm, tương đồng với người anh em DS6 đang được bán tại thị trường Trung Quốc. Xe có thiết kế ấn tượng và nổi bật. Cụm lưới tản nhiệt dạng ma trận hình thang đặc trưng của thương hiệu DS. Cụm đèn pha dạng LED, lưới tản nhiệt dạng tổ ong sơn đen có viền crome bao quanh, cản trước thể thao, đèn sương mù nằm trong đường gân cản trước, đèn định vị dạng LED dạng đứng. Đuôi xe theo phong cách của những chiếc coupe thể thao. Cụm đèn hậu mỏng, sử dụng công nghệ LED. Cả hai được nối liền nhau thông qua 1 nẹp kim loại mạ crome. Với 2 ống xả đơn hình tứ giác lớn nằm đối xứng 2 bên khiến đuôi xe nổi bật. Mâm xe hợp kim có 4 tùy chọn khác nhau là 17, 18, 19 và 20 inch. Nội thất DS7 tạo ấn tượng tốt với chất liệu da Nappa cao cấp với các chi tiết kim loại trang trí được gia công và tạo hình tinh tế được sử dụng rộng rãi trên vô lăng, ghế và cụm điều khiển trung tâm. Bảng điều khiển là màn hình cảm ứng kích thước lớn lên đến 12 inch, hỗ trợ hệ thống định vị GPS cũng như giao diện giải trí đa phương tiện, tính năng Mirror Screen và bộ kết nối DS Connect. Vô-lăng 4 chấu được thiết kế to bản tích hợp một số phím chức năng. DS7 Crossback được định vị ngang tầm với những Mercedes GLC, Audi Q5, BMW X3... nên đã có thể coi là xe hạng sang. Tuy nhiên rõ ràng đẳng cấp của nó chưa thể đạt tới tầm của Cadillac và Lincoln dùng cho Tổng thống Mỹ, hay Bentley và Jaguar của các Thủ tướng Anh... 