Đề nghị Bộ Công an hỗ trợ dẹp nạn côn đồ tấn công BV
Ngày 15-5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã ký công văn gửi Bộ trưởng Bộ Công an về việc tăng cường phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự bệnh viện.
Từ tháng 4-2017 đến nay, trên toàn quốc đã liên tiếp bốn vụ người nhà bệnh nhân, người bên ngoài vào bệnh viện để hành hung nhân viên y tế, bệnh nhân... làm mất an toàn bệnh viện, đe dọa tinh thần, tính mạng nhân viên y tế và bệnh nhân. Theo dòng sự việc, trước đó, ngày 8-4, tại bệnh viện đa khoa Cái Nước (Cà Mau) một nhóm thanh niên đã mang theo dao, mã tấu, ống sắt,… đánh người bệnh là anh Nguyễn Hoàng Linh gây thương tích ở đầu và đánh nhân viên bảo vệ bệnh viện là anh Đỗ Hoàng Dũng gây chấn thương ở má trái. Một tuần sau, đêm 16-4, tại bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất (Hà Nội), anh Cấn Ngọc Giang là bố của bệnh nhi Cấn Ngọc Thanh đã dùng cốc ném vào đầu bác sĩ Lê Quang Dương khiến bác sĩ Dương ngất tại chỗ, đầu có hai vết thương, phải khâu bảymũi và theo dõi chấn thương sọ não. Tiếp đó, tại bệnh viện đa khoa Trung ương Thái Nguyên, vào tối 29-4, trong khi đang chuẩn bị vận chuyển người bệnh đi chiếu chụp phim, sinh viên y khoa Phạm Lê Tùng đã bị người thân của người bệnh Bùi Thế Sơn chửi, dọa dẫm và tát liên tiếp. Gần đây nhất, vào rạng sáng 7-5, tại bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ba thanh niên mang hung khí vào bệnh viện khống chế bảo vệ và nhân viên y tế, xông vào khoa cấp cứu đâm chém người bệnh là anh Đinh Giang Nam đang trong lúc anh này đang được bác sĩ cấp cứu, xử trí vết thương. Trước vấn nạn trên, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Bộ Công an đề nghị Bộ Công an tiếp tục chỉ đạo các đơn vị công an địa phương tăng cường phối hợp chặt chẽ với các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn điều tra xác minh làm rõ các hành vi và đối tượng gây bạo hành trong bệnh viện đối với các vụ việc nêu trên; truy cứu trách nhiệm hình sự (nếu có phạm tội); xử lý nghiêm minh các đối tượng hành hung người bệnh và nhân viên y tế; công khai kết luận điều tra, xét xử để công luận, người dân biết, cảnh báo, răn đe, phòng ngừa. Theo đó, Bộ Y tế một lần nữa đã đề nghị lực lượng Công an vào cuộc để bảo đảm an ninh, trật tự bệnh viện. Tiếp tục tăng cường bảo đảm an ninh trật tự khu vực xung quanh bệnh viện như các cơ sở kinh doanh, dịch vụ phục vụ người dân khi đến khám chữa bệnh, bảo đảm trật tự an toàn giao thông trước các cổng bệnh viện. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng mong ngành công an hướng dẫn các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn trang bị các thiết bị kỹ thuật bảo đảm an ninh, bảo vệ tại bệnh viện. Đồng thời, ngành công an tiếp tục phối hợp tập huấn, nâng cao trình độ bảo vệ, phản ứng nhanh với các tình huống gây rối, đánh nhau, hành hung tại các bệnh viện và cơ sở y tế. Xây dựng và thử nghiệm, triển khai mô hình tự phòng, tự quản, tự bảo vệ về an ninh trật tự tại các bệnh viện. Bên cạnh đó, công an sở tại tiếp tục cắt cử cán bộ tuần tra, bảo vệ bảo đảm an ninh trật tự tại các bệnh viện lớn, có lượng người đến đông. Đồng thời, thiết lập mạng lưới đường dây nóng của lực lượng Cảnh sát cơ động và cơ quan công an gần nhất cho bệnh viện và điểm nóng hay xảy ra mất an ninh trật tự bệnh viện trên địa bàn để kịp thời gọi và hỗ trợ khẩn cấp trước các tình huống nguy cơ mất an ninh, trật tự. 