Tân Tổng thống Pháp Macron cam kết khôi phục lòng tin của người dân
Sau cuộc gặp riêng với Tổng thống mãn nhiệm Francois Hollande và bài diễn văn đầu tiên trên cương vị Tổng thống, nhà lãnh đạo Macron tuyên bố ưu tiên lớn nhất của ông là lấy lại lòng tin của người dân.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: AFP/TTXVN Ngày 14/5, ông Emmanuel Macron đã chính thức trở thành chủ nhân của Điện Elysee và là Tổng thống trẻ nhất của nước Pháp. Ông nói: "Tôi sẽ thuyết phục người dân rằng sức mạnh của nước Pháp không suy yếu, mà chúng ta đang ở trong buổi bình binh của thời kỳ phục hưng bởi vì chúng ta có đầy đủ mọi năng lượng để đứng vào hàng ngũ những cường quốc lớn của thế kỷ 21". Tân Tổng thống Macron khẳng định vị trí của nước Pháp là ở trong Liên minh châu Âu (EU) để bảo vệ những giá trị của mình trên thế giới. Theo ông, EU cần phải được cải cách và tái khởi động. Tân Tổng thống Macron cũng đề xuất thúc đẩy chương trình nghị sự đầy tham vọng nhằm cải cách thị trường lao động theo hướng linh hoạt hơn cũng như hiện đại hóa hệ thống an sinh xã hội cho dù có thể vấp phải sự phản kháng gay gắt. Giới quan sát nhận định tuần đầu tiên trên cương vị Tổng thống Pháp của ông Macron sẽ rất bận rộn với việc bổ nhiệm thủ tướng mới và chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Đức. Một nguồn tin thân cận với ông Macron cho biết tân Tổng thống Pháp sẽ bổ nhiệm thủ tướng trong ngày 15/5 và chính phủ mới sẽ được công bố một ngày sau đó. Ông Macron, 39 tuổi, cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp theo đuổi đường lối trung dung đã giành chiến thắng trước đối thủ cực hữu Marine Le Pen trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 7/5 vừa qua với tỷ lệ ủng hộ 66,1% số phiếu bầu. Ông cam kết trẻ hóa bộ máy lãnh đạo đất nước bằng việc thúc đẩy đưa thêm nhiều người mới vào Quốc hội để dần xóa bỏ "lối mòn" trong phương thức lãnh đạo. TTXVN/Tin Tức  