U22 Việt Nam thua đau, Hữu Thắng nhớ Xuân Trường và Văn Toàn
Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng tin rằng U22 Việt Nam có thể chơi tốt hơn nếu Xuân Trường và Văn Toàn góp mặt tại Mỹ Đình tối qua (14/5).
Ông Thắng tin rằng nếu có Xuân Trường, U22 Việt Nam có thể chơi tốt hơn. (Ảnh: Tá Hiển/Vietnam+) Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng tin rằng U22 Việt Nam có thể chơi tốt hơn nếu Xuân Trường và Văn Toàn góp mặt tại Mỹ Đình tối qua (14/5). Sự vắng mặt của họ là lý do quan trọng khiến U22 Việt Nam thua đậm U20 Argentina. Đội tuyển U22 Việt Nam nhận tới năm bàn thua và thậm chí không thể có được một cơ hội nguy hiểm. Khả năng tấn công của các cầu thủ áo đỏ xuống thấp tới mức đáng báo động. Chung cuộc, đội tuyển thua 0-5 trước U20 Argentina. Chia sẻ sau trận, huấn luyện viên Hữu Thắng cho rằng: “Lối chơi ban bật của đội tuyển đã thể hiện ở các giải đấu trước. Nhưng với một đội bóng vào vòng chung kết U20 World Cup, họ pressing toàn sân thì việc chúng ta kiểm soát bóng là rất khó. Mặt sân rất tốt cùng với đẳng cấp kỹ thuật từ họ khiến chúng ta không thể triển khai lối chơi. Dù vậy, chúng ta vẫn còn thời gian cho SEA Games. Chúng tôi đã có kế hoạch tập huấn cụ thể ở Hàn Quốc. Tôi cũng vẫn còn Xuân Trường, Văn Toàn là những người có thể thực hiện lối chơi tôi đặt ra.” Trước đó, Xuân Trường đã không được đội chủ quản Gangwon cho phép về tập trung U22. Còn Văn Toàn dính chấn thương và không thể thi đấu. Sự vắng mặt của họ khiến người đồng đội Tuấn Anh trở nên đơn độc ở tuyến giữa. Chơi hơn 70 phút, Tuấn Anh gần như không để lại dấu ấn lên lối chơi của đội tuyển. Nhưng ông Thắng vẫn lên tiếng bảo vệ cậu học trò: “Trước một đối thủ quá mạnh về thể lực, vây rát tốt, bắt Tuấn Anh thể hiện ngay khi quay lại sau một thời gian dài là quá khó. Phải cho Tuấn Anh thời gian”. Ông thầy người Nghệ An cũng đứng lên nhận trách nhiệm vì thất bại của đội: “Về tỷ số, tôi không buồn nhưng cách chúng ta thua thì tôi không hài lòng lắm. Với tư cách huấn luyện viên trưởng, tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm cho trận này. Tôi không định bào chữa nhưng U20 Argentina ở đẳng cấp khác ta rất xa, họ chuẩn bị chinh phục World Cup U20, họ ở phong độ đỉnh cao còn đội tôi mới tập trung 10 ngày, tất cả vừa nghỉ V-League.”/. 