Ông Trump gặp vạ vì bóng gió "ghi âm" cựu giám đốc FBI
Các thượng nghị sĩ cấp cao Mỹ hôm 14-5 yêu cầu Tổng thống Donald Trump công bố bất cứ đoạn ghi âm nào, nếu có, về cuộc đối thoại với cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey.
Lãnh đạo phe Dân chủ tại thượng viện Charles Schumer cảnh báo nếu ông Trump cố tình hủy đoạn ghi âm, điều này sẽ bị xem là bất hợp pháp. Ông Schumer cho biết các nghị sĩ Dân chủ tại thượng viện có thể từ chối bỏ phiếu thông qua giám đốc FBI mới cho đến khi chính quyền Washington chỉ định một công tố viên đặc biệt để điều tra nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ hồi năm ngoái. Đài CNN dẫn lời ông Schumer cho rằng nếu có băng ghi âm thì ông Trump "phải công bố ngay lập tức, nếu hủy sẽ bị xem là phạm luật". "Còn nếu không có băng ghi âm, ông Trump nên xin lỗi cả Jim Comey và toàn bộ người dân Mỹ vì đã lừa dối họ" – ông Schumer nói thêm. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: REUTERS Thượng nghị sĩ Cộng hòa Lindsey Graham cũng đề nghị Nhà Trắng làm rõ xem đoạn ghi âm có tồn tại hay không. "Phát biểu của Tổng thống Trump là không phù hợp. Ông ấy nên ‘quay lưng lại’ để cuộc điều tra tiếp tục. Nếu thực sự có băng ghi âm, nó nên được công bố" – ông Graham đề xuất. Nhà Trắng cho đến giờ không xác nhận cũng như không phủ nhận sự tồn tại của đoạn ghi âm nói trên. Trước đó, trên mạng xã hội Twitter cuối tuần qua, nhà lãnh đạo Mỹ bóng gió về việc đặt máy ghi âm thu lại cuộc nói chuyện giữa mình với cựu giám đốc FBI hồi tháng 1 vừa qua. Trong khi đó, ông Trump cho biết thông báo về việc thay thế ông Comey bằng một người khác có thể được đưa ra vào cuối tuần này. Tổng cộng 11 người đang được xem xét cho vị trí tân giám đốc FBI (phải được thượng viện thông qua). Họ sẽ tham dự các cuộc phỏng vấn bắt đầu vào ngày 20-5 tới. Trong số các ứng viên có một số cái tên nổi bật như quyền Giám đốc FBI Andrew McCabe, thẩm phán New York Michael Garcia, thượng nghị sĩ Cộng hòa John Cornyn và luật sư Alice Fisher. Ông Comey bị sa thải giữa lúc FBI đang điều tra mối liên hệ có thể có giữa trợ lý chiến dịch tranh cử của ông Trump và người Nga. Đảng Dân chủ cáo buộc ông Trump sa thải ông Comey nhằm ngăn cản cuộc điều tra của FBI. Tuy nhiên, ông phủ nhận và nói rằng ông Comey mất chức vì "làm việc không hiệu quả". Phạm Nghĩa (Theo BBC) 