Thua đau Tottenham, Mourinho tuyên bố 'không muốn đá'!
HLV Mourinho quả quyết, ông không hối tiếc khi Man Utd để thua Tottenham khiến “quỷ đỏ” hết cửa cạnh tranh top 4 Ngoại hạng Anh mùa này.
Ông Mourinho tuyên bố chỉ tập trung cho Europa League Rạng sáng nay (15/5), Man Utd tới làm khách trên sân White Hart Lane của Tottenham ở vòng 37 Ngoại hạng Anh. Trước đó, “người đặc biệt” tuyên bố chấp nhận buông giải trong nước để tập trung toàn bộ sức lực cho trận chung kết Europa League với Ajax. Giữ đúng lời hứa, chiến lược gia người Bồ Đào Nha cất một loạt cầu thủ chủ chốt như Marcus Rashford, Ander Herrera và Henrikh Mkhitaryan trên băng ghế dự bị. Hệ quả là Man Utd hoàn toàn bị đội chủ nhà lấn lướt. Khi trận đấu mới diễn ra được 1/2 thời gian, “quỷ đỏ” đã bị đối thủ dẫn 2-0. Phải tới phút 71, Rooney mới ghi được bàn thắng danh dự cho đội khách. Trắng tay ở vòng đấu này, Man Utd có trong tay 65 điểm và còn 2 trận chưa đấu nhưng đã để Man City bỏ cách tới 7 điểm. Như vậy, thày trò ông Mourinho đã hết cửa lọt vào top 4 để giành vé dự Champions League. Phát biểu sau trận đấu, ông thày người Bồ Đào Nha cho rằng “Man Utd không muốn đá Ngoại hạng Anh vì dành toàn bộ sức lực cho chiến dịch chinh phục cúp Europa với Ajax”. “Tôi không thất vọng với kết quả trận đấu vì đã đưa ra lựa chọn từ trước. Mọi người cho rằng Man Utd đang đánh cược ở mùa giải này. Điều đó không đúng vì chúng tôi không còn cách nào khác buộc phải lựa chọn Europa League trong bối cảnh lực lượng bị sứt mẻ nghiêm trọng. Man Utd mất tới 5 cầu thủ quan trọng là Ashley Young, Luke Shaw, Marcos Rojo, Ibrahimovic, Tim Fosu-Mensah. Trong tay tôi hiện chỉ còn 14,15 cầu thủ. Nếu có đủ lực lượng, tôi hoàn toàn có thể xoay vòng cầu thủ để thi đấu cả 2 mặt trận”, ông Mourinho nói. Cũng theo “người đặc biệt”, Man Utd đang đặt mục tiêu đoạt cúp hơn là lọt vào top 4. “Tôi không rõ các đội bóng khác nghĩ gì nhưng với Man Utd vào lúc này, việc chinh phục cúp Europa League có ý nghĩa quan trọng hơn top 4 rất nhiều. Phần thưởng của Man Utd sẽ là suất dự Champions League và bổ sung thêm danh hiệu đội bóng còn thiếu”. Minh Quang (ESPN) 