Tottenham - MU: Kỷ lục và lời chia tay ngọt ngào
Đón tiếp MU trong lần cuối cùng đá ở White Hart Lane, Tottenham hướng đến mục tiêu "một mũi tên trúng hai đích".
Không che dấu ý định dưỡng quân để dồn sức cho trận chung kết Europa League với Ajax, HLV Mourinho tung ra sân đội hình MU với nhiều nhân tố thường xuyên ngồi dự bị trong khi cất cả Rashford, Mkhitaryan và Herrera trên băng ghế dự bị. MU sớm nhận bàn thua từ một cú đánh đầu của Wanyama Trong khi đó, Tottenham trên sân nhà White Hart Lane vẫn quyết tâm thắng trận để trả mối hận đã thua "Quỷ đỏ" 0-1 ở trận lượt đi mùa này tại Old Trafford. Ngay phút thứ 6, từ quả đá phạt góc của Ben Davies, Victor Wanyama bật cao đánh đầu tung lưới khung thành của De Gea. Những phút sau đó, Tottenham trong thế hưng phấn liên tiếp triển khai những đợt hãm thành nhưng Kane, Eriksen rồi Son Heung-Min đều không thể nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Hiệp 1 khép lại với lợi thế dẫn bàn mong manh dành cho thầy trò Mauricio Pochettino. Sang đầu hiệp 2, Tottenham tiếp tục thành công với những đòn tấn công phủ đầu chóng mặt của mình. Phút 48, Christian Eriksen đá phạt từ cánh trái và Harry Kane ra chân cực nhanh tung lưới "Quỷ đỏ". Sau 2 bàn thua, MU chơi nỗ lực hơn nhưng tất cả những gì đội bóng của Mourinho có thể làm được chỉ là bàn gỡ từ pha dứt điểm cận thành của đội trưởng Wayne Rooney ở phút 71. Còn Tottenham, với việc bảo toàn thành công thắng lợi 2-1 trước MU, "Gà trống thành London" đã chính thức giành vị trí á quân ở giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2016/17 và lập một kỉ lục mới khi lần đầu tiên bất bại cả mùa giải trên sân nhà sau 52 năm. Spurs cũng đã có lời chia tay đẹp với sân nhà White Hart Lane sau 118 năm gắn bó trước khi chuyển sang "mái nhà mái" Wembley từ mùa sau. Chung cuộc: Tottenham 2-1 MU (Tỉ số hiệp 1: 1-0) Ghi bàn:  Tottenham: Wanyama 6', Kane 48' MU: Rooney 71' Đội hình xuất phát: Tottenham: Lloris, Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Davies, Dier, Wanyama, Eriksen, Son, Alli, Kane MU: De Gea, Tuanzebe, Bailly, Jones, Smalling, Blind, Carrick, Rooney, Mata, Lingard, Martial Thông số trận đấu: Tottenham Thông số MU 14(7) Sút khung thành 8(2) 14 Phạm lỗi 15 8 Phạt góc 3 2 Việt vị 1 60% Thời gian kiểm soát bóng 40% 1 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 5 Đăng Đức - Tuấn Hải 