Ông Võ Kim Cự thôi làm đại biểu Quốc hội
Chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua nghị quyết cho ông Võ Kim Cự thôi nhiệm vụ ĐBQH khóa 14, đồng ý với đơn xin thôi làm ĐBQH của ông Võ Kim Cự gửi trước đó với lý do sức khỏe.
Thông tin này được một nguồn tin từ UB Thường vụ QH cho biết. Cụ thể theo vị này, với thẩm quyền của mình giữa hai kỳ họp, Ủy ban Thường vụ QHđã ra nghị quyết đồng ý cho thôi nhiệm vụ ĐBQH đối với ông Võ Kim Cự. Ông Võ Kim Cự Theo đó, ngoài việc đồng ý cho ông Cự nghỉ vì lý do sức khỏe, Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ QH cũng nói rõ việc ông Cự đã bị TƯ kỷ luật. Cũng theo nguồn tin này, nghị quyết có hiệu lực ngay từ hôm nay, đồng nghĩa với việc từ hôm nay, ông Võ Kim Cự không còn là ĐBQH. Việc đồng ý với đơn xin thôi nhiệm vụ ĐBQH của ông Võ Kim Cự sẽ được báo cáo QH tại kỳ họp thứ 3 chuẩn bị diễn ra vào tuần sau. Trước đó, Ban Bí thư đã quyết định kỷ luật ông Võ Kim Cự, cách chức ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2005 - 2010 và 2010 - 2015, bao gồm cách chức cả các chức vụ Bí thư Ban cán sự đảng UBND tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh. Kết luận của Ban Bí thư nêu rõ, ông Võ Kim Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; giao và cho thuê mặt nước biển; đồng ý chủ trương cho công ty Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định...; thiếu trách nhiệm chỉ đạo, thanh tra, giám sát quá trình triển khai thực hiện dự án. Ban Bí thư cũng yêu cầu Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thi hành kỷ luật về hành chính tương ứng theo quy định đối ông Võ Kim Cự. Ngay sau đó, ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi ĐBQH vì lý do sức khỏe. Thu Hằng 