U22 Việt Nam thua đậm U20 Argentina 0-5: Yếu đuối và nhạt nhòa
Không có bất ngờ nào được U22 Việt Nam tạo ra khi thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng để thua đối thủ U20 Argentina với tỉ số cách biệt 0-5, ở một trận đấu mà U22 Việt Nam chơi quá nhạt nhòa và gây ra nhiều thất vọng.
Công Phượng và các đồng đội thi đấu nhạt nhòa, bế tắc và thiếu hiệu quả trước đối thủ U20 Argentina. Ảnh: Tuấn Tú Trước trận đấu, dù chạm trán U20 Argentina, đội bóng từng 6 lần vô địch U20 World Cup nhưng U22 Việt Nam tỏ ra rất tự tin. Các cầu thủ đều quyết tâm sẽ cống hiến một trận đấu hay và sòng phẳng với đối thủ được đánh giá cao hơn hẳn về đẳng cấp, trình độ này. Chủ động nhập cuộc với lối chơi tấn công, thế nhưng trước một U20 Argentina quá đẳng cấp và lối chơi hiệu quả, U20 Việt Nam nhanh chóng nhận bàn thua. Phút 15, tiền vệ Colombatto có cú sút phạt đầy kĩ thuật từ ngoài vòng 16m50 đưa bóng đi vào góc xa khung thành hạ gục thủ thành Minh Long mở tỉ số cho U20 Argentina. Trước lối chơi lấn lướt của đối thủ, U20 Việt Nam tỏ ra khá lúng túng và thường xuyên mắc lỗi cá nhân. Bàn thua thứ 2 cũng đến từ một lỗi như vậy. Thanh Bình để mất bóng trước vòng cấm sau pha áp sát rất nhanh của U20 Argentina. Ngay lập tức, Palacios dứt điểm nới rộng cách biệt lên thành 2 bàn. Cục diện như trận đấu giao hữu trước đó giữa các đàn em U20 Việt Nam và U20 Argentina hiển hiện bởi đối thủ quá vượt trội so với U22 Việt Nam. U20 Argentina thể hiện đẳng cấp vượt trội khi công thủ toàn năng để giành chiến thắng thuyết phục 5-0 trước đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Ảnh: Tuấn Tú Cũng phải nói thêm, U20 Argentina thể hiện sự toàn năng của họ khi tấn công rất hiệu quả, nhưng cùng với đó là khả năng phòng ngự cũng vô cùng chặt chẽ. Những Công Phượng, Thanh Bình, Tuấn Anh đều dường như mất hút trước hàng phòng ngự kín kẽ của đối thủ. Đến cuối hiệp 1, thêm 1 lần nữa hàng phòng ngự U22 Việt Nam mắc sai lầm cá nhân, tạo cơ hội cho đối thủ có cơ hội gia tăng cách biệt lên thành 3-0. Người lập công lần này là Palacios. Bị dẫn trước 3 bàn trong hiệp 1, đoàn quân của HLV Hữu Thắng trong thế “không còn gì để mất” nên dồn đội hình lên chơi “tất tay” trong hiệp 2. Nhưng điều này càng khiến U22 Việt Nam bộc lộ những khoảng trống để đối thủ tận dụng. Phút 65, trong lần hiếm hoi lên tham gia tấn công, trung vệ Senesi Nicolas đã điền tên mình lên bảng tỉ số với 1 pha đệm bóng cận thành. Thi đấu nhạt nhòa, thiếu sự gắn kết và quá nhiều sai số, U22 Việt Nam đã không thể làm được điều bất ngờ trước đối thủ ở những phút sau đó. Thậm chí họ còn để đối thủ có được bàn thắng thứ 5 ở phút 83. Qua đó khép lại trận thua đầy nhạt nhòa cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng. Trận thua này sẽ giúp cho U22 Việt Nam nhận ra còn nhiều việc phải làm với mục tiêu đối màu huy chương ở SEA Games 29 sẽ diễn ra tại Malaysia vào thời gian tới. Đội hình thi đấu U22 Việt Nam: Minh Long, Văn Kiên (A Hoàng 71'), Văn Khánh (Đình Khương 46'), Duy Mạnh, Văn Thanh, Lâm Ti Phông (Thanh Tùng 78'), Đông Triều (Đức Huy 46'), Tuấn Anh (Ngọc Quang 70'), Hồng Duy (Anh Tài 68'), Công Phượng, Thanh Bình. ĐÌNH THẢO 