Giọng hát Việt: 4 HLV 'bùng nổ' với cuộc chiến 'Lạc trôi' của Hansara
Cô gái Hàn Quốc - Hansara "ngơ ngác" hát hit Sơn Tùng M-TP khiến 4 HLV bùng nổ cuộc chiến "Lạc trôi" tại đêm thi Giọng hát Việt tối 14/5.
The Voice - Giọng hát Việt 2017 đã đi đến tập cuối của vòng Loại trực tiếp vào tối 14/5. Với team Đông Nhi, Hansara đã mang đến một bất ngờ cho khán giả khi thể hiện ca khúc "Lạc trôi" - bản hit của Sơn Tùng M-TP theo một phong cách hoàn toàn mới. Từ giai điệu đến ca từ được Han Sara khoác lên một chiếc áo mới, đặc biệt cô còn thể hiện đoạn rap bằng tiếng Hàn cực chất, biểu cảm khi hát trên sân khấu cũng khiến khán giả thích thú. Hansata Sau khi màn trình diễn kết thúc, HLV Noo Phước Thịnh cho rằng tất cả mọi thứ thể hiện sự hiện đại và khuyên Hansara nên hát rõ lời. Trong khi đó, HLV Tóc Tiên cho rằng tiết mục vừa vặn và đầy đủ, đặc biệt rap rất hay, "Đây là một bước đi rất là thông minh của Đông Nhi, tuy nhiên, cái gì cũng có hai mặt nếu em trình bày tốt sẽ được ủng hộ còn không được sẽ có tác dụng ngược lại. Với lứa tuổi của em đây là một tiết mục vừa vặn, chúc mừng em". HLV Thu Minh chia sẻ, "Từ đầu chương trình đến giờ, đây là bài hay nhất của em, ráp chuẩn, hát nốt cao không chênh phô, chỉ mỗi cái là hát không rõ lời. Tổng thể xinh xắn, dàn dựng tốt, biểu cảm cũng rất tốt". Lúc này HLV Tóc Tiên liền nói, "Khoan, chị vẫn còn thấy em ngơ ngác trên sân khấu, em bị lọt thỏm giữa các vũ công". HLV Thu Minh và Đông Nhi liền cho rằng tinh thần bài hát là như thế, phù hợp với vai "lạc trôi". Tóc Tiên đáp, "Mặt này phải hát Hoang mang Hồ Quỳnh Hương". Noo Phước Thịnh lại hài hước chia sẻ, "Không phải lạc trôi mà là đậu phộng trôi" khiến cả trường quay bật cười. Đặc biệt, 4 HLV còn thể hiện cảm xúc "lạc trôi" tạo nên một cuộc chiến "lạc trôi" khiến khán giả một lần nữa cười nghiêng ngả./. Thanh Giang/VOV.VN 