16 sản phẩm công nghệ được mong đợi nhất 2017
2017 có vẻ là một năm sôi động của giới công nghệ khi các “ông lớn” liên tục cho ra đời những sản phẩm mới, hoàn thiện về cả kiểu dáng cho đến tính năng. Nếu như nửa đầu năm 2017 chứng kiến sự ra mắt của bộ đôi Galaxy S8, S8 Plus hay Xiaomi Mi 6, thì thị trường công nghệ sẽ có gì mới trong thời gian tới?
1. iPhone thế hệ tiếp iPhone 8? 7S? Hay cả hai? Tất cả mọi thông tin về phiên bản iPhone tiếp theo đến nay vẫn còn là một ẩn số. Theo một số tin đồn, iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có viền mỏng hơn, cảm biến Touch ID nằm ở mặt lưng (hoặc cũng có thể nhúng dưới màn hình) và sạc không dây. Không quá khoa trương khi nói rằng phiên bản iPhone nhân kỉ niệm 10 năm thành lập của Apple là đỉnh nhất. 2. Dự án Scorpio Microsoft đang thiết kế một thiết bị video game mới mà hãng tuyên bố là "máy chơi game mạnh nhất từ trước đến giờ". Có tên là Project Scorpio, thiết bị này sở hữu sức mạnh xử lý đồ họa khổng lồ 6 teraflops, độ phân giải 4K và sẽ tương thích với các trò chơi và phụ kiện Xbox One hiện có. Scorpio sẽ được công bố tại cuộc họp báo của Microsoft vào ngày 11/6 và sẽ có mặt trên thị trường vào quý IV năm 2017. 3. Tesla Model 3 Người hâm mộ đã phải chờ đợi quá lâu cho Tesla Model 3 - chiếc sedan hoàn toàn vận hành bằng điện có thể chạy đến 215 dặm mỗi lần sạc. Đây cũng là một trong những chiếc xe chạy bằng điện giá phải chăng nhất: giá khởi điểm từ 35.000 USD ở Mỹ chưa kể đến bất kỳ ưu đãi nào của chính phủ. Tesla cho biết Model 3 sẽ được đưa vào sản xuất vào giữa năm 2017, dự kiến cho phép đặt hàng vào cuối năm nay. 4. iPad Pro 2 Apple đã cho ra mắt một một mẫu iPad mới cho năm nay (iPad 9,7 inch) tuy nhiên người hâm mộ Táo khuyết vẫn đang chờ đợi những mẫu bổ sung mới cho dòng iPad Pro 9.7 inch và 12,9 inch. Rất có thể phiên bản mới sẽ tạo nên một cơn sốt. Cùng với những cải tiến về hiệu năng, có tin đồn rằng giống như chiếc iPhone kế tiếp, iPad Pro rất có thể sẽ bỏ nút home truyền thống, màn hình 10,5 inch lớn hơn và viền mỏng hơn để vừa với kích cỡ khung của iPad màn hình 9,7 inch. 5. Surface Laptop của Microsoft Bắt đầu cho phép đặt hàng từ ngày 15/6, Surface Laptop của Microsoft được cài đặt hệ điều hành Windows 10 S. Không giống như Surface Tablet và Surface Book, Surface Laptop là một chiếc máy tính xách tay vỏ sò truyền thống có bàn phím cố định. 6. Microsoft Pro 5 Trong khi Microsoft công bố Surface Laptop mới, có tin đồn Surface Pro 5 cũng sẽ được ra mắt trong năm nay. Theo dự đoán, Pro 5 sẽ được trang bị bộ xử lý Kaby Lake thế hệ thứ 7 của Intel. 7. Samsung Note 8 Có lẽ Samsung vẫn chưa hết hy vọng đối với dòng Note. Samsung đã xác nhận sẽ phát hành một điện thoại lớn kèm bút stylus vào năm 2017 (sẽ là tháng 8 hoặc tháng 9, nếu theo chu kỳ phát hành trong quá khứ) và nó sẽ được gọi là Galaxy Note 8. 8. Máy chơi game Nintendo 2DS XL mới Bắt đầu có mặt tại cửa hàng ở Mỹ và Anh từ ngày 28/7 - và tại Úc hơn một tháng trước đó – máy chơi game Nintendo 2DS XL phiên bản mới về bản chất là 3DS mà không có tính năng 3D. Giá dự kiến của nó là 150 USD trong khi giá của Nintendo Switch là 300 USD và bao gồm một thư viện trò chơi lớn sẵn có. 9. iMac mới Apple thực hiện một động thái khác thường khi định rõ Mac Pro mới sẽ ra mắt vào khoảng sau năm 2017. Đồng thời, các nhà quản lý cấp cao cũng xác nhận rằng dòng iMac cũng sẽ được nâng cấp trước cuối năm 2017. 10. Android 8.0 Hồi tháng 3, Google đã phát hành một bản thử nghiệm hệ điều hành Android tiếp theo dành cho các nhà phát triển, hiện đang được biết là "Android O". Một số tính năng thú vị nhất của O là tuổi thọ pin tốt hơn, dễ dàng kiểm soát thông báo và video cho cả điện thoại và máy tính bảng. Hội nghị các nhà phát triển I/O của Google sẽ cung cấp thêm thông tin chi tiết về hệ điều hành này. 11. Echo Look Echo Look của Amazon chủ yếu hoạt động như một camera selfie thông minh tích hợp đèn LED với thiết kế hình ô van. Bằng cách dùng khẩu lệnh, người sử dụng có thể chụp ảnh toàn thân và quay video ngắn bằng camera rảnh tay đồng thời nhận được tư vấn từ trợ lý ảo Alexa. Giống như cách mà Amazon bán loa Echo lần đầu tiên, để sở hữu sản phẩm Echo Look, người mua phải gửi một yêu cầu cho Amazon để mua sản phẩm này. Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ chính xác khi nào có thể gửi yêu cầu mua. 12. Loa thông minh Echo Show Echo Show với giá 230 USD bổ sung một màn hình giao diện cảm ứng cho loa Echo, hỗ trợ gọi video và các tính năng khác. Mua 2 chiếc Echo Show, người mua sẽ được giảm 100 USD, sản phẩm bắt đầu được giao hàng từ ngày 28/6. 13. Loa Siri của Apple Sẽ là một sự thiếu sót nếu bỏ qua Apple trong cuộc đua về loa thông minh. Tin đồn về sản phẩm loa kết hợp trợ lí ảo Siri sẽ ra mắt trong hè này đang chúng tỏ sức nóng của mình. Loa thông minh của Apple sẽ cạnh tranh trực tiếp với Amazon Echo, Google Home và Microsoft Invoke tích hợp trợ lí ảo Cortana. 14. Loa thông minh Invoke Đầu năm nay, Microsoft đã hứa hẹn cho ra mắt loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Cortana để đối đầu với Echo của Amazon. Nó được gọi là Harman Kardon Invoke, dự kiến được phát hành vào cuối năm nay. 15. HTC U 11 HTC U 11 ra mắt ngày 16/5 sẽ có một tính năng gọi là 'Edge Sense' (cảm ứng cạnh). Bộ cảm biến sẽ kết nối với khung của điện thoại, cho phép người dùng mở các ứng dụng và chụp ảnh bằng cách siết lại. 16. Điện thoại Google Pixel 2 Theo một số lời đồn thì Google Pixel 2 sẽ tăng cường khả năng chống nước, tăng cường sức mạnh chip và camera, loại bỏ giắc cắm tai nghe. Dự kiến Google Pixel 2 được ra mắt tháng 10/2017. Khánh Linh - 