Kim Jong-un tươi cười ăn mừng phóng tên lửa 'hạt nhân'
Triều Tiên mới đây đã công bố hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp thị sát vụ phóng tên lửa và ăn mừng cùng các binh sĩ, tướng lĩnh dưới quyền.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp thị sát vụ phóng tên lửa. Theo Daily Star, những hình ảnh về vụ phóng tên lửa mới nhất được Rodong Sinmun, tờ báo của Đảng Lao động Triều Tiên công bố. Trong đêm trước ngày phóng tên lửa, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã trực tiếp kiểm tra tổ hợp gắn trên bệ phóng di động. Ông Kim cũng xuất hiện tại địa điểm tầm cao để tận mắt quan sát vụ phóng. Các binh sĩ vây quanh ông Kim sau vụ phóng tên lửa thành công. Triều Tiên nói loại tên lửa mà nước này phóng thử là Hwasong-12, mẫu tên lửa tầm trung hoặc tầm xa mới nhất của Triều Tiên. Bình Nhưỡng tuyên bố loại tên lửa này mang được đầu đạn hạt nhân. Theo bản tin trên KCNA, tên lửa bay xa 787km, đạt độ cao hơn 2.000km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Quả tên lửa Triều Tiên phóng đi bay cao 2.000km, xa gần 800km. Trong một bức hình, người ta có thể nhận thấy ông Kim Jong-un đứng cạnh màn hình thông báo đường bay và tầm cao của tên lửa. Ông Kim tươi cười ăn mừng cùng các tướng lĩnh sau khi tên lửa được phóng đi thành công. Các binh sĩ sau đó cũng lao tới chúc mừng nhà lãnh đạo Triều Tiên trong khi hai cận vệ cố gắng ngăn đám đông tiến gần ông Kim Jong-un. Ông Kim trực tiếp giám sát quá trình chuẩn bị phóng tên lửa. Hãng thông tấn Triều Tiên phát đi thông điệp ca ngợi vụ phóng tên lửa thành công của ông Kim Jong-un là minh chứng cho việc đưa nước này trở thành cường quốc hạt nhân. Triều Tiên cũng đe dọa khiến Mỹ đối mặt với thảm họa tàn khốc nhất. “Nếu Mỹ tiếp cận Triều Tiên bằng hành động gây hấn, Washington sẽ phải hứng chịu thảm họa tàn khốc nhất và căn cứ Mỹ ở Thái Bình Dương nằm trong tầm bắn tên lửa Triều Tiên”. Truyền thông Triều Tiên nói đây là loại tên lửa đạn đạo hoàn toàn mới, mang được đầu đạn hạt nhân. “Ông Kim Jong-un cảnh báo Mỹ không nên có những đánh giá sai lầm vì thực tế các vũ khí mạnh mẽ nhất đều nằm trong tay Triều Tiên”, KCNA viết. Giới chức an ninh Mỹ nói họ đã theo dõi kỹ lưỡng vụ phóng tên lửa và quả tên lửa này hiện không tạo ra mối đe dọa với Mỹ. 