Triều Tiên tuyên bố bắn thử thành công loại tên lửa đạn đạo mới
Ngày 15/5, Triều Tiên xác nhận đã bắn thử thành công một loại tên lửa đạn đạo tầm trung đất đối đất mới, đồng thời cảnh báo nước Mỹ nằm trong tầm bắn của loại tên lửa này.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un hôm 14/5 đã chỉ đạo và giám sát vụ phóng thử tên lửa mới nói trên, được gọi là Hwasong-12. Theo KCNA, tên lửa đã được phóng ở góc cao nhất nhằm đảm bảo an ninh cho các nước láng giềng. Ảnh: Atimes Hwasong bay được 787km trước khi rơi xuống vùng biển gần Nga và đạt độ cao 2.111,5km. KCNA cho biết vụ thử nhằm mục đích tăng cường số lượng tên lửa có thể mang đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên. Tin của KCNA cũng khẳng định nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã cảnh báo Mỹ không nên phán đoán sai thực tế rằng "lục địa và khu vực hoạt động ở Thái Bình Dương" của Mỹ "đều nằm trong tầm tấn công của Triều Tiên" và rằng Bình Nhưỡng sở hữu những phương tiện mạnh mẽ để tấn công trả đũa. Triều Tiên yêu cầu Mỹ-Hàn dẫn độ đối tượng mưu sát ông Kim Jong-un Trong số các đối tượng bị Bình Nhưỡng cáo buộc có cả Giám đốc sắp mãn nhiệm của Cơ quan tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) Lee Byong-ho và theo phía Triều Tiên, các thủ tục truy tố theo bộ luật hình sự nước này đã bắt đầu. Theo quân đội Hàn Quốc, Triều Tiên đã bắn tên lửa nói trên từ một bãi phóng ở Tây Bắc Bình Nhưỡng. Theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, loại tên lửa được bắn thử của Triều Tiên "không tương đồng với một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa". Động thái thử tên lửa mới nhất này của Triều Tiên diễn ra chỉ vài ngày sau khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chính thức nhậm chức. Theo các nhà ngoại giao, dự kiến Hội đồng Bảo an LHQ sẽ nhóm họp trong ngày 16/5 để thảo luận về vụ việc này, theo yêu cầu của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. TTXVN 