MU 'đầu hàng' top 4, Tottenham chia tay ngọt ngào
Trận thua 1-2 trên sân White Hart Lane trước Tottenham ở vòng 37 Premier League đã khiến Manchester United hết hi vọng lọt vào top 4.
Video Tottenham - Manchester United (2-1). Nguồn: Youtube. Sau những chiến thắng của các đội cạnh tranh trực tiếp cho vị trí top 4 như Arsenal, Man City, Liverpool, thầy trò HLV Mourinho hiểu rằng cơ hội để họ vào top 4 để có vé dự Champions League là rất mong manh. Do đó, MU dường như đã chủ động buông ở trận này khi tung ra sân đội hình không phải mạnh nhất. Mặc dù M.U vẫn còn đó những De Gea, Carrick, Bailly, Mata, Rooney, đặc biệt là Martial nhưng những cầu thủ quan trọng còn lại như Pogba, Herrera, Rashford, Mkhitaryan thì hoặc dự bị hoặc không được đăng ký thi đấu. Trong khi đó, chủ nhà Tottenham cũng đã hết động lực bởi họ không thể đuổi kịp Chelsea trong cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, Tottenham vẫn còn một mục tiêu tinh thần, đó là thắng trận đấu cuối cùng được chơi trên sân White Hart Lane sau 118 năm gắn bó trước khi chuyển sang sân mới Wembley vào sang năm. MU hoàn toàn lép vế trước Tottenham. Các thông số của trận đấu cho thấy Tottenham là đội thi đấu nhỉnh hơn. Họ cầm 60% bóng, tung 14 cú sút trong đó có phân nửa trúng đích. Trong khi phía Man Utd chỉ có được 40% bóng, tung 8 cú dứt điểm về phía khung thành thủ môn Lloris nhưng chỉ có 2 trúng đích. Đây là trận đấu mà MU chết vì những pha cố định và nó đến ở mỗi đầu hiệp đấu. Với quyết tâm có chiến thắng làm quà chia tay sân White Hart Lane, các cầu thủ Tottenham nhập cuộc cực tốt và họ nhanh chóng có được bàn thắng ngay phút thứ 6. Từ quả đá phạt góc của Davies, Wanyama đã bật cao đánh đầu tung lưới De Gea mở tỉ số 1-0 cho Tottenham. Wanyama đánh đầu mở tỉ số trận đấu. Hưng phấn sau bàn thắng sớm, Tottenham liên tục có những pha hãm thành đối phương. Tuy nhiên, sự xuất sắc của De Gea trong khung gỗ khiến những chân sút như Harry Kane, Song hay Alli đều không thể tìm được mành lưới của Man Utd lần thứ hai. Phía MU chỉ chống trả hú họa bằng những cơ hội ít ỏi như cú đánh đầu ở cự ly gần vọt xà của Rooney hay pha sút bóng ra ngoài cùa Martial. Bước sang hiệp 2, Tottenham lại có bàn thắng sớm từ một tình huống cố định. Phút 48, Eriksen có quả tạt rất chuẩn cho Kane băng vào ra chân tung lưới De Gea nâng tỉ số lên 2-0. Kane nâng tỉ số lên 2-0 cho Tottenham. Những phút còn lại, Man United thi đấu rất cố gắng, đặc biệt là các pha đi bóng tốt độ và dứt điểm khó chịu của Martial. Tuy nhiên, tất cả những gì thầy trò HLV Mourinho làm được chỉ là một bàn thắng của đội trưởng Rooney. Phút 71, Martial có pha dốc bóng tốc độ bên cánh trái xộc thẳng vòng cấm Tottenham rồi chuyền vào như đặt cho Rooney đệm bóng ở cự ly gần rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2. Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Rooney ghi bàn danh sự cho MU. Kết quả này giúp Tottenham có lời chia tay ngọt ngào với sân White Hart Lane đồng thời “gà trống” cũng chính thức cán đích ở vị trí thứ hai mùa giải 2016-2017 ở Premier League. Còn MU tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 6 và “buông súng” ở cuộc đua top 4. Hi vọng duy nhất để có vé dự Champions League mùa sau của MU dồn cả vào giải Europa League, nơi họ đã vào chung kết gặp Ajax. Tottenham có chiến thắng ngọt ngào chia tay sân White Hart Lane sau 118 năm. Đội hình ra sân của hai đội: TOTTENHAM (4-2-3-1): Lloris 6.5; Trippier 6.5 (Walker 82mins 6), Alderweireld 6.5, Vertonghen 6.5, Davies 6.5; Dier 7, Wanyama 7.5; Eriksen 7 (Nkoudou 90mins 6), Alli 7, Son 6.5 (Dembele 71mins 6 ); Kane 7 Dự bị không sử dụng: Vorm, Janssen, Sissoko, Wimmer. Bàn thắng: Wanyama 6, Kane 49 HLV: Mauricio Pochettino 8 MANCHESTER UNITED (4-2-3-1): De Gea 8; Bailly 6, Smalling 5.5, Jones 6.5, Blind 6; Carrick 6, Tuanzebe 6 (Herrera 60mins 6); Lingard 6 (Mkhitaryan 60mins 6), Mata 6 (Rashford 78mins 6), Rooney 6.5; Martial 6.5. Dự bị không sử dụng: Romero, Mitchell, Darmian, McTominay. Bàn thắng: Rooney 71 HLV: Jose Mourinho: 7.5 Trọng tài: Jon Moss 7 Khán giả: 31, 848 Cầu thủ xuất sắc nhất trận: David de Gea Bảng xếp hạng Premier League: 