Ông Võ Kim Cự thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội
Chiều 15/5, đa số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thống nhất để ông Võ Kim Cự thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Theo đó, đa số thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành vì ông Cự đã bị kỷ luật và có đơn xin nghỉ nhiệm vụ đại biểu Quốc hội trước đó. "Với thẩm quyền của mình giữa hai kỳ họp, Thường vụ Quốc hội đã ra nghị quyết đồng ý cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự. Ngoài việc đồng ý cho ông Cự nghỉ vì lý do sức khỏe, nghị quyết cũng nói rõ việc ông Cự đã bị Trung ương kỷ luật", nguồn tin cho biết. Nghị quyết có hiệu lực ngay từ 15/5. Việc đồng ý với đơn xin thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội của ông Võ Kim Cự sẽ được báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 3 (Quốc hội khóa XIV) khai mạc vào tuần sau. Ông Võ Kim Cự, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đã có nhiều vi phạm và nhận “án” kỷ luật. Ngày 21/4 Ban Bí thư Trung ương có thông báo về quyết định kỷ luật Ban cán sự đảng Bộ Tài nguyên và Môi trường và một số cán bộ có liên quan đến sự cố về môi trường tại 4 tỉnh miền Trung. Ban bí thư kỷ luật cách chức Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy 2 nhiệm kỳ 2005-2011, với ông Võ Kim Cự (bao gồm cách chức cả các chức vụ: Bí thư Ban cán sự đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh) theo quy định. Ông Võ Kim Cự trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội. Ảnh: Quang Anh. Ông Võ Kim Cự (60 tuổi, quê huyện Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) nguyên là Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban cán sự đảng Ủy tỉnh và UBND tỉnh giai đoạn 2008-2016. Ngoài ra, ông Võ Kim Cự đã trực tiếp ký nhiều văn bản không đúng quy định trong việc cấp giấy chứng nhận đầu tư, giao và cho thuê mặt nước biển, đồng ý chủ trương cho Formosa tự giải phóng mặt bằng để xây dựng đường ống xả nước thải không đúng quy định. Thắng Quang 