Kai Đinh 'đốn tim' fan với MV 'Điều buồn nhất'
Sau thời gian tung hoành trên các bảng xếp hạng âm nhạc với bản hit ngọt ngào “Điều buồn nhất”, Kai Đinh tiếp tục “đốn tim” người hâm mộ khi ra MV chính thức cho ca khúc này.
Trước đó, phiên bản lyric của Điều buồn nhất đã được đông đảo cư dân mạng chia sẻ bởi câu hát nào cũng có thể trở thành status thu hút nhiều lượt like. Với câu chuyện tình đáng yêu cùng thước phim đẹp, MV lần này hứa hẹn “đốn tim” fan ngay từ lần đầu tiên thưởng thức. Đặc biệt hơn, nhân vật thêu dệt nên câu chuyện tình này là một món đồ công nghệ - chiếc điện thoại Vivo V5s. Kai Đinh có thêm lượng lớn người hâm mộ qua bản hit Điều buồn nhất. Không phụ lòng mong đợi của fan, MV mang đến câu chuyện tình trong trẻo, đáng yêu, lấy bối cảnh chính từ một quán cà phê mang đậm phong cách vintage. Điều thú vị nhất của MV này chính là cách Kai Đinh “gỡ nút thắt” cho câu chuyện tình đơn phương của hai nhân vật chính. Nhân vật nữ chính xuất hiện với hình ảnh đáng yêu. Câu chuyện tình đơn phương của anh chàng điển trai bắt đầu từ khoảnh khắc anh bắt gặp “công chúa trong mộng” khiêu vũ bên chiếc chổi lau nhà. Ngay lập tức, chàng trai đã ghi lại hình ảnh hồn nhiên và đáng yêu này bằng chiếc điện thoại của mình. Khoảnh khắc đáng yêu của nữ chính được chàng soái ca ghi lại trong điện thoại. Trong khi đó, cô nàng lọ lem làm việc ở quán cà phê, ngày ngày phải hóa thân thành chú gấu trúc mũm mĩm cũng ôm mối tương tư ngày nhớ đêm thương với chàng soái ca có nụ cười tỏa nắng. Nhưng cô chỉ có thể lắng nghe chia sẻ của người mình thương về một bóng hình khác. Cô không dám bộc lộ thân phận thực sự cũng như mối tình đơn phương của mình với ai kia. Cô nàng xinh đẹp ngày ngày hóa thân thành chú gấu trúc mũm ôm mối tình đơn phương với chàng soái ca. Chuyên tình éo le của cặp đôi cứ chầm chậm trôi theo từng lời ca đong đầy tự sự và dạt dào cảm xúc của Kai Đinh. Mỗi lời ca như một vần thơ lơ lửng giữa câu chuyện tình đơn phương “kép”, khiến người xem không khỏi bồi hồi xao xuyến vì bắt gặp hình ảnh của bản thân khi trót dành tình cảm cho ai đó nhưng không có hy vọng được đáp lại. Khác với tưởng tượng của người xem, Điều buồn nhất mang tới một cái kết đầy ngọt ngào và hạnh phúc. Điều buồn nhất mang đến một kết thúc bất ngờ khi mọi nút thắt được gỡ rối nhờ “vật chứng tình yêu” đặc biệt, đó chính là chiếc điện thoại của chàng soái ca. Để quên điện thoại ở quán cà phê của cô nàng “gấu trúc”, chàng trai quay trở lại để tìm và bắt gặp người trong mộng bấy lâu. Không ai khác, người mà anh thầm thương trộm nhớ đang cầm trên tay chiếc điện thoại “mất tích”. Điều bất ngờ đối với nàng lọ lem chính là hình nền điện thoại của “hoàng tử” - bức ảnh cô nàng đang say sưa khiêu vũ với chiếc chổi lau nhà. Cả hai đã để ý và phải lòng nhau từ bấy lâu nhưng đều không dám thổ lộ, chỉ nhờ dịp tình cờ này mới hiểu thấu tấm chân tình của đối phương. MV Điều buồn nhất của Kai Đinh ẩn chứa thông điệp tình yêu ngọt ngào - đằng sau mỗi bức ảnh là một chuyện tình đẹp, vì yêu đơn phương nên vừa “muốn anh biết lại muốn anh không biết”, chỉ biết ôm ấp hình ảnh đối phương lặng lẽ. Để rồi cũng nhờ những bức ảnh chụp trộm ấy mà cả hai đã tìm thấy nhau. Với diễn xuất tự nhiên của hai nhân vật chính, cùng câu chuyện nhẹ nhàng, trong trẻo và cái kết đầy bất ngờ, MV Điều buồn nhất hứa hẹn nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ khán giả. Bên cạnh đó, chiếc điện thoại mà nam chính sử dụng trong MV - Vivo V5s cũng được nhiều người hâm mộ chú ý. Độc giả xem MV Điều buồn nhất tại đây . V5s là dòng smartphone mới nhất đến từ thương hiệu điện thoại thông minh dành cho giới trẻ. Vivo V5s tập trung đầu tư vào hệ thống camera trước với độ phân giải lên đến 20 MP, tích hợp đèn flash hiệu ứng ánh trăng độc quyền và chế độ Face Beauty 6.0 cho những bức ảnh selfie sắc nét và chân thực. Camera sau độ phân giải 13 MP với nhiều hiệu ứng. Với Vivo V5s, mỗi bức ảnh đều có câu chuyện riêng và chất chứa cảm xúc của người chụp. Vivo V5s còn tích hợp tính năng hình ảnh Ultra HD giúp tạo ra bức ảnh có chất lượng lên đến 52 MP. Bên cạnh đó, thiết kế nguyên khối cùng bộ nhớ cao được nâng cấp lên đến 64 GB của Vivo V5s hứa hẹn làm hài lòng mọi tín đồ công nghệ. Mộc Trà 