Thất bại trên White Hart Lane, Quỷ đỏ chính thức 'hết cửa' vào top 4
Với trận thua này, Man Utd không còn cơ hội lọt vào top 4 khi mà họ thua đội xếp thứ tư là Man City đến 7 điểm trong khi chỉ còn 2 trận chưa đá.
Cả hai đội bước vào trận đấu mà không còn quá nhiều mục tiêu để cố gắng. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, một thế trận khá cởi mở được hai đội tạo ra. Ngay ở phút thứ 6, Gà trống đã có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ một tình huống đá phạt góc, Victor Wanyama thoải mái bật cao đánh đầu từ đường tạt bóng của Ben Davies mà không bị ai theo kèm. Bóng đi vào lưới khiến thủ thành De Gea chỉ biết bất lực đứng nhìn. Bị dẫn trước từ khá sớm, Man Utd vùng lên mạnh mẽ nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên trước hàng phòng ngự được tổ chức khá kỷ luật của Tottenham, đội khách chưa thể gây ra nhiều khó khăn cho thủ thành Lloris. Phút 18, Rooney có đường chuyền chuẩn xác cho Martial băng xuống. Anh khéo léo loại bỏ Toby Alderweireld và tung ra cú cứa lòng sở trường, đáng tiếc bóng lại đi chệch cột dọc. Chỉ 1 phút sau, Tottenham có pha đáp trả. Son Heung-min nỗ lực đi bóng loại và may mắn vượt qua 3 cầu thủ của Man Utd, đáng tiếc cú dứt điểm của anh sau đó lại đi đúng vị trí mà thủ thành De Gea đang đợi sẵn. Cú đá bồi ngay sau đó của Eriksen cũng đi chệch cột dọc. Những phút tiếp theo, Tottenham vẫn là đội nắm giữ thế trận. Họ liên tiếp uy hiếp khung thành của Man Utd và chỉ có sự xuất sắc của De Gea mới khiến đội khách chưa phải nhận thêm bàn thua. Phút 30, thủ thành người Tây Ban Nha phải bay người hết cỡ để cản phá cú rocket của Dele Alli. Trước khi hiệp một khép lại, một lần nữa De Gea cản phá thành công cú đá rất căng của Harry Kane ở góc hẹp. Bước sang hiệp hai, Gà trống một lần nữa có bàn thắng từ rất sớm. Xuất phát từ một quả phạt chếch bên phía cánh trái, Eriksen đã tạt bóng chuẩn xác để Harry Kane băng vào đệm bóng làm tung lưới thủ thành De Gea, nâng tỷ số lên 2-0. Smalling là người mắc sai lầm trong tình huống này khi anh đã theo kèm tiền đạo của đối thủ nhưng không thể khống chế thành công. Có được lợi thế khá lớn, những ngôi sao bên phía Gà trống chơi với tâm lý vô cùng thoải mái và yên tâm trình diễn kỹ thuật cá nhân. Tuy nhiên Man Utd vẫn chưa có dấu hiệu đầu hàng. Phút 63, Martial dốc bóng vào trung lộ và tung ra cú cứa lòng đẹp mắt. Tuy nhiên bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Đến phút 71, tiền đạo người Pháp nỗ lực đi bóng bên phía cánh trái, loại bỏ được một hậu vệ của Tottenham và thực hiện đường căng ngang vào bên trong. Wayne Rooney đã băng vào kịp thời đệm bóng làm tung lưới Lloris, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Những phút còn lại, hai đội chơi ăn miếng trả miếng tạo ra một thế trận giằng co khá hấp dẫn. Mặc dù chơi rất nỗ lực nhưng Quỷ đỏ không thể ghi thêm bàn thắng nào và chấp nhận thua cuộc. Chung cuộc: Tottenham 2-1 Man Utd Highlights trận đấu: Đội hình ra sân Lịch thi đấu và kết quả vòng 37 giải Ngoại hạng  Bảng xếp hạng Endo - Thể thao Việt Nam | 00:36 15/05/2017 