Tắm biển, 7 học sinh bị sóng cuốn
Bảy học sinh lớp 9 (Quảng Ngãi) tắm biển không may bị sóng cuốn ra xa, trong đó bốn học sinh bị đuối nước. Vụ tai nạn khiến 1 học sinh tử vong, 1 em mất tích vẫn chưa tìm thấy.
Sáng 15/5, lực lượng cứu hộ cùng hàng chục người dân địa phương vẫn đang nỗ lực tìm kiếm em Nguyễn Ngọc Quý (16 tuổi), học sinh lớp 9, trường THCS Đức Thạnh mất tích chiều hôm qua trong lúc tắm biển. Trao đổi với Zing.vn, ông Võ Quý Quang, Phó chủ tịch UBND xã Đức Minh, huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết khoảng 17h30 chiều 14/5, bảy học sinh lớp 9, Trường THCS Đức Thạnh, rủ nhau ra bãi biển Minh Tân tắm biển. Trong lúc đùa nghịch, các học sinh kéo thuyền thúng của ngư dân bơi không may bị sóng lớn cuốn ra xa, lật úp. "Ba học sinh may mắn bơi được vào bờ, bốn em còn lại bị đuối nước. Ngư dân địa phương cứu vớt ba nữ sinh đưa đến Bệnh viện đa khoa Mộ Đức cấp cứu. Riêng em Quý mất tích đến sáng nay vẫn chưa tìm thấy, còn em Nguyễn Thị Thanh Tuyền đã tử vong", ông Quang buồn bã nói. Sau khi hơ lửa sưởi ấm sơ cứu, người dân địa phương đưa ba nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ Phạm Minh Đức, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Mộ Đức (Quảng Ngãi), cho biết thêm tối 14/5, lực lượng cứu hộ đưa ba học sinh nhập viện cấp cứu trong tình trạng chân tay tím tái, nguy kịch gồm: Nguyễn Thị Thanh Tuyền, Nguyễn Thị Phi, Nguyễn Thị Như Ý (đều 16 tuổi). Trong ba nạn nhân, Tuyền đã tắt thở ngay sau khi nhập viện. Đến sáng 16/5, sức khỏe hai em Như Ý và Phi tạm thời qua cơn nguy kịch đang được các y, bác sĩ tiếp tục theo dõi, điều trị. Vùng biển Minh Tân (xã Đức Minh, huyện Mộ Đức)- nơi nhiều học sinh trường THCS Đức Thạnh gặp nạn. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 