Cột mốc 423 vẫn nguyên trạng, ảnh trên mạng là sửa
Đồn biên phòng Lũng Cú (huyện Đồng Văn, Hà Giang) đi kiểm tra, xác nhận bức ảnh đăng trên mạng của một nhóm phượt về cột mốc 423 là ảnh sửa.
Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền bức ảnh của một nhóm phượt trẻ tuổi chụp ảnh kỷ niệm tại một cột mốc biên giới ở xã Lũng Cú, Đồng Văn, Hà Giang. Cột mốc như trong ảnh chụp đánh số 428, ghi đề cột mốc của Việt Nam. Trao đổi với VietNamNet, Thiếu tá Nguyễn Hữu Dậu, Đội phó Đội kiểm tra hành chính, Đồn biên phòng Lũng Cú, xác nhận, tại địa phận giáp biên giới với nước bạn ở xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn, Hà Giang có cột mốc 423, 428. Bức ảnh chụp đưa lên mạng Hai cột mốc này cũng như các cột mốc biên giới phía Bắc được xây dựng theo Hiệp định Biên giới ký ngày 31/12/1999 giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc. Cụ thể, cột mốc 428 do phía Việt Nam xây dựng được đặt ở dưới lòng sông. Trong khi, cột mốc 423 do phía bạn cắm, vị trí mốc nằm trên đỉnh núi. "Việc ra được cột mốc 428 của Việt Nam để chụp ảnh là việc không thể, bởi vị trí đặt cột mốc ở dưới lòng sông, cách mép bờ khoảng 300 mét", Thiếu tá Dậu . Theo Thiếu tá Dậu, hình dáng của hai cột mốc về cơ bản giống nhau, nhưng điểm khác nhau là ở đỉnh phía trên của cột mốc. “Hình dáng cột mốc biên giới cơ bản giống nhau nhưng khác nhau ở đỉnh cột mốc. Mốc quốc giới bên bạn cắm đầu cột mốc phẳng, cột mốc Việt Nam hình chóp, tọa độ được xác định ở đúng vị trí đỉnh chóp cột mốc”. Ngoài ra, cột mốc quốc giới có hai mặt, mặt chủ quyền tiếp giáp với quốc gia nào sẽ ghi tên quốc gia đó. Mặt còn lại tiếp giáp với nước láng giềng sẽ ghi tên của nước láng giềng. Như vậy, cột mốc trong ảnh như nhóm phượt chụp lại chính là cột mốc 423 do phía Trung Quốc cắm. Việc con số 3 lại thành số 8 trong bức hình khiến Thiếu tá Dậu cùng cán bộ chiến sĩ đồn Biên phòng Lũng Cú phải ra kiểm tra thực địa. “Cột mốc vẫn bình thường chứ không có gì thay đổi. Sau khi tiếp nhận thông tin, chúng tôi đã đi kiểm tra. Có lẽ nhóm bạn trẻ sửa trên ảnh chứ không phải sửa trên cột mốc. Mốc quốc giới 423 vẫn nguyên trạng”, Thiếu tá Dậu cho biết. Cột cờ Lũng Cú (Đồng Văn - Hà Giang). Ảnh: Kiên Trung Ông cũng cho biết thêm, nguyên tắc tất cả các công dân ra vào khu vực biên giới đều phải đăng ký và chịu sự kiểm soát, quản lý của Bộ đội Biên phòng. “Tuy nhiên, các bạn trẻ cũng chưa nhận thức được hết tầm quan trọng của mốc quốc gia, quốc giới như thế nào”, Thiếu tá cho hay. Điều 14, chương 1, luật Biên giới quốc gia 2003 ghi rõ: nghiêm cấm hành vi xê dịch, phá hoại, gây hư hại mốc quốc giới. Kiên Trung 