Clip con nuôi dùng chối đánh mẹ già gây xôn xao dư luận
Một đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội quay lại cảnh người con trai dùng chổi đánh một phụ nữ trung niên, gây xôn xao dư luận.
Ngày 14-5, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh nam thanh niên dùng chổi đánh một phụ nữ tại hẻm 19 đường Bình Thới, quận 11, TP HCM gây bức xúc dư luận. Hình ảnh người con được cho là dùng chổi đánh mẹ nuôi gây bức xúc dư luận (ảnh cắt từ clip) Nội dung clip cho thấy người phụ nữ đang trò chuyện với 4 người khác thì bất ngờ nam thanh niên dùng chổi xông đến đánh bà túi bụi. Chỉ đến khi được mọi người can ngăn, nam thanh niên mới bỏ vào trong nhà rồi đóng cửa lại. Quá ấm ức, người phụ nữ nói: "Tôi không làm gì được nó. Trời sẽ đánh nó". Sau khi clip đăng tải, phóng viên tìm đến hẻm 19 đường Bình Thới, quận 11 xác minh thì được người dân cho biết sự việc xảy ra cách đây hơn 1 tháng. Người bị đánh là bà M., còn nam thanh niên trong clip tên D. – con nuôi bà M. Clip: Nam thanh niên dùng chổi đánh mẹ nuôi gây bức xúc dư luận Theo tìm hiểu, bà M. lấy chồng nhưng không có con. Do chồng bị bệnh qua đời, bà M. nhận D. làm con nuôi để mong có người nương tựa lúc về già. Hằng ngày, D. làm nghề bốc vác và làm nhiều việc khác để sinh sống. Hôm xảy ra vụ việc, D. đi làm đến sáng mới về thì xảy ra mâu thuẫn với bà M. Vì quá bực tức, D. đã dùng chổi đánh bà M. khiến người chứng kiến ai cũng bức xúc. Công an phường 11 (quận 11) khẳng định sau khi nắm được thông tin đã cử cán bộ xuống làm rõ sự việc. Tuy nhiên, bà M. nói hai mẹ con chỉ xảy ra cự cãi, D. có dùng chổi đánh hù dọa bà nhưng không trúng. Một cán bộ công an phường nhận định nội dung clip chỉ quay lại được 1 phần nội dung sự việc, rất dễ bị hiểu lầm. "Thật ra, chúng tôi đã mời 2 người lên hòa giải và xử lý dứt điểm sự việc. Không hiểu ai đã quay và đăng lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận trong ngày lễ dành cho mẹ"- một cán bộ công an phường 11 nói. S.Hưng 