Bắt tạm giam đối tượng Hoàng Đức Bình
Với các tội danh “Chống người thi hành công vụ, lợi dụng quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức công dân”. Hoàng Đức Bình bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An bắt tạm giam 90 ngày để điều tra, làm rõ.
Đối tượng Hoàng Đức Bình (Ảnh. CANA) Ngày 15/5/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Nghệ An đã thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam trong thời hạn 90 ngày đối với đối tượng Hoàng Đức Bình (SN 10/2/1983, hộ khẩu thường trú tại xóm 6 xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên) để điều tra về tội “Chống người thi hành công vụ và tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân”. Quyết định và lệnh bắt tạm giam bị can Hoàng Đức Bình của cơ quan chức năng (Ảnh. PLO) Trước đó, ngày 11/5/2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã có quyết định khởi tố số 01 đối với Hoàng Đức Bình vì đã có hành vi “Chống người thi hành công vụ; Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức công dân”, quy định tại các điều 257, 258 Bộ luật hình sự nước CHXHCN Việt Nam. Ngày 13/5/2017, Viện KSND tỉnh Nghệ An cũng đã có quyết định số 15 QĐ/VKS – P2 phê chuẩn lệnh bắt bị can để tạm giam của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đối với đối tượng Hoàng Đức Bình. Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT tiếp tục điều tra, mở rộng. PV 