Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại tỉnh Hòa Bình
Trong 2 ngày 14 -15/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Hòa Bình, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn.
Cùng đi với Tổng Bí thư có Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến; đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc cùng nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng bức tranh Bác Hồ cho Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Sáng 15/5, làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Tỉnh Hòa Bình có vị trí quan trọng ở vùng Tây Bắc, có nhiều tiềm năng, lợi thế, đang phát triển vươn lên và có nhiều hứa hẹn; nhân dân có truyền thống đấu tranh cách mạng lâu dài, đoàn kết, cần cù chịu khó. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Hòa Bình, trong điều kiện còn nhiều khó khăn, đã nỗ lực triển khai các nghị quyết, kết luận của Trung ương và nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh, bằng các chương trình, kế hoạch hành động bài bản và đã đạt nhiều kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Năm 2016, tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 7,62%, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng nhanh tỷ trọng công nghiệp, xây dựng, dịch vụ, khu vực nông lâm nghiệp, thủy sản hiện còn khoảng 22%. Thu nhập bình quân đầu người đạt 36,5 triệu đồng/năm. Tổng diện tích gieo trồng hàng năm đạt trên 125.000 ha, sản lượng lương thực có hạt đạt 37,7 vạn tấn, trồng rừng mới đạt hơn 8.000 ha. Hòa Bình đã xác định được hướng đi phù hợp, hiệu quả, đó là quy hoạch phát triển cây công nghiệp, cây ăn quả có múi, mang lại giá trị kinh tế cao. Nhờ vậy, đời sống nhân dân từng bước được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn khoảng 20%. Xây dựng nông thôn mới đã trở thành phong trào thi đua sâu rộng và đạt nhiều kết quả quan trọng, hiện đã có 39 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Bộ mặt của tỉnh không ngừng đổi mới, nhiều công trình, dự án được đầu tư xây dựng, đường sá đi lại thuận tiện, phục vụ sản xuất và đời sống của nhân dân. Nhiều chỉ tiêu tăng trưởng vượt mức kế hoạch đề ra. Tỉnh thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, nội bộ đoàn kết tốt, dân đồng thuận cao. Tuy nhiên, lãnh đạo và nhân dân trong tỉnh không bằng lòng với những kết quả đã đạt được, mà luôn trăn trở tìm cách bứt phá vươn lên, tìm hướng đi, cách làm mới như mở ra mô hình du lịch cộng đồng, chăn nuôi gia súc, liên kết với các địa phương khác… Tổng Bí thư chia sẻ, mặc dù đạt nhiều kết quả nhưng Hòa Bình vẫn là tỉnh miền núi còn nhiều khó khăn, điểm xuất phát thấp, 74% dân số là đồng bào dân tộc thiểu số, trong đó chủ yếu là đồng bào Mường. Bày tỏ đồng tình với hướng đi sắp tới của tỉnh, Tổng Bí thư lưu ý Hòa Bình phải tiếp tục nghiên cứu, bổ sung, hoàn thiện quy hoạch phát triển của tỉnh, trên cơ sở phù hợp với điều kiện tự nhiên, khí hậu, địa hình, đất đai, dân trí… Trên nền quy hoạch đã có, tỉnh cần xác định trọng tâm, trọng điểm để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện, lựa chọn cái gì làm trước, cái gì làm sau, tính toán toàn diện, có bước đi, dự án công trình cụ thể, xác định cây, con chủ lực, mở rộng sản xuất theo hướng hàng hóa… từ đó huy động nguồn lực, thu hút đầu tư. Tổng Bí thư mong muốn Hòa Bình quan tâm hơn nữa công tác giảm nghèo bền vững; đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nông thôn mới, củng cố và nâng cao chất lượng xã nông thôn mới; tăng cường đấu tranh phòng chống ma túy, giữ gìn an ninh trật tự xã hội, cuộc sống bình yên cho nhân dân. Tổng Bí thư nhắc nhở Hòa Bình cần thường xuyên chăm lo, làm tốt công tác quy hoạch, đào tạo bồi dưỡng cán bộ, thực hiện tốt chính sách dân tộc, xây dựng nếp sống văn minh, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. * Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn công tác đã đến dâng hương, dâng hoa tại Tượng đại Bác Hồ ở trung tâm thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. * Trước đó, chiều 14/5, ngay sau khi đến Hòa Bình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm vườn cam Thủy Nga, một trong 13 điểm trồng cam của gia đình ông Nguyễn Đức Mạnh, ở thị trấn Cao Phong, huyện Cao Phong. Với tổng diện tích khoảng 9 ha, mỗi năm gia đình ông Mạnh thu lãi khoảng 4 tỷ đồng từ trồng cam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm mô hình trồng cam ở khu 6, thị trấn huyện Cao Phong. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN * Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Phong Phú thuộc huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Nằm ở trung tâm khu vực Mường Bi, xã Phong Phú có diện tích tự nhiên hơn 1.360 ha, hơn 4.560 nhân khẩu, trong đó 80% dân số là đồng bào dân tộc Mường. Triển khai thực hiện có hiệu quả nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp, năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của xã đạt trên 13%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng. Các chỉ số tăng trưởng công nghiệp – xây dựng, dịch vụ, tổng diện tích gieo trồng đều vượt chỉ tiêu đề ra. Thu nhập bình quân của người dân trong xã đạt trên 26 triệu đồng/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 6,4%; 8/9 khu dân cư đạt danh hiệu làng văn hóa. Xã Phong Phú đã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới vào năm 2015 và đang tiếp tục nâng cao chất lượng các tiêu chí nông thôn mới. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Phong Phú, huyện Tân Lạc đã tích cực triển khai các nghị quyết của Trung ương và địa phương và đã đạt nhiều kết quả trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội. Cán bộ, đảng viên và nhân dân đoàn kết thống nhất cao, có nhiều mô hình làm ăn hiệu quả như mô hình du lịch cộng đồng, phát triển cây cam, cây bưởi đặc sản. Đời sống bà con không ngừng được cải thiện. Tổng Bí thư mong muốn, trên cơ sở tiềm năng lợi thế, thành tựu và kinh nghiệm đã có, bà con xã Phong Phú, huyện Tân Lạc sẽ tiếp tục tìm tòi hướng phát triển đi lên, xác định cơ cấu cây trồng vật nuôi phù hợp, hiệu quả, mở rộng quy mô sản xuất theo hướng hàng hóa, nỗ lực thực hiện, giữ vững và nâng cao chất lượng các tiêu chí nông thôn mới. Tổng Bí thư lưu ý, Đảng bộ, chính quyền địa phương cần thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, phát huy tinh thần đoàn kết, đưa Phong Phú, Tân Lạc ngày càng phát triển, không thua kém các địa phương khác. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham quan mô hình du lịch cộng đồng – homestay ở xóm Ải, xã Phong Phú, huyện Tân Lạc; tặng quà một số gia đình chính sách của xã. Tổng Bí thư đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật với người dân trong xã, ân cần thăm hỏi tình hình đời sống, sinh hoạt của bà con, kết quả hoạt động kinh doanh dịch vụ, du lịch trên địa bàn và trồng cây lưu niệm tại đây. Nguyễn Sự (TTXVN) 