Truyện cười: Tiếng hát át tiếng chó
Đã có người viết đơn tố cáo chồng em ra phường vì tội gây rối trật tự công cộng các bác ợ.
Bỗng nhiên chồng em đổ bệnh bà con cô bác ợ, tự nhiên lại thích hát mới chết chứ, mới đầu mùa hè đã nóng lắm đâu. Ngày yêu thì mồm chàng ngậm như mồm hến chết dịch, còn bây giờ thì be be hát suốt ngày, mà chủ yếu vào đúng thời điểm cả xóm đang ăn cơm trưa cơm chiều. Em tìm hỏi bác sĩ chuyên khoa thần kinh, câu trả lời đơn giản: "Chồng chị hưng phấn bất thường, báo hiệu gia đình phát lộc!" Mấy ngày liền em ngồi chú tâm nghe chồng hát mà không phân biệt được tiếng bò kêu hay tiếng anh hát. Mấy con chó hàng xóm hay cắn nhấm nhẳng, mỗi khi chồng em cất tiếng là chúng câm tịt liền. Một cô bé hàng xóm nói vui: "A ha… tiếng hát át tiếng chó!" Bà con trong khu bắt đầu phản ứng. Có người tế nhị gọi điện cho em nhắc nhở, có người thô lỗ thì chửi: "Thằng điên!" Em quyết định làm mâm cơm thịnh soạn, dăm chai bia, chiêu đãi chồng lấy cảm hứng nói chuyện chia sẻ. Ăn xong em đề nghị chồng không hát hò gì nữa, nhất là không hát vào thời điểm dùng bữa của bà con. Chồng từ chối thẳng thừng. Để cứu mình, em mua 5 bộ mũ ni che tai của Nhật Bản để sẵn trong nhà. Mỗi khi chồng cất tiếng hát thì bịt tai liền, bất cẩn dễ thủng màng nhĩ. Chồng tiếp tục thể hiện sự bất ngờ, mỗi khi chuẩn bị hát, anh cho em 50 ngàn đồng mà không nói lý do. Em cứ nhận bổ sung vào quỹ đi chợ, hình như anh mới có cửa thu nhập. Vợ cầm tiền trong tay là chồng bắt đầu hát, khiến hàng xóm tức giận. Em cũng không dám nói gì nữa vì đã lỡ cầm 50 ngàn lót tay rồi. Sao thế nhỉ, hiện tượng rất lạ, chả nhẽ chồng chuẩn bị đi thi giải Sao Mai? Đám đông bắt đầu kéo tới ngõ em gây sự, có người thô lỗ chửi: "Mày có ngậm mõm vào không! Từ hôm mày hát mấy con chó nhà tao như bị câm rồi, trộm vào nhà cũng không sủa nữa…" Thế mà chồng em vẫn không sợ, chỉ thẳng mặt đám đông cự lại: "Nhà tao tao hát, chúng mày lấy quyền gì cấm tao." Một ngày không bình yên, có anh công an khu vực bấm chuông, thông báo đã có người viết đơn tố cáo chồng em ra phường vì tội gây rối trật tự công cộng. Anh công an nhắc nhở, phân tích cho chồng em biết những quy định trật tự trong khu dân cư và yêu cầu anh ký vào biên bản xác nhận đã hát ông ổng làm phiền lòng bà con. Đến nước này chồng em mới nói thật sự tình: - Dạ thưa anh công an, ông hàng xóm thuê em hát để thằng con ông ấy bỏ ý định thi vào học viện âm nhạc thôi mà… 