Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: M.U chi 51 triệu bảng cho sao Porto, Sanchez đồng ý đến Bayern
Real giữ chân Navas, Conte muốn bán Batshuayi, M.U chi 51 triệu bảng cho sao Porto, Sanchez đồng ý đến Bayern,... có trong mục Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu của chúng tôi.
 M.U chi 51 triệu bảng cho sao Porto Nhằm tăng cường sức mạnh hàng công, M.U đang hướng đến mội cái tên vô cùng hứa hẹn là Yacine Brahimi của Porto. Brahimi năm nay 27 tuổi, có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ lẫn tiền đạo. Tuyển thủ Algeria sở hữu kĩ thuật, tốc độ, khả năng ghi bàn hay kiến tạo tuyệt vời. Điều khoản giải phóng hợp đồng của Brahimi với Porto có giá trị 51 triệu bảng. Nếu thương vụ thành công, Mourinho có thể sẽ bán đi Anthony Martial để đủ tiền mang về các tân binh chất lượng tiếp theo. Chưa có CLB nào hỏi mua Belotti Chủ tịch Torino, ông Urbano Cairo cho biết: “Tôi chưa nhận được kỳ yêu cầu nào từ các đội bóng khác. Tuy nhiên, có rất nhiều nhà tuyển trạch đang chú ý đến Belotti, họ hiện diện gần như toàn bộ các trận đấu có mặt Torinho." Tiền đạo người Ý nổi lên như một hiện tượng của Serie A mùa giải này, sau 32 trận ra sân, Belotti ghi đến 25 bàn thắng, xếp thứ hai tại giải đấu về thành tích lập công.  Guardiola muốn giữ chân Yaya Toure  Theo các nguồn tin từ tờ The Guardian, ban lãnh đạo Manchester City đã đề nghị tiền vệ Yaya Touré một bản hợp đồng có thời hạn 1 năm. Yaya Toure, người vừa bước sang tuổi 34 vào thứ Bảy tuần rồi, sẽ hết hạn hợp đồng với Man City vào tháng 6 năm nay. Conte muốn bán Batshuayi Dù vừa ghi bàn quyết định vào lưới West Brom, giúp Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh sớm một vòng đấu nhưng Batshuayi vẫn chưa thể làm BLĐ cũng như HLV Conte hài lòng. Vị chiến lược gia người Italia muốn đẩy Batshuayi đi để chiêu mộ 2 cái tên nổi danh hơn là Romelu Lukaku và Alvaro Morata. Alexis Sanchez đồng ý đến Bayern Munich Nhà báo Matteo Pedrosi của chuyên trang chuyển nhượng Calciomercato cho biết Alexis Sanchez đã đồng ý gia nhập Bayern Munich. Vấn đề còn lại bây giờ là Bayern cần đạt thỏa thuận với Arsenal. Theo dự kiến, tiền đạo người Chile sẽ có giá không dưới 40 triệu bảng. M.U gia hạn với Carrick Michael Carrick chỉ còn thời hạn hai tháng hợp đồng với đội bóng thành Manchester. Dẫu vậy, HLV Mourinho muốn tiền vệ 36 tuổi người Anh tiếp tục khoác áo Quỷ đỏ mùa nữa, bởi Carrick là nhân vật giữ tầm ảnh hưởng lớn cả trên sân lẫn trong phòng thay đồ. Real giữ chân Navas HLV Zinedine Zidane khẳng định, thủ thành Keylor Navas sẽ là một nhân tố quan trọng trong đội hình của Real Madrid ở mùa giải tới. Điều này đồng nghĩa với việc Navas sẽ tiếp tục gắn bó với CLB Hoàng gia. Willian từ chối Mourinho HLV Jose Mourinho rất muốn đưa trò cũ Willian đến Old Trafford. Tuy nhiên, dù bị thất sủng ở Chelsea, Willian vẫn không muốn gia nhập M.U. Tiền vệ người Brazil cho hay: "Tương lai của tôi là ở đây, với CLB Chelsea. Tôi vẫn còn hợp đồng đến năm 2020 và tôi đang cảm thấy hạnh phúc.” Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của Willian: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 17:28 15/05/2017 