Nạn nhân kể việc bị giang hồ hành hung, kéo container chặn trước nhà
Một nhóm thanh niên khoảng 30 người đã hành hung khiến anh Vĩnh bị thương nặng vùng đầu, đồng thời điều xe cẩu container đặt trước nhà chặn hết lối ra vào.
Nạn nhân kể việc bị giang hồ hành hung, kéo container chặn trước nhà Trưa 15/5, PV đã tìm đến Bệnh viện Quân Y 175 gặp anh Nguyễn Quang Vĩnh (48 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM). Đang nằm trên giường để người thân chăm sóc, anh Vĩnh thều thào kể lại sự việc trong nỗi bức xúc. "Khi đó, khoảng 19h ngày 14/5, tôi cùng với vợ là Thi Thủy Tiên (42 tuổi) và con nhỏ đang ngồi xem ti vi tại nhà (số 242 đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp) thì bất ngờ có một nhóm khoảng 30 người đập cửa bên ngoài rồi chửi bới om sòm. Sau đó, nhóm người này dùng một chiếc xe cẩu ở phía công trình bên cạnh điều khiển đẩy một chiếc container (khoảng 20 feet) đặt trước nhà tôi chặn hết lối ra vào. Thùng container chắn trước căn nhà. Một thanh niên mặc áo thun sọc xanh, quần jean xông vào nhà chửi bới tôi: "Mày có nhớ tao là ai không?". Chưa hiểu chuyện gì, nhiều thanh niên khác lôi tôi ra trước nhà đấm đá túi bụi làm đầu tôi choáng váng, chảy nhiều máu", anh Vĩnh kể. Sau khi đánh anh Vĩnh nằm gục xuống đường, các thanh niên này bỏ đi vào nhà thì anh Vĩnh cố gắng đứng dậy chạy đi kêu cứu mọi người. Anh Vĩnh kể lại sự việc với PV. Chị Tiên (vợ anh Vĩnh) bàng hoàng kể: "Nhóm thanh niên trên xông vào nhà, đánh đập anh Vĩnh chảy máu đầu. Tôi quỳ xuống xin xỏ, la hét nhưng chúng không dừng lại. Anh Vĩnh bị đánh nhưng anh vẫn cố gắng la lên bảo tôi ôm ra con nhỏ ra khỏi nhà. Sau đó, hoảng sợ ôm con gái chạy ra ngoài kêu cứu mọi người". Cũng theo chị Tiên, khi xông vào hành hung anh Vĩnh, nhóm thanh niên này đã cắt điện, rút camera theo dõi để không ghi lại sự việc hành hung chồng chị. Nhóm giang hồ cắt toàn bộ hệ thống điện, camera giám sát. Theo anh Vĩnh, đây không phải lần đầu nhóm thanh niên trên đến gia đình anh chửi bới, hành hung. Vào tháng 12/2016, cũng không hiểu nguyên nhân vì sao, nhóm thanh niên đó cũng đã đến chửi bới, hăm dọa, yêu cầu gia đình anh rời khỏi nhà. Người thân của gia đình anh Vĩnh phải khó khăn khi muốn vào nhà. Anh Nguyễn Quang Vị (37 tuổi, em trai anh Vĩnh) kể thêm, lúc đó anh đang trên đường đi làm về thì nhận được được điện thoại của gia đình báo Vĩnh bị đánh. Lúc về tới nơi anh thấy rất nhiều người xăm trổ đầy mình, mặt mày bặm trợn đang đứng trước nhà anh Vĩnh chửi bới. "Tôi thấy có một container đã được đẩy vào chắn trước cửa nhà anh Vĩnh. Sau đó tôi có chui vào trong thấy cảnh hỗn loạn, mọi người nói anh Vĩnh bị đánh đập. Lập tức tôi chạy ra ngoài đường lấy xe lên Công an phường 17 trình báo sự việc", anh Vị nói. Được biết, gia đình anh Vĩnh có tranh chấp đất đai với một hộ gần nhà, khoảng 1 tuần nữa tòa án sẽ giải quyết vụ tránh chấp đó. Trao đổi với PV, đại diện Công an phường 17 cho biết, sau khi nhận được tin báo từ người dân đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an quận Gò Vấp nhanh chóng có mặt khám nghiệp hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân. Nhân chứng kể việc bị giang hồ hành hung, dùng container chặn trước nhà theo Trí Thức Trẻ 