Công Phượng: Bài học lớn trước dàn SAO 300 tỷ Argentina
Đội trưởng Công Phượng tỏ ra rất buồn bã sau khi U22 Việt Nam không ghi nổi một bàn trước U20 Argentina.
Cuộc phỏng vấn của Công Phượng sau trận U22 Việt Nam - U20 Argentina (bản quyền VTV): Mặc dù biết rõ đối thủ U20 Argentina, với một đội hình có tổng trị giá chuyển nhượng lên đến 300 tỷ đồng, là một đội bóng trên tầm cả về chuyên môn lẫn kinh nghiệm thi đấu, nhưng đội trưởng Công Phượng vẫn không giấu được sự thất vọng của anh khi U22 Việt Nam để thua trắng 0-5. Công Phượng lạc lõng trên sân và chứng kiến đội nhà thua trắng 5 bàn Đội hình có trị giá khoảng 10,9 triệu bảng Anh (khoảng 300 tỷ đồng) của U20 Argentina đã tiếp tục thể hiện sự áp đặt thế trận mà họ đã trình diễn trên sân Thống Nhất trước đó 4 ngày. Họ ghi tới 3 bàn từ các tình huống bóng chết, 1 bàn từ một pha đoạt bóng phản công ngay bên phần sân U22 Việt Nam, và một bàn nhờ hậu vệ chủ nhà chuyền bóng bất cẩn. Công Phượng, người trước đây từng được xác định mức giá chuyển nhượng khoảng 30 tỷ đồng, có một ngày thi đấu mờ nhạt nhưng anh khó có thể coi là một tác nhân chính dẫn đến màn trình diễn kém cỏi. Sự yếu kém trong tranh chấp bóng, chọn vị trí phòng ngự lẫn những pha xử lý lỗi của U22 Việt Nam khiến đối thủ có rất nhiều cơ hội ghi bàn và họ đã tận dụng tốt. Trong khi đó, U22 Việt Nam hiếm khi tạo ra được cơ hội nào thực sự rõ ràng. Công Phượng đã nhận trách nhiệm về mình sau trận thua. "Tôi cảm thấy rất buồn vì đội cũng như bản thân tôi đã không thi đấu đúng khả năng. Trình độ U20 Argentina hơn hẳn rất nhiều", ngôi sao tấn công của HAGL nói. "Đây là một bài học rất lớn đối với bọn em, để bọn em biết mình trình độ tới đâu và phấn đấu nhiều hơn nữa". Q.D 