Real "phũ" với Navas, MU nhả De Gea vì "tiểu Buffon"
Real Madrid mặc dù đang dựa vào Keylor Navas rất nhiều nhưng vẫn quyết mua David De Gea của MU.
Video bàn thắng gây tranh cãi của Nacho và cú đúp lịch sử của Ronaldo trận gặp Sevilla: Ngay sau khi có một màn trình diễn siêu đẳng trước Atletico Madrid ở bán kết lượt về Champions League, thủ môn Keylor Navas tiếp tục có một trận đấu xuất sắc, 5 lần cứu thua cho Real Madrid để giúp đội bóng Hoàng gia chỉ phải thủng lưới 1 bàn trong chiến thắng 4-1 trước Sevilla, qua đó chỉ còn cách chức vô địch La Liga có 4 điểm nữa. Keylor Navas sẽ phải chờ đợi "số phận" của mình ở Real trước những tin đồn về De Gea HLV trưởng Zinedine Zidane đã luôn tin tưởng vào Keylor Navas trong suốt mùa giải bất chấp những tin đồn về việc Real Madrid mua David De Gea từ MU đã liên tiếp hiện diện trên mặt báo. Sau trận, Zidane phát biểu: “Keylor là một trong những trụ cột của đội bóng và anh ấy đã giúp chúng tôi bước vào giai đoạn cuối mùa giải với phong độ ổn định”. Tuy nhiên dù Zidane có là fan lớn của Navas thì HLV người Pháp cũng khó có thể cưỡng lại ý muốn của chủ tịch Florentino Perez. Ông chủ của ý tưởng “Dải ngân hà” đã luôn muốn De Gea về Real bởi thủ môn này không những là một người TBN mà còn là một người Madrid chính hiệu. De Gea là một lựa chọn trẻ tuổi hơn, có giá trị marketing và là một tuyển thủ TBN so với một Keylor Navas ngoại quốc và đã ngoài 30 tuổi. Sau trận thắng Sevilla, tờ Marca đã cho biết tương lai của Navas đến lúc này vẫn là một dấu hỏi lớn vì không ai ở CLB ngoài Zidane đưa ra ý kiến bảo vệ vị trí của thủ môn người Costa Rica ở sân Bernabeu. Đó có thể được xem là một dấu hiệu rằng Perez cùng những thành viên của Ban giám đốc chắc chắn sẽ bán anh khỏi CLB để dọn đường cho De Gea gia nhập. Marca thậm chí còn đưa tin cho biết MU đã tiếp cận AC Milan để hỏi mua thủ môn Gianluigi Donnarumma, người được mệnh danh là “tiểu Buffon”. Thủ môn 19 tuổi này được kỳ vọng sẽ nhanh chóng thay thế vị trí của Gianluigi Buffon trên ĐT Italia sau khi Buffon giải nghệ. Donnarumma có thể rời Milan với giá 20 triệu bảng Tháng Tư vừa qua AC Milan đã mời Donnarumma đàm phán hợp đồng với mức lương 3,2 triệu euro kèm băng đội trưởng. Thế nhưng Donnarumma và người đại diện Mino Raiola chưa đồng ý, trong khi mới đây MU đã đề nghị mức lương 7,5 triệu euro cho Donnarumma. Marca cho hay AC Milan có thể phải cân nhắc khả năng bán Donnarumma, và mức giá được dự tính vào khoảng 20 triệu bảng. MU là đội dẫn đầu trong cuộc đua có thủ môn này do Mino Raiola mùa hè 2016 đã môi giới cho MU đón về Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan. Q.D (Tổng hợp Marca) 