Vụ thử tên lửa của Triều Tiên cản trở cơ hội đối thoại liên Triều
Giới chuyên gia cho rằng vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung mới nhất của Triều Tiên sẽ có thể làm giảm cơ hội để Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tìm kiếm đối thoại với Bình Nhưỡng.
Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo đất đối đất kiểu mới Hwasong-12 ngày 14/5. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Theo hãng tin Yonhap, giới chuyên gia ngày 15/5 cho rằng vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung mới nhất của Triều Tiên sẽ có thể làm giảm cơ hội để Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tìm kiếm đối thoại với Bình Nhưỡng, mà thay vào đó sẽ khiến Mỹ dễ dàng áp dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn. Theo giới chuyên gia, với vụ phóng này, Triều Tiên dường như muốn thử thách sự sẵn sàng của Tổng thống Moon Jae-in trong việc cải thiện quan hệ liên Triều, thậm chí trước khi chính quyền mới của ông Moon công bố chính sách cụ thể về Triều Tiên. Nhà phân tích cao cấp Ken Gause thuộc cơ quan cung cấp dịch vụ nghiên cứu và phân tích, CNA Corp, có trụ sở tại Mỹ nhận định: "Các vụ thử là một cách mà chính quyền Triều Tiên muốn thiết lập các thông số về mối quan hệ của mình với các nước láng giềng. Vụ phóng này có thể được thiết kế để tìm hiểu phản ứng của ông Moon."  [Hàn Quốc: Triều Tiên chưa làm chủ được công nghệ tên lửa ICBM]  Trong khi đó, chuyên gia nghiên cứu cấp cao Cheong Seong-chang thuộc Viện nghiên cứu Sejong (Hàn Quốc) cho rằng Tổng thống Moon sẽ đối mặt với những thách thức về cải thiện quan hệ liên Triều, trong bối cảnh Mỹ dường như muốn gia tăng thêm sức ép để Seoul tham gia nỗ lực tiến hành các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn. Ông nói: "Khi Triều Tiên tuyên bố nước Mỹ nằm trong tầm bắn của Bình Nhưỡng, tôi mong đợi Washington sẽ có phản ứng cứng rắn hơn đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường sức ép và trừng phạt." Giáo sư Kim Yong-hyun thuộc Đại học Dongguk (Hàn Quốc) nói rằng vụ thử tên lửa mới nhất cho thấy Triều Tiên không có ý định từ bỏ vũ khí hạt nhân ngay cả khi Triều Tiên tìm kiếm khả năng đối thoại với Mỹ. Ông Kim nói: "Mỹ, Hàn Quốc và Trung Quốc có thể sẽ tăng cường phối hợp để đối phó với mối đe dọa hạt nhân của Triều Tiên. Trong ngắn hạn, Tổng thống Hàn Quốc Moon không thể giúp không tập trung vào các biện pháp trừng phạt"./. 