Du khách tiếp tục 'quẩy tưng bừng' tại lễ hội đường phố Đà Nẵng 2017
Tối 13/5, hàng vạn người dân và du khách đã đổ xuống đường để hòa mình vào Lễ hội đường phố Đà Nẵng 2017. Tuần thứ 2 diễn ra lễ hội, không khí tưng bừng và rộn rã hơn với những màn trình diễn nghệ thuật hoạt náo và các xe mô hình đặc trưng văn hóa các nước được trang trí rực rỡ.
Bắt đầu từ 19h tối, dòng người nối theo đoàn xe mô hình diễu hành của lễ hội ngày càng đông. Những màn trình diễn nghệ thuật tưng bừng của các nghệ sĩ trong nước và quốc tế trên các xe mô hình được trang trí mang hình ảnh tượng trưng của 8 quốc gia: Áo, Anh, Ý, Úc, Thụy Sỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và xe mô hình của thành phố Đà Nẵng tiếp tục khuấy động không gian đường phố. Bắt đầu từ 19h tối, dòng người nối theo đoàn xe mô hình diễu hành của lễ hội ngày càng đông. Những màn trình diễn nghệ thuật tưng bừng của các nghệ sĩ trong nước và quốc tế trên các xe mô hình được trang trí mang hình ảnh tượng trưng của 8 quốc gia: Áo, Anh, Ý, Úc, Thụy Sỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và xe mô hình của thành phố Đà Nẵng tiếp tục khuấy động không gian đường phố.  Sự nhiệt huyết của các nghệ sỹ so với tuần đầu tiên diễn ra lễ hội thậm chí còn tăng lên gấp nhiều lần khi được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả đường phố. Tuần thứ hai, các nghệ sỹ trong trang phục mới mẻ, sặc sỡ và những tiết mục mới đa dạng phong phú lôi cuốn khán giả hòa mình vào những vũ điệu. Ngoài ra, để tránh tình trạng tắc nghẽn giao thông và đảm bảo an ninh cho thành phố Đà Nẵng, tuần thứ 2 Lễ hội đường phố DIFF 2017 đã rút ngắn danh sách 12 điểm dừng xuống, chỉ tập trung tại hai khu vực có không gian rộng lớn và thu hút đông đảo du khách lẫn người dân nhất. Đó là công viên biển Đông và trước UBND Tp. Đà Nẵng cũ. Giao thông tại các tuyến phố diễn ra lễ hội Đường phố do đó khá ổn định, mọi phương tiện đi lại bình thường. Người dân lẫn du khách tại các điểm dừng của đoàn xe mô hình vô cùng phấn khích khi các nghệ sỹ xuống đường để giao lưu với khán giả. Khoảng cách giữa các nghệ sỹ và người dân dường như đã bị xóa nhòa. Du khách và nghệ sỹ cùng nhảy múa trên đường phố, trước sân khấu lộng lẫy là các xe mô hình. Lễ hội đường phố Đà Nẵng 2017 được tổ chức mỗi thứ Sáu và thứ Bảy hàng tuần (trừ những đêm có trình diễn pháo hoa), từ ngày 5/5 – 23/6 đã và đang trở thành một món ăn tình thần bổ ích và lý thú cho người dân và du khách trong và ngoài nước tại Đà Nẵng. Lễ hội đường phố Đà Nẵng 2017 được tổ chức mỗi thứ Sáu và thứ Bảy hàng tuần (trừ những đêm có trình diễn pháo hoa), từ ngày 5/5 – 23/6 đã và đang trở thành một món ăn tình thần bổ ích và lý thú cho người dân và du khách trong và ngoài nước tại Đà Nẵng. PV 