HLV Argentina chê U22 Việt Nam chưa biết kết hợp giữa tấn công và phòng ngự
Thích lối đá của U22 Việt Nam nhưng Claudio Ubeda cũng chỉ ra nhiều điểm bất cập trong cách tổ chức tấn công và phòng ngự bên phía chủ nhà.
HLV Ubeda luôn đưa ra những đánh giá khách quan sau những trận đấu ở Việt Nam. Ảnh: Giang Huy. “U22 Việt Nam chơi khác với đội U20. Họ gây nhiều áp lực hơn cho chúng tôi”, Claudi Ubeda chia sẻ sau khi giành chiến thắng 5-0 trên sân Mỹ Đình. Trước khi đối đầu U22 Việt Nam, U20 Argentina đã đá giao hữu với U20 và giành chiến thắng 4-1 trên sân Thống Nhất. “Tôi thích trận đấu với U22 Việt Nam hơn bởi đội bóng này tấn công nhiều hơn, cố gắng tiến tới khung thành của chúng tôi. Tuy nhiên, tấn công luôn phải biết kết hợp với phòng thủ, như thế sẽ tốt hơn cho đội bóng của các bạn”, HLV Cladio Ubeda nói thêm. Trong trận giao hữu tối 14/5, HLV Claudi Ubeda có một phút thót tim khi chân sút chủ lực Martinez Lautaro va chạm với thủ môn Phí Minh Long, phải nhập viện ngay. Ông chỉ thở phào nhẹ nhõm khi trợ lý báo cáo kết quả kiểm tra tại bệnh viện tốt, tiền đạo số 9 vẫn có thể dự U20 FIFA World Cup. “Hai trận đấu tại Việt Nam giúp chúng tôi hoàn thiện, chỉ còn một vài điều chỉnh nữa là hoàn thiện để dự World Cup. Do đến đây là vì mục đích bóng đá , chúng tôi không có thời gian đi thăm biển. Nghe nói biển Việt Nam rất đẹp. Điều tôi ấn tượng nhất là CĐV Việt Nam yêu bóng đá cuồng nhiệt”, HLV Ubeda nói. Kết thúc chuyến du đấu tại Việt Nam, U20 Argentina sẽ di chuyển sang Hàn Quốc. Tại U20 FIFA World Cup, đội nằm ở bảng A cùng Anh, Guine và chủ nhà Hàn Quốc. Theo VnExpress 