Tài xế Camry tông chết 3 học sinh là cán bộ bệnh viện huyện
Tài xế lái chiếc xe Camry gây tai nạn khiến 3 học sinh tử vong được xác định là Phạm Tuấn Thành (SN 1986) - cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ.
Tin tức mới nhất liên quan đến vụ tai nạn giao thông khiến 3 học sinh tử vong tại Bắc Ninh, theo nguồn tin của PV báo Người Đưa Tin, tài xế điều khiển chiếc xe Camry gây tai nạn là Phạm Tuấn Thành (SN 1986) - cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ. Hiện trường vụ tai nạn xe Camry tông chết 3 học sinh tại Quế Võ (Bắc Ninh). (Ảnh: FB) Thông tin đến PV báo Người Đưa Tin, ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia. Thành được xác định lái chiếc xe Camry cá nhân BKS 99A- 148.77 tông vào hàng loạt người đi đường khiến 5 người thương vong, trong đó có 3 học sinh cấp 3 tử nạn. Riêng 2 người bị thương nhẹ vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết, tài xế Thành có giấy phép lái xe. Hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra. "Theo phán đoán ban đầu, có thể tài xế đã đạp nhầm chân ga dẫn đến tai nạn", lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho hay. Trước đó như đã đưa tin, vào khoảng 21h30 tối 14/5, trên địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khi chiếc ô tô Camry trên đường từ phố Mới về Đại Xuân đã va chạm với 2 xe đạp điện khiến 3 học sinh cấp 3 trên địa bàn tử vong. Ngay khi nhận được thông tin, các cơ quan chức năng huyện Quế Võ đã có mặt tại hiện trường cấp cứu các nạn nhân, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.  >>> Xem thêm Nhất Nam 