Nghệ sĩ Việt hủy kết bạn, đòi 'tẩy chay' Hương Giang Idol vì thiếu tôn trọng nghệ sĩ Trung Dân
Nhiều nghệ sĩ Việt đã lên tiếng, thậm chí hủy kết bạn và đòi "tẩy chay" Hương Giang Idol vì đã có cách hành xử thiếu tôn trọng đối với người nghệ sĩ gạo cội.
Mới đây, dư luận lại một phen xôn xao trước thông tin nghệ sĩ hài Trung Dân bị Hương Giang Idol xúc phạm trong một buổi ghi hình chương trình gameshow. Theo đó, MC Đại Nghĩa đã đặt ra một câu hỏi, thay vì đưa ra các đáp án như mọi người thì nữ ca sĩ lại nói danh hài Trung Dân từng "đút đầu vô cầu tiêu". Nghệ sĩ Trung Dân đã vô cùng tức giận và yêu cầu cô bỏ đáp án của mình. Nhưng thay vì xin lỗi, Hương Giang cố bảo vệ quan điểm của mình và cho rằng đây là suy nghĩ của cô. Tức giận, nghệ sĩ Trung Dân đã bỏ về và nhận quyết định cắt sóng từ phía nhà sản xuất. Trước ồn ào về sự việc, nhiều nghệ sĩ Việt đã lên tiếng, thậm chí hủy kết bạn và đòi "tẩy chay" Hương Giang Idol vì đã có cách hành xử thiếu tôn trọng đối với người nghệ sĩ gạo cội. Trang Trần: "Không được xúc phạm đàn anh đàn chị trong nghề" Trang Trần từng bị nữ ca sĩ chuyển giới đăng đàn chê bai khi cô vướng vào ồn ào uống rượu say xỉn và gây rối Cựu người mẫu Trang Trần là người đầu tiên lên tiếng vụ việc này. Cô cho rằng, dù có thế nào đi nữa thì cũng "không được xúc phạm đàn anh đàn chị trong nghề". Thậm chí cô còn dùng từ ngữ khá "nặng" và ẩn ý nói nữ ca sĩ cần suy nghĩ trước khi nói chuyện. Bên cạnh đó, Trang Trần cũng chia sẻ chuyện bị nữ ca sĩ chuyển giới đăng đàn chê bai khi cô vướng vào ồn ào uống rượu say xỉn và gây rối dù trước đây, cả hai khá thân thiết với nhau. Danh hài Thu Trang: "Dù có diễn thì làm ơn cũng đừng diễn hỗn" Danh hài Thu Trang tỏ ra bức xúc sau khi đọc được những dòng chia sẻ từ nghệ sĩ Trung Dân  Danh hài Thu Trang tỏ ra bức xúc sau khi đọc được những dòng chia sẻ từ nghệ sĩ Trung Dân qua một bài báo . Nữ diễn viên thẳng thắng bày tỏ trên trang cá nhân: "Nói nghe nè, cùng ăn cơm tổ, nên sống có đạo đức chút nhé. Người ta là bậc tiền bối, cha chú... vậy mà nỡ lòng nào phát ngôn và hành động như vậy? Không hiểu nỗi. Mà cho dù có diễn thì làm ơn cũng đừng diễn hỗn nhé". Thân Thúy Hà: "Tại sao có thể phát ngôn hỗn hào đến vậy?" Nữ diễn viên Thân Thúy Hà "Với bậc cha, chú, đàn anh trong nghề, kính trọng còn chưa đủ. Tại sao có thể phát ngôn và cho là cái quyền suy đoán cá nhân mà đưa ra suy luận hỗn hào đến vậy?" - nữ diễn viên còn dùng từ nặng hơn khi miêu tả về cách hành xử và thái độ của ca sĩ đàn em. Lâm Khánh Chi: Cảm thấy buồn cho cộng đồng LGBT Cùng là một nữ ca sĩ chuyển giới, Lâm Khánh Chi chia sẻ rằng cô cảm thấy buồn cho cộng đồng LGBT  Cô viết trên trang cá nhân: "Anh không có gì là xấu hổ, buồn cho cộng đồng LGBT. Em nghĩ người đó còn xấu hổ gấp trăm ngàn lần anh nhé, anh đừng buồn nhé anh. Cần nghiêm cấm những sự việc như thế này, phải có hình phạt xứng đáng để làm gương". Diệp Lâm Anh: Hủy kết bạn, đứng về phía nghệ sĩ Trung Dân Diệp Lâm Anh đã hủy kết bạn với Hương Giang Idol trên facebook Diệp Lâm Anh từng có quan hệ khá thân với Hương Giang Idol khi tham gia Cuộc đua kỳ thú. Thế nhưng trước sự việc, Diệp Lâm Anh đã hủy kết bạn với cô trên facebook. "Người trẻ thời này sống quá tự do, nghệ sĩ trẻ tinh vi và lộng hành quá không còn biết phép tắc nữa rồi hay sao?", nữ diễn viên bức xúc. Dũng Linh 