Lái xe ngủ gật khiến xe buýt đấu đầu xe tải, 47 người thương vong
Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại khu vực Pasco thuộc miền Trung Peru khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 35 người bị thương, trong đó, 2 lái xe thiệt mạng tại chỗ.
Hiện trường một vụ tai nạn xe buýt tại Peru. Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 15/5, cảnh sát Peru cho biết ít nhất 12 người thiệt mạng và 35 người bị thương trong một vụ va chạm giữa xe buýt với xe tải xảy ra tại khu vực Pasco thuộc miền Trung nước này. Tai nạn xảy ra khi trời đang mưa trên đường Carretera Central, đoạn kết nối với các thành phố La Oroya và Huanuco. Chiếc xe buýt đi từ thành phố Huancayo đến Huanuco, trong khi chiếc xe tải hướng về thủ đô Lima. Hai lái xe đã thiệt mạng ngay trong vụ tai nạn và cảnh sát Peru nghi ngờ một trong người này đã ngủ gật, lấn sang làn đường ngược chiều khiến vụ việc xảy ra. Tai nạn nghiêm trọng khiến tổng cộng 12 người thiệt mạng, trong đó năm người vẫn chưa được nhận dạng. Những người bị thương được chuyển đến các bệnh viện gần đó. Các nhà chức trách Peru cho hay các vụ tai nạn giao thông tại vùng cao nguyên Peru thường xuyên xảy ra do tầm nhìn hạn chế của lái xe, đường xá xuống cấp tại khu vực nông thôn và những vùng có địa hình núi cao hiểm trở. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Peru có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông ước tính 15,9/100.000 người./. 