Căn nhà bỗng nhiên nóng 40°C
Cho đến sáng nay (16-5), cơ quan chức năng vẫn chưa làm rõ được tại sao thềm nhà gia đình ông Vũ Đình Khuê ở xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, Nghệ An bỗng nhiên nóng khoảng 30-40 độ C.
Theo gia đình ông Khuê, năm ngày qua, các thành viên trong gia đình lo lắng, hoang mang khi bậc thềm trước nhà nóng lên bất thường. Diện tích khu vực nóng lên khoảng 2 m 2 . Nhiều người đặt tay lên cảm thấy nóng ran. Ông Khuê để chậu nước ở thềm thì nước cũng nóng lên hơn 40 độ C. Những ngày qua, nhiều người dân hiếu kỳ kéo đến nhà ông Khuê để nghe câu chuyện thềm nhà nóng lên và tận tay sờ. Khu vực thềm nhà gia đình ông Khuê nóng lên bất thường đến 40 độ C. Ông Khuê và cán bộ chính quyền địa phương nghi ngờ do chập điện nên đã báo điện lực cắt hết nguồn cấp điện nhưng thềm nhà ông Khuê vẫn nóng lên. Những lúc trời có mưa giông, điểm nóng có hạ nhiệt độ xuống. Ngày 15-5, Phòng TN&MT huyện Diễn Châu đã cử đoàn xuống kiểm tra hiện tượng nóng bất thường tại gia đình ông Khuê nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân. Người dân kéo đến nhà ông Khuê xem sự việc nóng bất thường và lo lắng. Trước tình hình trên, ông Nguyễn Viết Mãn - Chủ tịch UBND xã Diễn Bích đã ra công văn thông báo cho gia đình ông Khuê di dời ra ngoài thửa đất của gia đình mình để cơ quan cấp trên kiểm tra và xử lý. "Yêu cầu hộ gia đình chấp hành di dời để khi cơ quan cấp trên xuống xem xét và xử lý hiện tượng trên" - công văn nêu. Hiện gia đình ông Khuê đang tạm di dời và cơ quan chức năng ở Nghệ An đang tiếp tục kiểm tra, làm rõ nguyên nhân hiện tượng nóng lên bất thường trên. 