Cuộc sống của hội con nhà giàu Dubai
Nhắc đến Dubai, du khách sẽ nghĩ đến thành phố của những điều không tưởng. Cuộc sống của giới thượng lưu nơi đây sẽ khiến bạn mắt tròn mắt dẹt.
Dubai được mệnh danh là thành phố trong mơ, với những công trình khổng lồ và cuộc sống giàu sang. Trang Instagram có 150.000 người theo dõi - Rich Kids of Dubai (Hội con nhà giàu Dubai) - khiến nhiều người ghen tị khi đăng ảnh mô tả sự xa hoa và giàu có của giới thượng lưu ở Dubai. Cô gái này đi shopping bằng Bentley và mua toàn đồ hiệu như Dior, Chanel... Đôi giày dát vàng và chiếc Ferrari màu đỏ tạo ra đẳng cấp cho cô gái xinh đẹp này. Những chiếc xe sang xuất hiện nhan nhản. Họ sở hữu những chiếc xe có giá số tiền bằng người bình thường làm việc cả đời mới có được. Đi taxi cũng phải chọn Lamborghini. Không ít người có cả máy bay riêng... Hay những du thuyền lộng lẫy. Họ ở trong những căn biệt thự đắt tiền... Nuôi thú cưng đặc biệt. Đến đồ uống trà cũng phải là hàng Versace. Trang sức kim cương hay đồng hồ cao cấp là chuyện quá bình thường. họ mua sắm tất nhiên toàn đồ hiệu. Hội bạn bè thường cùng đẳng cấp. Cuộc sống của họ đúng là giống như trong cổ tích. Hoàng Linh 