Ngàn con sứa khổng lồ trôi dạt bờ biển Anh
Sứa thùng có thể dài tới vài mét với đường kính cơ thể khi trưởng thành là gần một mét.
Ngàn con sứa thùng trôi dạt bờ biển Anh. Bờ biển một số vùng ở nước Anh chiều ngày 12.5 xuất hiện ngàn con sứa thùng khổng lồ trôi dạt, thu hút trăm người hiếu kỳ tới xem. Hiện tượng dị thường này chưa từng xuất hiện ở Anh và đang khiến các nhà khoa học đau đầu tìm lời giải thích. Những con sứa này khi trưởng thành có đường kính 1m và dài vài ba mét. Địa điểm tìm thấy sứa khổng lồ ở Tenby, Saudersfoot, Ceredigion và Newport thuộc Anh. Sarah Perry, từ Trung tâm Bảo vệ Động vật biển vịnh Cardigan, nói: “Đây là một đàn sứa khổng lồ cả ngàn con. Tôi chưa bao giờ thấy điều gì tương tự trong đời”. Perry cho biết sứa thường dạt lên bờ biển nhưng điều dị thường là có tới cả ngàn con dạt bờ và kích thước rất lớn. Chuyên gia này cho biết sự phát triển của dòng biển nóng và khí hậu ấm lên khiến sứa sinh sôi mạnh mẽ. Sứa ăn sinh vật phù du và dòng biển nóng là môi trường thuận lợi cho sinh vật trôi nổi phát triển. Khi thức ăn của sứa tăng lên, số lượng loài động vật không xương sống này cũng nở rộ. Sứa thùng có thể dài tới vài mét. Sứa thùng thường sống ở vùng nước sâu ở eo biển Mache, biển Ireland và ngoài khơi Scotland. Chúng có nọc độc và có thể đốt gây ra mẩn ngứa. Du khách Wilson Dyer, nói: “Tôi đến đây nghỉ dưỡng 40 năm qua và chưa bao giờ thấy điều gì như vậy. Cảm giác như chúng bị đánh dạt cùng một lúc”. Chuyên gia sinh vật biển Perry nói rằng khi số lượng sứa tăng lên, loài rùa lưng da sẽ tăng theo vì sứa là thức ăn ưa thích của rùa. 