Hãi hùng với taxi 'dang cánh' lao vun vút trên đường
Đoạn clip ngắn được tài xế lái xe ghi lại hình ảnh một chiếc taxi mở toang 2 cánh cửa sau lao vun vút trên đường...
Taxi mở toang 2 cánh cửa sau lao vun vút trên đường. Theo đó, vụ việc được cho rằng xảy ra vào ngày 13/5, trên tuyến đường đại lộ Đông - Tây, TP Thanh Hóa. Chiếc taxi mang BKS 36A - 141.54 di chuyển với tốc độ cao, hai cánh cửa phía sau được một người ngồi trong xe mở rộng và giữ nguyên suốt quãng đường. Chiếc taxi mở toang 2 cánh cửa sau lao vun vút trên đường. Ngay sau khi đoạn clip xuất hiện trên mạng xã hội Facebook đã nhận được sự phản ứng mạnh mẽ từ cồng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều lên án hành vi của tài xế taxi và những người có mặt trên chiếc xe trên. Trả lời trên Zing, chiều 15/5, thiếu tá Nguyễn Hồng Hải, Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã nắm thông tin vụ việc và đã giao cán bộ xác minh, truy tìm và sẽ xử lý nghiêm. P.T 