TP.HCM: Nhiều lý do khiến giáo viên mầm non 'oải'
Không tuyển được giáo viên mầm non, nhiều nơi buộc phải hợp đồng lại với giáo viên đã nghỉ hưu, thậm chí ban giám hiệu phải lao vào chăm trẻ.
Những năm gần đây, UBND TP.HCM đã linh động cho ngành giáo dục tuyển giáo viên (GV) nhiều đợt trong năm và tuyển cả diện KT3 nhưng vẫn không đủ đáp ứng. Năm nay, dù đã cuối năm học nhưng TP vẫn còn thiếu hơn 500 GV mầm non. Ban giám hiệu vào lớp chăm trẻ Trong buổi làm việc với đoàn khảo sát của Ban Văn hóa Xã hội - HĐND TP.HCM với UBND quận 10 tuần qua, Phòng GD&ĐT quận 10 cho biết khối mầm non hiện còn thiếu 53 GV so với biên chế được giao. Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Thủy, Hiệu trưởng Trường Mầm non phường 3, trường hiện có 353 trẻ với 10 nhóm lớp nhưng chỉ có 18 GV nên rất căng thẳng. Trường chỉ cố gắng ưu tiên đủ GV cho khối nhà trẻ. Còn khối khác, ban giám hiệu buộc phải trực tiếp vào lớp những giờ cao điểm để phụ GV như cho trẻ ăn, trông coi trẻ... “Trường cũng đã đăng ký tuyển GV nhưng không được. Nhân viên nuôi dưỡng (bảo mẫu) cũng thiếu vì lương thấp quá, chỉ trên dưới 2 triệu đồng/tháng nên khó tuyển. Do đó, ban giám hiệu cũng phải làm luôn các việc của bảo mẫu vào giờ cao điểm” - bà Thủy nói. Tương tự, từ đầu năm học đến nay quận Bình Thạnh đã tuyển 2-3 đợt nhưng hiện vẫn còn thiếu chín GV mầm non. Ngay ở quận trung tâm như quận 1 cũng thiếu nhiều nhưng không tuyển được. Để đảm bảo công việc, quận phải linh động hợp đồng lại GV đã về hưu hoặc diện KT3. Quận 11 cũng thiếu 15 GV nhưng tuyển hoài vẫn không đủ. Theo lý giải của ông Đặng Đức Hoàng, Trưởng phòng GD&ĐT, từ ba năm nay nguồn tuyển ngày càng hạn chế. Số lượng giáo sinh đăng ký tuyển dụng luôn thấp hơn chỉ tiêu. Hơn nữa, thu nhập GV mới ra trường, nhất là mầm non và tiểu học vẫn còn thấp, chỉ hơn 2,2 triệu đồng/tháng nên khó đảm bảo đời sống trong khi công việc lại vất vả. Một giờ học của cô trò tại Trường Mầm non Pou Chen, quận Bình Tân (TP.HCM). Ảnh: PA Lo giữ chân giáo viên mầm non  Về vấn đề này, hiệu trưởng một trường mầm non ở quận 1 thẳng thắn nêu thực tế rằng bất cập lớn nhất hiện nay là đãi ngộ cho GV mầm non còn quá “bạc” so với công việc. Theo bà, GV mầm non phải làm từ sáng đến tối, một ngày hơn 10 tiếng, vượt cả quy định làm thêm hàng trăm giờ một năm, rồi áp lực từ nhiều phía. Nhưng thu nhập lại rất thấp, tính hết cả lương, phụ cấp... mỗi tháng các cô chỉ lãnh trên dưới 5 triệu đồng. “Nhiều cô tốt nghiệp ĐH đàng hoàng cũng khóc ròng vì lương hệ số chỉ 1,86, bằng hệ trung cấp. Như vậy bảo họ yêu nghề sao được. Vì thế, quanh năm sợ nhất là nghe cô nào đó sắp về hưu hoặc muốn nghỉ việc, rồi nghe cô nào bệnh hay bị gì là muốn rối tay chân luôn” - vị này tâm tư. Trước thực tế này, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa trình UBND TP về đề xuất chính sách thu hút và giữ chân GV mầm non. Sở GD&ĐT cảnh báo hiện nay tình trạng GV mầm non bỏ việc mỗi năm mỗi tăng. Bình quân mỗi năm có hơn 1.000 GV mầm non ngưng việc. Trong khi đó, nguồn tuyển từ các trường trung cấp, CĐ, ĐH sư phạm hạn chế. Mỗi năm có hơn 2.600 sinh viên sư phạm tốt nghiệp từ hệ trung cấp đến ĐH nhưng chỉ có khoảng 30% em có hộ khẩu tại TP. Kể cả nhận hết số lượng sinh viên ra trường cũng chưa đáp ứng đủ. Sở cũng thừa nhận rào cản lớn nhất khiến GV mầm non khó gắn bó lâu dài với nghề là chế độ đãi ngộ quá thấp trong khi áp lực công việc quá lớn. Do đó, Sở đã kiến nghị lên TP hàng loạt giải pháp để làm sao giữ chân GV trước, rồi tiến tới thu hút nguồn lực cho ngành này. Cụ thể, Sở đề xuất cần bổ sung số GV/lớp đủ theo quy định bằng việc thực hiện hợp đồng GV bổ sung theo dạng khoán sử dụng ngân sách TP. Sở cũng kiến nghị cho phép tuyển dụng chức danh nhân viên nuôi dưỡng bằng hợp đồng khoán để hỗ trợ việc chăm sóc, nuôi dưỡng cho trẻ. Trong đó, 50% kinh phí từ xã hội hóa và 50% ngân sách hỗ trợ. Về thu nhập và chế độ đãi ngộ, Sở đề nghị hỗ trợ thêm cho GV mầm non số tiền tương đương 160 giờ/năm vì số giờ làm việc thêm của GV hiện nay khoảng 720 giờ/năm trong khi họ chỉ được lãnh phụ trội thêm giờ không quá 200 giờ/năm. Hỗ trợ để khuyến khích GV có trình độ chuyên môn cao, như thạc sĩ là 1.500.000 đồng/người/tháng; ĐH là 1.100.000 đồng/người/tháng; CĐ là 550.000 đồng/người/tháng. Đồng thời nâng mức hỗ trợ thêm 35% tiền lương do tính chất công việc đối với cán bộ quản lý, GV (tăng 10%). Ngoài ra, Sở cũng đề xuất nhiều giải pháp khác như có cơ chế tuyển dụng GV không gắn với yêu cầu hộ khẩu và kiến nghị TP cho vay ưu đãi không trả lãi cho sinh viên vào học ngành sư phạm mầm non. Sinh viên cam kết ra trường công tác tại các cơ sở mầm non công lập ở TP và hoàn trả khoản vay trong 3-5 năm đầu công tác. Kế toán phải kiêm cả y tế trường học? Một bất cập hầu hết trường mầm non hiện nay đang gặp phải là việc tuyển dụng và bố trí nhân sự cho bốn vị trí gồm kế toán, thủ quỹ, y tế và văn thư. Lý do là Thông tư liên tịch số 06 của Bộ GD&ĐT và Bộ Nội vụ quy định các trường mầm non chỉ được biên chế hai người để làm bốn vị trí trên, tức mỗi người phải kiêm nhiệm thêm một việc. Theo các trường, như thế rất khó và không kham nổi khi công việc ở trường quá nhiều. Chưa kể, hiệu trưởng một trường mầm non tại quận Bình Tân cho hay theo quy định khác, nhân viên kế toán không được giữ tiền, nghĩa là không thể kiêm thủ quỹ, kế toán cũng không được giữ mộc, nghĩa là không thể kiêm văn thư. Như vậy, kế toán chỉ có thể kiêm y tế. “Trường mầm non nào cũng 500-600 trẻ trở lên, quanh năm đối diện với dịch bệnh và các vấn đề sức khỏe của trẻ đòi hỏi xử lý nhanh và chuyên môn cao, có nhân viên y tế riêng còn chưa chắc làm nổi, huống gì kiêm nhiệm. Rồi nếu tuyển mới thì ưu tiên chuyên môn nào, là y tế hay kế toán vì hai lĩnh vực khác nhau?” - vị này nói. ____________________________ Nhiều GV mầm non mới ra trường vừa đi dạy vừa đi bán hàng cho siêu thị, được một thời gian thì nghỉ dạy luôn vì thấy làm ở siêu thị khỏe hơn. Nguồn tuyển ít đã đành nhưng để GV gắn bó với nghề cũng là một vấn đề lớn. Ông ĐẶNG ĐỨC HOÀNG, Trưởng phòng GD&ĐT quận 11 