Khai mạc triển lãm sách 'Chủ tịch Hồ Chí Minh với Công an nhân dân và Quân đội nhân'
Online – Ngày 16-5, tại Bảo tàng CAND (Công an nhân dân), Tổng cục Chính trị CAND đã tổ chức Lễ khai mạc triển lãm sách “Chủ tịch Hồ Chí Minh với Công an nhân dân và Quân đội nhân” và giới thiệu cuốn sách “Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ và công tác cán bộ Công an nhân dân” của tác giả Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an. Đây là hoạt động chào mừng kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890/19-5-2017).
Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm dự buổi lễ và cắt băng khai mạc. GS,TS Hoàng Chí Bảo (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh), diễn giả giới thiệu cuốn sách “Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ và công tác cán bộ Công an nhân dân”. Tham dự buổi lễ còn có đại diện lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Bộ Công an, Bộ VHTT&DL và các cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân. Hoạt động này nhằm tuyên truyền, giới thiệu đến nhân dân và cán bộ chiến sĩ Công an nhân dân, Quân đội nhân dân, nhất là cán bộ chiến sĩ trẻ chủ đề sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh; giới thiệu hệ thống những quan điểm lý luận-kinh nghiệm thực tiễn của Bác trong quá trình xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an tại triển lãm sách “Chủ tịch Hồ Chí Minh với Công an nhân dân và Quân đội nhân dân”. 6 đơn vị tham gia triển lãm sách gồm: Thư viện Công an nhân dân; Thư viện Quân đội nhân dân; Nhà xuất bản Công an nhân dân; Trung tâm Thông tin khoa học Công an; Trung tâm Lưu trữ và Thư viện Trường Đại học Phòng cháy chữa cháy; Trung tâm Lưu trữ và Thư viện Trường Đại học Kỹ thuật-Hậu cần Công an nhân dân. Triển lãm trưng bày 3.000 đầu sách với các chuyên đề: Bác Hồ với Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam; Lịch sử Công an nhân dân; Lịch sử Quân đội nhân dân; Công an nhân dân và Quân đội nhân dân trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; Xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại… Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm tặng các đơn vị trong lực lượng Công an nhân dân cuốn sách “Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ và công tác cán bộ Công an nhân dân”. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm nhấn mạnh: Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh rất ham đọc sách và coi trọng sách báo, Người rất quan tâm đến việc phát triển văn hóa đọc trong cộng đồng, tạo mọi điều kiện để nhân dân được tiếp cận và hưởng thụ món ăn tinh thần qua sách, báo nhằm phát triển tri thức của xã hội và của mỗi người dân, góp phần xây dựng đất nước ta giàu đẹp, xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. “Sách báo là kho tàng tri thức nhân loại, giữ vai trò lớn trong phát triển của xã hội. Ngày nay, nhân loại được thừa hưởng những thành tựu vĩ đại của cuộc cách mạng khoa học công nghệ, rất nhiều loại thông tin đã ra đời và mang lại thuận tiện cho con người như các loại hình báo điện tử, báo hình, internet…Tuy nhiên, sách báo truyền thống vẫn là một kênh thông tin không thể thay thế, sách có mặt khắp mọi nơi, kể cả những vùng sâu, vùng xa, nơi chưa có điều kiện phát triển các loại hình thông tin khác. Qua đó, chúng ta có thể thấy rõ vai trò, vị trí và ý nghĩa quan trọng của sách trong đời sống xã hội”, Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm khẳng định. Tiết mục ca múa nhạc tại lễ khai mạc. Giới thiệu về cuốn sách “Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ và công tác cán bộ Công an nhân dân” của Thượng tướng, GS,TS Tô Lâm, diễn giả, GS,TS Hoàng Chí Bảo đã khẳng định, đây là một cuốn sách rất có ý nghĩa đối với độc giả, đặc biệt là các bạn trẻ trong lực lượng Công an nhân dân. Cuốn sách này cung cấp cho người đọc những thông tin mới nhất và bám sát tư tưởng mới nhất của Đảng ta về vấn đề học tập và làm theo tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh. Đây có thể coi là cuốn “cẩm nang bỏ túi” cho người đọc. Tại lễ khai mạc triển lãm, Thượng tướng, GS.TS Tô Lâm đã tặng các đơn vị trong lực lượng Công an nhân dân cuốn sách “Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ và công tác cán bộ Công an nhân dân”. Triển lãm sẽ kết thúc vào sáng 18-5. Tin, ảnh: KHÁNH HUYỀN 