Sự thật taxi mở bung 2 cửa lao vun vút trên đường
Liên quan tới đoạn video clip ghi lại cảnh một chiếc xe taxi mở bung 2 cửa lao vun vút trên đường, Thiếu tá Nguyễn Hồng Hải, Đội trưởng đội CSGT TP Thanh Hóa cho biết, chiếc xe khi đó chở người bị TNGT đi cấp cứu.
XEM CLIP: Ông Hải cho biết, bước đầu đã xác định được chiếc xe taxi mang BKS 36A-141.54 của công ty TNHH Vĩnh Quang. Thời điểm ghi lại hình ảnh chiếc xe taxi mở bung 2 cánh cửa phía sau là từ đoạn đường mới từ đại lộ Đông - Tây đi xuống nút giao với đại lộ Võ Nguyên Giáp và đang chở người bị TNGT đi BV Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Hiện phía CSGT đang cho xác minh cụ thể để có hướng xử lý theo quy định. Ảnh cắt từ clip Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, đoạn video ghi lại cảnh 1 xe taxi biển kiểm soát ở tỉnh Thanh Hóa chạy với tốc độ cao trong lúc mở 2 cánh cửa sau. Điều đáng nói là có một bàn tay người thò ra để giữ 1 cánh cửa. Lê Anh 