'Vua phòng trà' Đức Minh thành Quán quân của Tình bolero hoan ca
"Vua phòng trà" Đức Minh đã đăng quang thuyết phục ngôi vị Quán quân Tình bolero hoan ca 2017.
"Vua phòng trà" Đức Minh đã đăng quang thuyết phục quán quân Tình bolero hoan ca 2017. Tối 15/5, đêm chung kết chương trình Tình bolero hoan ca đã diễn ra với những phần thi của bốn thí sinh: Đức Minh, Quang Minh, Vi Thảo và Yến Xuân. Kết quả cuối cùng, danh hiệu Quán quân thuộc về “Vua phòng trà” Đức Minh. Giải nhì thuộc về “công chúa nhạc Jazz” Yến Xuân, đồng giải ba thuộc về ca sĩ Vi Thảo và ca sĩ Quang Minh. Với giọng hát tốt và phong cách trình diễn phá cách, trẻ trung, Đức Minh đã chinh phục 3 giám khảo Lệ Thu, Elvis Phương và Ngọc Sơn. Ở phần thi đơn ca đầu tiên, Đức Minh chọn 3 ca khúc "Về đâu mái tóc người thương" (sáng tác Hoài Linh - Song Ngọc), "Khi đã yêu" (sáng tác Nguyễn Văn Đông) và "Lâu đài tình ái" (sáng tác Trần Thiện Thanh). Nam ca sĩ đã chọn phong cách trẻ trung hơn, sôi động và vui tươi hơn những đêm thi trước để mang đến sự tươi mới, bất ngờ cho khán giả. Ca sĩ Đức Minh và Yến Xuân trong phần thi song ca Ở phần thi song ca, anh cùng ca sĩ Yến Xuân vào vai cặp đôi lúc mới yêu và song ca bài hát "Chuyện hẹn hò" (sáng tác Trần Thiện Thanh). Nhận xét về phần thể hiện của Đức Minh, “ông hoàng nhạc sến” Ngọc Sơn bày tỏ sự ngưỡng mộ: “Ngọc Sơn đã nghe và hát bolero từ rất lâu, cũng từng tham gia cuộc thi về dòng nhạc Bolero. Ngọc Sơn biết ca sĩ Đức Minh từ rất lâu và rất kính trọng, ngưỡng mộ tài năng của ca sĩ Đức Minh khi thành công ở rất nhiều dòng nhạc”. Tổng điểm của ca sĩ Đức Minh cho 2 phần thi đơn ca và song ca là 59,5 điểm. Anh đoạt giải Quán quân với phần thưởng là 200 triệu đồng. Đây là một kết quả thuyết phục bởi tuy đôi chân khiếm khuyết khiến anh gặp bất lợi khi trình diễn nhưng anh sở hữu giọng hát nội lực, cảm xúc. Không chỉ vậy, Đức Minh còn được nhiều người ngưỡng mộ khi có thể chơi được nhiều loại nhạc cụ. Hồ An 