Tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến nhiều người thương vong tại Giang Tây
Ngày 15/5, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra tại một địa điểm du lịch ở phía Đông Trung Quốc khiến khoảng 10 người thiệt mạng.
Hiện trường vụ tai nạn. THX/TTXVN Cảnh sát địa phương cho biết chiều cùng ngày, một xe buýt va chạm với một xe tải trên cung đường thuộc núi Long Hổ, thị trấn Ưng Đàm, tỉnh Giang Tây. Những người bị thương đã được chuyển đến bệnh viện gần đó để điều trị. Núi Long Hổ là một di sản thiên nhiên thế giới và cũng là một địa điểm du lịch nổi tiếng của Trung Quốc, với nhiều đền thờ Lão Tử. * Trong khi đó, tại Urumqi, thủ phủ khu tự trị người Duy Ngô Nhĩ Tân Cương (Trung Quốc), một trận bão lớn kèm gió mạnh kéo dài hơn 12 giờ đã khiến giao thông đường không bị đình trệ. Chiều 15/5, sân bay quốc tế Urumqi Diwopu đã ban bố mức cảnh báo khẩn cấp da cam trong bối cảnh hơn 5.000 hành khách bị mắc kẹt. Kể từ rạng sáng cùng ngày, sức gió đã lên tới 70km/h tại Urumqi và các khu vực lân cận. Dự báo, cơn bão sẽ kéo dài đến đêm 15/5. TTXVN/Tin Tức  