Lời khai tài xế xe Camry đâm 3 học sinh tử vong ở Bắc Ninh
Tài xế xe Camry khai do hoảng loạn đạp nhầm chân ga làm xe ô tô lao vào xe đạp điện và đâm vào xe mô tô gây nên vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 3 học sinh tử vong.
Báo Giao thông dẫn nguồn thông tin từ Công an huyện Quế Võ, Bắc Ninh cho biết, cơ quan Công an đã tạm giữ hình sự tài xế Phạm Đình Thành (SN 1986, trú tại thôn Liễu Thượng, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) để điều tra làm rõ liên quan đến vụ tai nạn khiến 3 học sinh tử vong, 2 người bị thương nặng. Công an huyện Quế Võ cho biết, sau khi tai nạn xảy ra, đến 4h36 rạng sáng 15/5, Phạm Văn Thành đã đến trụ sở Công an huyện Quế Võ đầu thú. Tại thời điểm đầu thú, qua thử nồng độ cồn bằng máy, kết quả không phát hiện tài xế sử dụng rượu, bia. Thành cũng không phải là đối tượng nghiện, nghi nghiện. Chiếc xe sau khi gây tai nạn đã lao xuống ruộng lúa - Ảnh CTV/ Ảnh: Lao động Theo lời khai của Thành tại cơ quan điều tra, do không chú ý quan sát đường nên xe ô tô do Thành điều khiển đã va vào xe đạp điện lưu thông cùng chiều. Sau đó, Thành hoảng loạn đạp nhầm chân ga làm xe ô tô tiếp tục lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào xe mô tô gây nên vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 5 người thương vong nói trên. Liên quan đến vụ tai nạn, theo thông tin trên báo Vietnamnet, UBND tỉnh Bắc Ninh có văn bản hỏa tốc truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tử Quỳnh về việc điều tra và khắc phục hậu quả vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn huyện Quế Võ. Đầu xe Camry biến dạng sau khi gây tai nạn nghiêm trọng - Ảnh: Dân trí Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, ông Nguyễn Tử Quỳnh đã yêu cầu Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp với các cơ quan khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm đối tượng vi phạm pháp luật; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong thời gian sớm nhất. Đồng thời, ông Nguyễn Tử Quỳnh cũng giao Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban ATGT tỉnh Bắc Ninh, UBND huyện Quế Võ, các cơ quan, đơn vị có liên quan kịp thời thăm hỏi, động viên, hỗ trợ 2 học sinh bị thương và gia đình 3 học sinh bị tử vong. Đặc biệt, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu BVĐa khoa tỉnh tăng cường các y bác sĩ tích cực điều trị cho 2 học sinh bị thương trong vụ tai nạn. Báo Tuổi trẻ dẫn báo cáo nhanh của Ban ATGT tỉnh Bắc Ninh cho hay, vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 21h35 ngày 14/5 trên tuyến đường tỉnh ĐT279 thuộc địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, Bắc Ninh. Xe ô tô hiệu Camry BKS 99A-148.77 va chạm với hai xe đạp điện (không có biển số) và một xe môtô BKS 99E1-329.39. Vụ tai nạn khiến ba người chết (hai người chết tại Bệnh viện đa khoa Quế Võ, một người chết tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Hai người bị thương đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, còn hai người bị xây xước nhẹ về điều trị tại nhà. Thông tin từ Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết theo dữ liệu kiểm định, xe con BKS 99A-148.77, nhãn hiệu TOYOTA CAMRY, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Chủ phương tiện theo giấy đăng ký là Phạm Văn Cường, trú tại Liễu Thường, Đại Xuân, Quế Võ, Bắc Ninh. Xe kiểm định lần cuối ngày 22/10/2016 tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S - Bắc Ninh và có hạn kiểm định tiếp theo vào 21/4/2019. Tổng hợp Cự Giải 