Cát Phượng diện mốt 'giầu quần', nói về giới tính của tình trẻ
Cát Phượng chia sẻ nhiều câu chuyện bí mật về mối quan hệ với tài tử "Em chưa 18".
Ngày 15.5, Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn đã tổ chức buổi họp fan tại TP.HCM với hơn 300 người hâm mộ. Cặp đôi xuất hiện trẻ trung và diện đồ đôi - sơ mi trắng. Không khí buổi họp fan sôi nổi qua những màn hỏi đáp hài hước giữa người hâm mộ và hai nghệ sĩ nổi tiếng. Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn trẻ trung  Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn khiến những người có mặt tại buổi offline xúc động trước những chia sẻ thật lòng về chuyện tình cảm và gia đình. Bên nhau 8 năm nhưng Cát Phượng vẫn chưa tìm thấy điểm xấu nào để ghét ở bạn trai. Cô cũng thừa nhận cả hai đều rất nóng tính. Cặp đôi tiết lộ, Kiều Minh Tuấn chăm sóc Ku Bom hết mực còn Cát Phượng cũng cực kỳ hiếu thảo với mẹ bạn trai. Cô chia sẻ thường mua quà cho bà mà không cần phải nhân dịp nào cả, vì đó đơn giản là người đã sinh ra một nửa mà cô đang trân trọng. Trước khi yêu nhau, Cát Phượng từng tưởng Kiều Minh Tuấn là “chị em bạn dì” vì diễn xuất quá tốt vai “bê đê”. Cát Phượng từng tưởng "tình trẻ" là gay Trong buổi họp fan, nam tài tử được yêu cầu phải diễn lại một cảnh trong Em chưa 18 với một fan chỉ mới 13 tuổi. Đặc biệt, ngay trên sân khấu, vì quá nhập vai nên cô bé đã thẳng tay tát anh giống đoạn cuối của bộ phim. Gần cuối chương trình, Kiều Minh Tuấn và fan bất ngờ đem bánh kem và hát mừng sinh nhật Cát Phượng. Nam diễn viên hát tặng người yêu liên khúc Happy birthday, Lời yêu thương, Sau tất cả, Nắm lấy tay anh. Được biết, bốn ca khúc trên đều là những bài hát mà Cát Phượng yêu thích, đồng thời cũng là sản phẩm có nhiều kỷ niệm của cả hai. Trước tình cảm to lớn mà mọi người dành tặng, Cát Phượng đã bật khóc vì xúc động trong niềm vui và hạnh phúc. Ku Bom và Kiều Minh Tuấn cùng đón sinh nhật với Cát Phượng Cát Phượng hạnh phúc khi "tình trẻ" hát tặng. Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn đã có 8 năm bên nhau. 