Container tông bẹp dúm taxi rồi lao đầu vào cây, tài xế nguy kịch
Chiếc xe container lưu thông với tốc độ cao bất ngờ tông văng chiếc xe taxi lên dải phân cách khiến tài xế taxi trọng thương, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, chiếc taxi bẹp dúm.
Chiếc xe taxi bẹp dúm sau cú tông kinh hoàng. Người dân cho biết, khoảng 17h30 chiều 15/5, chiếc xe container mang biển số 51C – 603.70 lưu thông trên đường Nguyễn Văn Linh theo hướng quận 7 đi huyện Bình Chánh. Đến đoạn giao lộ Nguyễn Văn Linh - Phạm Văn Nghị, thuộc phường Tân Phong, quận 7, TPHCM thì tông thẳng vào chiếc xe taxi mang biển số 72A-111.81 đang ôm cua rẽ phải. Cú tông mạnh khiến chiếc xe taxi bị hất văng lên dải phân cách, dẹp dúm một bên hông, quay 180 độ. Chiếc xe container tiếp tục lao lên dải phân cách rồi tông vào gốc cây mới chịu dừng lại. Xe container lao vào gốc cây sau tai nạn. Tai nạn khiến tài xế xe taxi bị thương nặng được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng chức năng có mặt phong tỏa hiện trường, xử lý vụ tai nạn. Đông Sơn 