Quan hệ Việt-Nhật: Hứa hẹn mở ra những khả năng hợp tác tiềm năng
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cho biết giao lưu, liên kết giữa các địa phương hai nước ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu, hứa hẹn mở ra những khả năng hợp tác mới đầy tiềm năng.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Thống đốc tỉnh Fukuoka Ogawa Hiroshi, Chủ tịch Hội đồng dân biểu tỉnh Fukuoka Nakao Masayuki và một số lãnh đạo địa phương. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tại tỉnh Fukuoka trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Nhật Bản, sáng 15/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tham dự Gặp gỡ Doanh nghiệp Việt Nam-Fukuoka, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Tổ chức Xúc tiến Quốc tế hóa kinh tế Kyushu và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka tổ chức, với sự tham sự của hơn 100 doanh nghiệp hai nước. Phát biểu khai mạc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cho biết thời gian gần đây, với sự ủng hộ và hỗ trợ của Lãnh đạo cấp cao hai nước, giao lưu, liên kết giữa các địa phương hai nước ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu. Với khu vực Kyushu, tỉnh Fukuoka và thành phố Hà Nội vừa qua đã ký kết Thỏa thuận hợp tác hữu nghị; thành phố Kitakyushu và thành phố Hải Phòng đang cùng triển khai các dự án xử lý nước sạch và giao lưu văn hóa, kỹ thuật; thành phố Kumamoto và tỉnh Hải Dương đang triển khai giao lưu hợp tác, tỉnh An Giang và Kagoshima cũng như các tỉnh khác đã có những giao lưu bước đầu, hứa hẹn mở ra những khả năng hợp tác mới đầy tiềm năng trong tương lai.  [Chủ tịch Thượng viện Nhật ủng hộ Chính phủ hỗ trợ ODA cho Việt Nam]  Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh thực tế cho thấy, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và vùng Kyushu đã có những kết quả tốt, đang có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển hơn nữa. Chính phủ Việt Nam cam kết mạnh mẽ xây dựng một hệ thống chính quyền kiến tạo, tái cơ cấu nền kinh tế để tăng khả năng cạnh tranh, hội nhập ngày càng sâu vào kinh tế khu vực. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh khẳng định Nhà nước và Chính phủ Việt Nam ủng hộ toàn diện việc tăng cường quan hệ giữa khu vực Kyushu với các địa phương Việt Nam và hoan nghênh, khuyến khích các doanh nghiệp vùng Kyushu nói chung và tỉnh Fukuoka nói riêng đến Việt Nam đầu tư, kinh doanh. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp Thống đốc, Chủ tịch Hội đồng dân biểu tỉnh Fukuoka cùng Lãnh đạo các thành phố Fukuoka, Kitakyushu; Chủ tịch Liên đoàn kinh tế Kyushu, Chủ tịch Hội hữu nghị Kyushu-Việt Nam và Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Fukuoka-Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm của Thống đốc và nhân dân tỉnh Fukuoka dành cho đoàn Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, trong đó đánh giá cao hợp tác giữa các tỉnh, thành phố khu vực Kyushu với các thành phố và địa phương của Việt Nam, đặc biệt là hợp tác thực chất giữa tỉnh Fukuoka và các thành phố Hà Nội, Hải Phòng trên các lĩnh vực kinh tế, giáo dục và môi trường. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa các địa phương của hai nước rất thiết thực và hiệu quả, cụ thể hóa các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, đem lại lợi ích cho các địa phương, góp phần tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch nước cũng khẳng định Nhà nước Việt Nam rất coi trọng và ủng hộ tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với các địa phương của Nhật Bản. Phó Chủ tịch nước đề nghị chính quyền và hội đồng dân biểu tỉnh Fukuoka và các tỉnh, thành phố khu vực Kyushu tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong những lĩnh vực mà phía Nhật Bản có thế mạnh, nhất là đầu tư, công nghệ sinh học, năng lượng tái tạo, hợp tác lao động, nông nghiệp, xử lý rác thải…, quan tâm tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập tại khu vực.  [Việt Nam khuyến khích Nhật đầu tư vào công nghiệp hỗ trợ, chế tạo]  Phó Chủ tịch nước cũng bày tỏ hy vọng các doanh nghiệp của hai nước sẽ thiết lập quan hệ và tìm kiếm được những cơ hội hợp tác hiệu quả thông qua buổi Gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam-Fukuoka diễn ra cùng ngày tại Fukuoka. Thống đốc tỉnh Fukuoka Ogawa Hiroshi đã thay mặt chính quyền và người dân tỉnh Fukuoka và các địa phương vùng Kyushu nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm tỉnh Fukuoka trong chuyến công tác Nhật Bản lần này; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng mật thiết của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản nói chung và quan hệ giữa các địa phương Kyushu với Việt Nam, đặc biệt giữa Fukuoka và Hà Nội đã ký Thỏa thuận hợp tác năm 2008 trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, du lịch, văn hóa, giao lưu nhân dân. Thống đốc Hiroshi khẳng định mong muốn của chính quyền tỉnh Fukuoka là tìm kiếm cơ hội và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa tỉnh và Việt Nam. Ông Ogawa Hiroshi và lãnh đạo các địa phương vùng Kyushu cho rằng chuyến thăm của Phó Chủ tịch nước tới tỉnh Fukuoka là cơ hội thúc đẩy quan hệ giữa khu vực Kyushu nói chung, Fukuoka nói riêng với Việt Nam bước sang giai đoạn phát triển mới; cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào sự phát triển quan hệ với Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn được mở rộng quan hệ hợp tác hữu nghị với nhiều địa phương của Việt Nam trong thời gian tới. Trước đó, sáng 15/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tới thăm Trung tâm Nghiên cứu phát triển nông-lâm nghiệp tỉnh Fukuoka, nơi cung cấp nhiều giống cây trồng mới từ việc ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao, thân thiện với môi trường cũng như nghiên cứu thành công việc bảo quản và định hướng tiêu thụ, nhờ đó làm tăng giá trị cho các sản phẩm nông nghiệp. Đặc biệt, trung tâm đã nghiên cứu được những giống lúa và giống cây trồng thích ứng được với biến đổi khí hậu. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đi thị sát nơi trồng thử nghiệm các giống rau quả sử dụng kỹ thuật mới của Trung tâm Nghiên cứu phát triển nông-lâm tỉnh Fukuoka. (Ảnh: Quang Hải/TTXVN) Theo Phó Chủ tịch nước, đây là vấn đề mà Việt Nam rất quan tâm và mong muốn được phía Nhật Bản chia sẻ và chuyển giao công nghệ trong quá trình hợp tác với các địa phương của Việt Nam để phát triển nông nghiệp. Ngày 16/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh sẽ rời Fukuoka về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mông Cổ; dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu tại Tokyo và thăm, làm việc tại Nhật Bản từ 7-16/5./. 