Thông tin mới nhất vụ đâm gục người dân, đặt container trước cửa nhà
Công an Q. Gò Vấp (TP HCM), cho biết đã mời ông Nguyễn Đức Trọng (ngụ quận Gò Vấp) và một số đối tượng liên quan đến trụ sở lấy lời khai về vụ đặt container trước nhà và hành hung ông Nguyễn Quang Vĩnh (SN 1971) phải nhập viện.
Chiếc container bị nhóm côn đồ đặt trước cửa nhà ông Vĩnh, hiện đã được lực lượng chức năng di dời khỏi hiện trường, trả lại hiện trạng ban đầu Ông Trọng được xác định là người có mâu thuẫn tranh chấp đất đai với ông Nguyễn Quang Vĩnh (người bị đâm gục). Theo lời khai của ông Trọng, bước đầu ông thừa nhận có mâu thuẫn tranh chấp quyền sở hữu căn nhà, nơi ông Vĩnh đang ở trên đường Nguyễn Oanh, P.17, Q. Gò Vấp. TAND Q. Gò Vấp hiện đang thụ lý vụ việc. Trước khi chờ tòa giải quyết, khoảng 19h tối 14/5, ông Trọng cho người chở thùng container đến chắn trước lối đi vào nhà ông Vĩnh để gây áp lực lên gia đình ông. Thấy vậy, ông Vĩnh ra can ngăn thì bị một đối tượng dùng hung khí đâm gục. Ngoài việc ông Vĩnh bị đâm, trước nhà bị chặn container, gia đình ông Vĩnh còn tố cáo nhóm đối tượng xông vào nhà cắt hệ thống điện, camera giám sát rồi tẩu thoát khỏi hiện trường. Liên quan đến chiếc container đặt trước nhà dân, trong ngày 15/5, Công an đã cử lực lượng chức năng đến di dời thùng container. Hiện ông Vĩnh đang được tiếp tục điều trị tại bệnh viện Quân y 175, Q. Gò Vấp với chấn thương vùng đầu, tay. Vụ việc trên đang được Công an tiếp tục điều tra làm rõ. Uyên Châu 