Đây mới là thiên đường mua sắm dành cho các con nghiện thời trang!
Nếu bạn đã chán các trung tâm thương mại chật chội với đèn điện lấp loáng, Đài Bắc có sẵn các khu chợ đêm để bạn tham quan.
Giới mộ điệu hiếm khi bỏ qua những địa chỉ mua sắm sầm uất bậc nhất thế giới Nói tới shopping, bạn sẽ nghĩ tới địa điểm nào đầu tiên? Paris hay Ý hay là New York? Đâu cũng đúng cả, nhưng ngoài những nơi được mệnh danh là “kinh đô thời trang” ấy ra, ngay tại châu Á thôi cũng có rất nhiều điểm shopping đáng để chúng ta khám phá suốt cả ngày không chán. 1. Hong Kong Nếu bạn là người yêu thích những khu chợ đầy màu sắc và những mặt hàng hiếm có khó tìm, và giá cả lại siêu tốt, Hong Kong chính xác là một điểm đến không thể hợp lý hơn. Song giờ đây, Hong Kong còn được mệnh danh là thiên đường dành cho giới mộ điệu, khi mà các trung tâm thương mại sầm uất được mở cửa tới khuya và các thương hiệu xa xỉ có thể gặp ở bất cứ đâu. Đường phố cũng là nơi tập hợp những xu hướng thời trang mới nhất, vậy nên hãy chuẩn bị sẵn một chiếc camera và túi tiền rủng rỉnh nếu không muốn bỏ qua những món đồ hàng hiệu đã mơ ước bấy lâu nay và cả những khoảnh khắc thời trang tuyệt vời. 2. Thượng Hải, Trung Quốc Được mệnh danh là “Paris phương Đông”, thành phố sầm uất bậc nhất đất nước tỷ dân này là nơi tập trung những khu phố mua sắm tấp nập cả ngày lẫn đêm, trong đó có đường Nam Kinh. Chỉ riêng con đường này cũng có hơn 600 cửa hàng, và lời khuyên cho bạn là hãy chuẩn bị một đôi giày thật tốt nếu không muốn bỏ cuộc trước khi ngắm nghía hết các cửa hiệu đẹp nhất, sang nhất. 3. Đài Bắc, Đài Loan Nếu bạn đã chán các trung tâm thương mại chật chội với đèn điện lấp loáng, Đài Bắc có sẵn các khu chợ đêm để bạn tham quan. Nói là chợ đêm nhưng nơi đây là một tổ hợp những quán ăn địa phương cộng với những thương hiệu thời trang hàng đầu trên thế giới, nên bạn có thể thoải mái vừa trải nghiệm văn hóa ẩm thực của nơi đây, vừa vung tiền cho các món hàng hiệu bạn đã tìm kiếm từ lâu. 4. Bali, Indonesia Ngoài các bãi biển đẹp, khu nghỉ dưỡng nổi tiếng thế giới thì Bali còn được biết tới với những xưởng thời trang chuyên thiết kế và gia công tại chỗ các mặt hàng như quần áo, túi xách, giày dép... Du khách tới Bali hiếm khi bỏ qua cơ hội được sở hữu một hoặc vài item được nhào nhặn từ đôi tay tài hoa của những người thợ địa phương. Nhớ là đo đạc và thử cẩn thận trước khi đặt bởi chuẩn size ở đây khá khác so với chuẩn size các nơi khác. 5. Yokohama, Nhật Bản Yokohama là nơi mà các tín đồ thời trang sẵn sàng đánh nhau để giành lấy một món đồ đảm bảo không có người thứ hai sở hữu. Hàng hiệu, ẩm thực, văn hóa... Bạn có thể trải nghiệm rất nhiều điều thú vị ở đây bất kể bạn là đại gia hay chỉ là một người du lịch bụi. 