Vụ học sinh bị ngã từ tầng 2 trường mầm non Mai Dịch xuống đất: Hiệu trưởng nói gì?
Bà Vũ Ngọc Dự (Hiệu trưởng trường Mầm non Mai Dịch) cho biết, bé Vũ Quỳnh Anh đã đi học trở lại. Đồng thời nhà trường xin lỗi và nhận trách nhiệm.
Liên quan đến vụ việc bé gái Vũ Quỳnh Anh (2,5 tuổi) - học sinh trường mầm non Mai Dịch (quận Cầu Giấy, Hà Nội) bị ngã từ tầng 2 phòng máy vi tính của trường xuống đất vào chiều 15/5, Bà Vũ Ngọc Dự (Hiệu trưởng trường Mầm non Mai Dịch) cho biết bé đã đi học trở lại. Bà Dự thừa nhận, cháu Quỳnh Anh đúng là đã ngã từ tầng hai của trường xuống đất vào đúng thời điểm các cháu chuẩn bị được phụ huynh đến đón. Trả lời câu hỏi của Phóng viên về những nghi vấn, cô giáo nhốt phạt cháu Quỳnh Anh trong phòng máy, thì bà Dự khẳng định: “Không có chuyện các cô giáo phạt nhốt cháu ở phòng máy. Trước thời điểm xảy ra sự việc cháu có chạy xuống sân trường và được một cô giáo dẫn lên lớp. Do các cô không để ý sát sao nên cháu tự ý đi sang phòng máy tính và xảy ra sự việc. Lỗi này do các cô chưa quản lý sát sao. Nhà trường xin lỗi và nhận trách nhiệm. Bà Vũ Ngọc Dự - Hiệu trưởng trường Mầm non Mai Dịch (áo tím) thông tin về vụ việc. Trước đó, khoảng 16h ngày 11/5, anh Vũ Sơn Lâm (trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội - phụ huynh cháu Vũ Quỳnh Anh đang học trường mầm non Mai Dịch cho biết, anh đang ở nhà thì nhận được điện thoại của nhà trường báo đến trường ngay vì con anh vừa bị ngã từ tầng hai xuống mặt đất, đang cấp cứu ở bệnh viện Nhi Trung ương. Anh Vũ Sơn Lâm (trú tại Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội - phụ huynh cháu Vũ Quỳnh Anh. Đến sáng 14/5, sau ba ngày được đưa vào bệnh viện theo dõi và điều trị, cháu Quỳnh Anh được xuất viện nhưng các bác sĩ chưa phát hiện có dấu hiệu biến chứng ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Theo anh Lâm, sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo nhà trường cũng đã quan tâm tới gia đình, cùng gia đình chăm sóc cháu Quỳnh Anh tại bệnh viện. Ngoài ra phía gia đình yêu cầu nhà trường viết bản cam kết nếu sau này cháu có di chứng gì nhà trường phải chịu trách nhiệm. Như Trường 