Buổi tối ám ảnh của nạn nhân vụ xe Camry đâm chết 3 nam sinh
“Tối đó, chúng cháu đi uống nước, không ngờ là buổi cuối cùng tụi cháu được ngồi với nhau đông đủ”, Triển (15 tuổi) nói trong nước mắt giàn giụa.
Chiều 15/5, những ai đi qua thôn Việt Vân (xã Việt Thống), đều nín lặng bởi tiếng kèn đám ma ai oán, nơi những mái đầu bạc khóc cho 3 mái đầu xanh vừa ra đi sau vụ xe Camry gây tai nạn liên hoàn một ngày trước đó. Ba đám tang trong cùng một thôn Ở cách hiện trường khoảng 2 km, ba gia đình có tang cách nhau chừng vài trăm mét. Ngồi ở nhà này có thể nghe thấy tiếng than khóc của những người thân ở đám tang bên cạnh. Anh Phạm Văn Hùng, cha của nạn nhân Phạm Mạnh Hải (16 tuổi), ngồi ủ rũ ở sân nhà, cạnh ban thờ có di ảnh. Phía trong, những người thân đầu vấn khăn tang cùng sư thầy làm lễ cầu siêu. Tiếng khóc nỉ non xen lẫn tiếng mõ gõ đều đặn, liên hồi. Người đàn ông dáng gầy, ngoài 40 tuổi, kể tối hôm sự việc xảy ra, con trai duy nhất của anh xin đi chơi với bạn học. Hải đi được 30 phút thì anh Hùng gọi điện nhắc con về sớm. “Tôi vừa gọi xong thì khoảng 15 phút sau, có người vào nhà báo con tôi bị tai nạn”, anh Hùng kể và cho biết thêm, anh ra hiện trường và thấy có 4 người nằm ở mép ruộng. Ban đầu, anh không nhận ra con mình vì bùn đất và máu bám kín mặt. Mất vài phút trấn tĩnh, người đàn ông nhận diện được con trai và lấy nước rửa mặt, lau vết máu trên người cho cháu. Được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, Hải không qua khỏi. Gia đình đã đưa thi thể em về nhà ngay trong đêm. 3 đám tang ở thôn Việt Vân cách nhau vài trăm mét, tiếng than khóc vang cả một góc xã. Ảnh: Hoàng Lam. Cách đó gần 200 mét, ông Phạm Văn Hân, ông nội của nạn nhân Phạm Văn Đông (15 tuổi) cùng người thân cũng đang tổ chức đám tang cho người cháu xấu số. Ở góc sân, ban thờ được lập tạm để người đến phúng viếng làm lễ, thắp nén nhang cho nạn nhân ít tuổi nhất. Ông cho biết nghe tin Đông gặp nạn, ông và người bác ruột nhanh chóng ra hiện trường. Giữa hiện trường bị cày xới, ông thấy cháu mình nằm bất động, chân tay tê liệt hoàn toàn. “Đến viện chừng một giờ thì cháu mất. Bố và anh trai Đông đi lao động ở nước ngoài, biết tin cháu gặp nạn đã ra sân bay để về nước”, ông Hân trầm giọng. Người ông ngoài 60 tuổi kể Đông mới thi hết cấp 2, đang chuẩn bị ôn thi vào lớp 10. Hôm xảy ra tai nạn, em ra ngoài đi chơi với bạn lúc 19h, hơn 2 giờ sau thì gia đình nhận được tin dữ. Bố mẹ bất lực nhìn con đau quằn quại trên giường bệnh Tối 15/5, 2 nạn nhân bị thương nặng nhất sau vụ Camry tông 7 học sinh tiếp tục được điều trị tại Khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Kể với Zing.vn, anh Nguyễn Văn Kiên bố của nạn nhân Nguyễn Văn Minh (19 tuổi, xã Nhân Hòa) cho biết gia đình báo tin cháu Minh gặp nạn lúc anh đang đi làm xa, cách nhà gần trăm cây số. Tức tốc chạy xe xuyên đêm, về đến bệnh viện, người đàn ông chứng kiến con trai băng bó tay chân, nằm bất động trên giường bệnh. Thấy con trai mặt tím tái, cánh tay trái bị rách cả mảng da lớn, anh đã nghĩ tới khả năng xấu nhất có thể xảy ra. Suốt đêm không ngủ, anh bảo chỉ mong con có thể mở mắt nhìn hoặc nói chuyện, dù chỉ vài từ. May mắn thay, sáng hôm sau khi ca cấp cứu thành công, Minh dần tỉnh lại, có thể trò chuyện với người nhà. Ngồi bên giường bệnh, nghe con trai thi thoảng kêu “Mẹ ơi con đau”, anh Kiên cùng vợ lại thay nhau xoa bóp, an ủi... “Bác sĩ chẩn đoán cháu không sao, nhưng tôi vẫn sợ cháu bị ảnh hưởng bởi vùng đầu chấn thương”, bố nạn nhân ngậm ngùi chia sẻ. Người thân nạn nhân Minh lo lắng bởi em chưa ăn uống được gì sau tai nạn. Ảnh: Hoàng Cư. Nằm giường bên cạnh, Nguyễn Tiến Đạt (16 tuổi) khuôn mặt sưng phù, thâm tím do chiếc ôtô đè lên người sau tai nạn. Em liên tục kêu ú ớ. Mỗi khi đau nhức, Đạt chỉ nghiêng người, đạp chân liên tục vào thành giường. Những người thân túc trực bên cạnh phải giữ chặt chân tay để em khỏi vùng vẫy. Theo người nhà, khi nhận tin báo Đạt gặp nạn, họ vội ra hiện trường nhưng do trời tối nên người thân không tìm thấy em. Gần 20 phút tìm kiếm, đám đông phát hiện nam sinh 16 tuổi mắc kẹt dưới gầm chiếc Camry. “Gần chục người hô hoán, cùng nhau nhấc đầu xe lên khỏi mặt bùn ở ruộng mới đưa được cháu ra ngoài”, một người nhà kể lại. “Cháu bị thương rất nặng, cả ngày không thể ăn uống. Bác sĩ tiêm thuốc giảm đau để cháu hết quậy nhưng khi hết thuốc, chúng tôi lại phải giữ chân tay của cháu”, một người thân của Đạt cho biết thêm. Lời kể nạn nhân sống sót Theo lực lượng chức năng, chiếc Camry tông vào 7 nam sinh làm 3 người tử vong, 2 nạn nhân bị thương nặng. Hai người còn lại chỉ xây xước nhẹ, đã trở về nhà ngay trong đêm xảy ra va chạm, gồm em Nguyễn Thanh Trầm và Nguyễn Văn Triển, cùng 15 tuổi ở xã Nhân Hòa. Đến nhà riêng của 2 nam sinh trung học, người thân cho hay từ lúc xảy ra tai nạn, các cháu không nói chuyện với ai. Hơn nửa giờ tìm kiếm, người dân mới thấy Trầm và Triển đang ngồi nép mình tại nhà một người thân, gần đám tang 3 nạn nhân tử vong. Hai khuôn mặt non nớt vẫn còn thất thần. Người dân Quế Võ cho biết vụ tai nạn 3 người chết quá thảm khốc, lần đầu xảy ra ở địa phương. Ảnh: Hoàng Lam. Nhiều lần thuyết phục, Triển mới chịu nói trong nước mắt giàn giụa: “Tối đó, chúng cháu đi uống nước, không ngờ là buổi cuối cùng tụi cháu được ngồi với nhau đông đủ”. Em bảo cứ nhắm mắt lại, hình ảnh tang thương sau vụ tai nạn lại ám ảnh. Giọng đứt quãng, Trầm kể nhóm nam sinh đi xe máy và xe đạp điện lưu thông trên tỉnh lộ. Đến đoạn đường rẽ vào thôn cạnh UBND xã Nhân Hòa, chiếc Camry từ phía sau lao tới. “Ôtô từ phía sau lao vun vút khiến cháu và Triển bị ngã xuống đường, còn các bạn khác bị tông bay xuống ruộng”, nạn nhân may mắn sống sót kể lại. Là người chứng kiến hậu quả tai nạn trên đường về nhà, anh Thành (xã Nhân Hòa) nhớ lúc đó 4 học sinh bị ôtô tông văng xuống ruộng lúa. Một nạn nhân nằm trong hố ga giữa ruộng, một người khác bất tỉnh bên cạnh. "Hai em còn lại nằm dưới gầm xe con, gần chục người xúm lại nâng đầu ôtô mới đưa được ra ngoài để đưa đi cấp cứu", nam nhân chứng kể. Theo anh Thành, các nạn nhân lấm lem bùn, máu vương khắp nơi, xe máy và xe đạp điện nằm dạt ra ruộng lúa. Ôtô lao từ đường cái xuống ruộng lúa, cày xới thành 2 rãnh dài. Ông Dương Quốc Sinh, Phó trưởng công an xã Nhân Hòa, cho hay khi nhận tin báo tai nạn cạnh UBND xã, ông lập tức đến hiện trường. “Lúc tôi đến thì có 2 nạn nhận bị kẹt dưới gầm nên kêu mọi người cùng khiêng chiếc xe để đưa ra ngoài, người các cháu đều lấm bùn và máu, có người thân đến nơi không thể nhận dạng được ngay đó là con em của họ”, ông Sinh kể. Theo vị Phó trưởng công an, vụ tai nạn xảy ra lúc trời tối nên công tác cứu hộ gặp khó khăn. Mất 20 phút sau khi tiếp cận hiện trường, những người có mặt ở đó mới đưa được hết nạn nhân bị kẹt dưới gầm xe ra ngoài. Lúc 21h35 ngày 14/5, ôtô Camry màu đen biển số tỉnh Bắc Ninh lưu thông trên tỉnh lộ 279. Qua địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, xe va chạm với nhóm 7 nam sinh trên xe máy và xe đạp điện đi cùng chiều. Sự cố khiến 3 học sinh Phạm Mạnh Hải (16 tuổi), Nguyễn Văn Hào (18 tuổi) và Phạm Văn Đông (15 tuổi, trú tại xã Việt Thống, Quế Võ) tử vong. Hai nạn nhân Nguyễn Tiến Đạt và Nguyễn Văn Minh (cùng 19 tuổi), đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Nguyễn Thanh Trầm và Nguyễn Văn Triển, cùng 15 tuổi bị xây xước nhẹ. Công an huyện Quế Võ xác định người điều khiển ôtô là Phạm Tuấn Thành (31 tuổi, công tác tại Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ). Sau khi tai nạn xảy ra vào tối 14/5, sáng sớm hôm sau, Thành đến trụ sở cơ quan điều tra trình diện. Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, người đứng tên đăng ký chiếc Camry va chạm với nhóm nam sinh là anh Phạm Văn Cường, ở xã Đại Xuân, Quế Võ. Xe sản xuất năm 2006, được kiểm định lần cuối vào ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến hết ngày 21/4/2019. Hoàng Cư - Hoàng Lam 