Hỗn hào với nghệ sĩ lớn tuổi: Hương Giang đã xin lỗi, nhà sản xuất ở đâu?
Dù biết Hương Giang Idol không đúng khi có những lời “hài hước đến quá trớn” với người đáng bậc cha chú mình, nhưng nhà sản xuất cũng cần nhận trách nhiệm. Bởi việc “cắt sóng” của nghệ sĩ Trung Dân, chẳng khác nào dung túng cho cái sai, để sự nhảm nhí có cơ hội lên sóng truyền hình.
Hương Giang Idol khóc xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Ảnh chụp màn hình. Hương Giang sai, giới tính có sai? Vụ ồn ào của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang Idol đang trở thành tâm điểm của dư luận. Có rất nhiều đồng nghiệp đã lên tiếng bày tỏ sự bức xúc về hành động của nữ ca sĩ đối với bậc cha chú trong nghề. Dù đã trần tình tất cả chỉ là sự hiểu lầm, rằng ở thời điểm ấy vì lơ đễnh, nên đưa ra đáp án "Trung Dân cho đầu vào cầu tiêu" một cách vô thức, nhưng Hương Giang vẫn là người có lỗi và đang phải trả giá cho sự bỗ bã không đúng lúc và đúng chỗ của mình. Không nên dùng giới tính để chỉ trích lỗi "vạ miệng" của Hương Giang Idol. Ảnh. FB Cuộc sống ai cũng có lỗi lầm, vì không ai hoàn hảo, tạo hóa cũng không cho ai hoàn hảo. Hương Giang cũng chấp nhận hết những lời chỉ trích của dư luận để đổi lấy sự tha thứ của nghệ sĩ Trung Dân và coi đây là bài học xương máu của mình. Có điều, mọi việc đang bị đẩy đi quá xa, khi mọi người đào bới quá khứ và ném về cô những lời miệt thị về giới tính. Thấy một hành động sai, lời nói chưa đẹp từ một ai đó, việc lên tiếng để người đó sửa chữa là điều nên làm. Nhưng nó không có nghĩa là a dua, chửi bới và “ném” về phía người ta những thứ rác ngôn từ, nhất là trách mắng về giới tính bằng thái độ kỳ thị. Chuyện Hương Giang là nam hay nữ, cô ấy từng là ai trước khi có vóc dáng như hiện tại chẳng liên quan đến phông nền văn hóa của cô ấy. Bởi ngay cha mẹ cũng không có quyền chọn giới tính cho con mình, dù sinh ra con dưới hình hài là nam hay nữ. Vậy nên, đừng cố xoáy thêm vào nỗi đau của họ. Nhà sản xuất cũng có lỗi Trong câu chuyện của Hương Giang xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, nếu Hương Giang sai một thì nhà sản xuất sai mười. Họ ở giữa, thậm chí là nguồn cơn của sự việc khi đưa ra những câu hỏi như “bẫy” người chơi, đưa nghệ sĩ vào những tình huống oái oăm, dở khóc dở cười. Họ có một phần trách nhiệm, nhưng đằng này họ để hai nghệ sĩ - một người trẻ và một người tiền bối - đối đầu nhau, trách móc nhau, kéo theo đó là những lời phán xét không hay từ dư luận. "Siêu sao đoán chữ" đã gài bẫy nghệ sĩ bằng những câu hỏi "bá đạo". Ảnh: BTC Nếu nói về mặt hiệu ứng truyền thông thì nhà sản xuất chương trình đã thắng. “Siêu sao đoán chữ” từ một chương mình mới, chưa ai biết, bỗng được chú ý, được nhắc đến nhiều, dù bằng scandal chứ không phải là chất lượng nội dung. Nhưng việc Trung Dân bị cắt bỏ ra khỏi chương trình, Hương Giang Idol được giữ lại, chẳng khác nào nhà sản xuất, đạo diễn thấy sai không nhắc, thậm chí tỏ thái độ đồng thuận, bắt tay để sự nhảm nhí lên sóng truyền hình. Rất nhiều nghệ sĩ đã đặt ra câu hỏi: "Trách nhiệm của những người tổ chức, sản xuất và quản lý ở đâu? Từ bao giờ mà những suy nghĩ dễ dãi, làm tổn thương người khác lại được họ cho là bình thường? Nghệ thuật phải song hành với giáo dục, không nên dung túng cho cái sai. Làn sóng “tẩy chay” các chương trình nhảm nhí thời gian qua cho thấy đã không có chỗ cho những miếng hài tục tĩu, câu kéo khán giả bằng mọi giá. Đã đến lúc nhà sản xuất nên nghĩ đến việc làm gameshow tử tế, chương trình tử tế, thay vì chộp giật tiếng cười. Bích Hà 