Mỹ nhân Hoa ngữ diện jeans rách đầy cá tính
Những mẫu jeans rách dường như chưa bao giờ hết mốt mà ngày càng được biến tấu thêm phá cách, giúp diện mạo của Dương Mịch, Victoria Song, Thái Y Lâm... thêm phần ấn tượng.
Diện mạo trẻ trung của “Bạch Cốt Tinh“ An Dĩ Hiên có được nhờ áo thun trắng cơ bản, quần jeans rách tua rua cá tính. Kính mắt và túi xách tông màu hồng có phần điệu đà giúp cô tạo điểm nổi bật. Quần jeans là món đồ yêu thích của Dương Mịch khi ra sân bay. Nữ diễn viên lăng xê trào lưu diện jeans cắt ô vuông ở đầu gối, diện cùng áo len tua rua tạo nên vẻ bụi phủi. Trước đó, Dương Mịch chọn phong cách sporty khi diện jeans rách tả tơi ở trước và sau quần, mặc cùng áo thun đen, mũ lưỡi trai khỏe khoắn. Châu Đông Vũ kết hợp nét bụi phủi của jeans rách, chất khỏe khoắn của áo hoodie và trendy đến từ áo sơ mi kẻ. Đôi boots dạ cùng tông màu với quần có công lớn giúp tổng thể trở nên chất chơi hơn. Người đẹp Victoria Song đặc biệt yêu thích jeans rách mảng lớn, cô phối ăn ý với phong cách menswear trên tông màu đen chủ đạo, mang tới chất cá tính cho bộ đồ. Lần khác, Victoria cũng diện combo jeans rách và blazer nhưng thêm thắt chất retro từ đôi boots tím. Người đẹp chuyển sang phong cách thể thao khi phối jeans trắng cùng áo hoodie cùng mẫu giày hiệu Balenciaga màu đỏ đồng điệu. Mẫu quần jeans rách tua rua được thêm miếng đắp chéo này được khá nhiều sao nữ Hoa ngữ ưa chuộng. Thái Trác Nghiên chinh phục hoàn hảo khi đi đôi boots đế giày cá tính. Nữ diễn viên Lý Phi Nhi đưa quần jeans xước rách “tả tơi” vào tổng thể chỉn chu với áo sơ mi và giày thể thao trắng. Phụ kiện kính mắt sành điệu và túi bản to tạo nét sành điệu. Nữ diễn viên Vương Âu chọn chi tiết rách rưới làm phong cách chủ đạo khi ra sân bay. Ngoài jeans rách mảng lớn, áo thun với những vết xước cũng được ưa chuộng trong mùa xuân hè này. Vương Âu pha trộn tông màu trắng của trang phục với kem be mang đến diện mạo sáng sủa. Set đồ jeans rách và áo thun trắng được thêm nếm sự thanh lịch từ áo trechcoat dáng dài, đồng màu với đôi ankle boots và túi xách bản to. Cổ Lực Nát Tra cũng chọn tông đen phối với jeans rách, điểm nhấn là túi xách họa tiết cá tính. Diva Thái Y Lâm cũng không kém cạnh. Tổng thể nữ ca sĩ cá tính hơn hẳn khi phối với áo hoodie dáng crop top cùng đôi giày mũi nhọn thắt dây hiệu Puma cũng đang là món đồ gây sốt. Lưu Phong 