Công nghệ số thúc đẩy tài chính toàn diện
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) và Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDG) sẽ tổ chức sự kiện công nghệ ngân hàng thường niên Banking Vietnam 2017 vào 18-19/5 tại TP.HCM với chủ đề "Công nghệ số thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam".
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) cho biết, hội nghị năm nay khác nhiều so với các năm trước đó. Sau nhiều năm tổ chức tại Hà Nội, năm nay Banking Vietnam 2017 sẽ được tổ chức tại TP.HCM với một chủ để rất mới: công nghệ số và tài chính toàn diện. Banking Vietnam 2017. Trong các năm trước, Banking Vietnam vẫn là nơi giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ hiện đại; ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tạo ra các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng mới. Đồng thời, Banking Vietnam là nơi diễn ra các phiên hội thảo để các lãnh đạo ngân hàng, chuyên gia tài chính - ngân hàng, chuyên gia công nghệ trao đổi về các giải pháp, chiến lược phát triển dịch vụ ngân hàng trên cơ sở ứng dụng các tiến bộ về công nghệ thông tin và truyền thông. Tuy nhiên, năm nay tài chính toàn diện và công nghệ số là vấn đề bao trùm. Ông Nguyễn Kim Anh, Phó Thống đốc NHNN cho biết, chủ đề xuyên suốt là thúc đẩy tài chính toàn diện, mang các dịch vụ tài chính đến với nhiều người hơn, nhất là người dân sống ở vùng nông thôn và vùng sâu vùng xa. Công nghệ số sẽ giúp thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam. Ứng dụng công nghệ số trong hoạt động ngân hàng sẽ giúp mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng, nâng cao tính sẵn có và tính tiện ích cho các dịch vụ ngân hàng tại Việt Nam. Cũng theo TS. Nguyễn Kim Anh, Banking Vietnam 2017 tập trung vào hai mảng hoạt động chính là hội thảo và triển lãm. Phiên báo cáo chính của hội thảo được dành cho các nội dung về thực trạng tiếp cận dịch vụ tài chính tại Việt Nam và định hướng phát triển trong những năm tới; chiến lược tài chính toàn diện dựa trên ứng dụng công nghệ số - cơ hội, thách thức và giải pháp đối với Việt Nam; một số giải pháp công nghệ và vấn đề an ninh mạng đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng. Phiên chuyên đề 1 sẽ tập trung vào chủ đề “Tăng cường bảo mật dữ liệu, nâng cao uy tín ngân hàng và bảo vệ lợi ích khách hàng”. Tại chuyên đề này, đại diện Cục Công nghệ tin học NHNN sẽ trình bày về chiến lược đảm bảo an toàn thông tin của các ngân hàng trong thời kỳ công nghệ số… Phiên chuyên đề 2 có chủ đề “Công nghệ số thúc đẩy dịch vụ ngân hàng hiện đại, gia tăng khả năng tiếp cận của ngân hàng hiện đại, gia tăng khả năng tiếp cận của khách hàng”, gồm các nội dung chính như: định hướng và giải pháp phát triển các phương tiện, dịch vụ thanh toán hiện đại, thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam giai đoạn 2016-2020; định hướng phát triển ngân hàng số và dịch vụ tài chính tại các ngân hàng thương mại, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt để hỗ trợ gia tăng phổ cập tài chính… M. Hà 