Mỹ thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa ở Hawaii
Theo Military, tàu tuần tra tên lửa MV Pacific Collector của Hải quân Mỹ đang neo đậu tại cảng Aloha Tower thuộc Hawaii, sẵn sàng cho cuộc thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo sắp tới.
Tàu tuần tra tên lửa MV Pacific Collector của Hải quân Mỹ MV Pacific Collector có chiều dài 125 m, thuộc sở hữu của Cục Quản lý Hàng hải, Bộ Giao thông Vận tải Mỹ. Tàu thường xuyên hỗ trợ các nhiệm vụ của Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA). Phát ngôn viên của MDA, ông Chris Johnson cho biết cơ quan này thường không đề cập đến những thiết bị được sử dụng trong một cuộc thử nghiệm đánh chặn tên lửa trước khi chúng diễn ra, nhưng xác nhận lần đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm trung từ mặt đất sắp tới sẽ diễn ra vào tháng 5. Đây là lần đầu tiên hệ thống đánh chặn từ mặt đất ở California thử nghiệm bắn hạ tên lửa đạn đạo đối phương ở giai đoạn giữa của hành trình bay trên Thái Bình Dương, theo MDA. 36 hệ thống đánh chặn tên lửa từ mặt đất được triển khai ở Alaska và California nhằm bảo vệ Mỹ, bao gồm Hawaii trước các cuộc tấn công bằng tên lửa hạt nhân. Con số này sẽ tăng lên 44 hệ thống đến cuối năm 2017. Tuy nhiên, tháng 12 năm ngoái, một văn phòng kiểm tra vũ khí của Lầu Năm Góc tháng 12 năm ngoái đánh giá hệ thống trị giá tới 40 tỷ USD chưa đạt độ tin cậy. Phan Yến 