Đình chỉ quán cơm gà nghi gây ngộ độc thực phẩm cho 17 người
Sáng 16.5, Sở Y tế TP.Đà Nẵng yêu cầu đình chỉ quán cơm gà B. trên đường Hồ Nghinh (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) để làm rõ vụ 17 người bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cơm gà tại đây.
Phun chế phẩm tiêu độc khử trùng tại quán cơm gà B. Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin , sau khi ăn cơm tối tại quán cơm gà B., 17 người trong 2 đoàn du khách đã bị ngộ độc thực phẩm , đưa vào Bệnh viện Đà Nẵng điều trị. 10 người bị ngộ độc nhẹ đã được cho ra viện trong đêm 14.5, 7 người còn lại tiếp tục điều trị qua ngày hôm sau (15.5). Báo cáo của Bệnh viện Đà Nẵng cho hay, trong 17 bệnh nhân có 2 người Đà Nẵng, 4 du khách Hà Nội, 11 người trong đoàn khách Vũng Tàu, tất cả đều cùng triệu chứng. Ngày 16.5, Sở Y tế đã họp Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm và UBND Q.Sơn Trà để làm rõ vụ việc. Bên cạnh việc đình chỉ hoạt động, Sở Y tế yêu cầu phun thuốc tiêu độc khử trùng đối với quán cơm này. Qua kiểm tra quán cơm gà B., quán này có giấy phép hoạt động, các giấy tờ theo quy định pháp luật, lưu mẫu thức ăn 24 giờ, chứng minh nguồn gốc nguyên liệu... Tuy nhiên, khu vực chế biến và phòng vệ sinh không đảm bảo ngăn cách nguồn gây ô nhiễm, thịt gà sau chế biến không che đậy trước khi cho vào dĩa phục vụ khách. Hiện đoàn liên ngành đã lấy các mẫu thức ăn lưu trong ngày du khách bị ngộ độc, tiêu hủy các mẫu còn lại, lấy mẫu thức ăn mới để xét nghiệm. Trước đó, tối 15.5, lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng đã đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi du khách và yêu cầu Bệnh viện Đà Nẵng miễn viện phí, hỗ trợ tiền cho bệnh nhân. Trong vụ việc này, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tiên Hồng đã phê bình Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP báo cáo và xử lý vụ việc quá chậm. Nguyễn Tú 