Trump bị tố tiết lộ thông tin mật với ngoại trưởng Nga
Tờ Washington Post cho rằng Tổng thống Donald Trump đã chia sẻ thông tin mật với ngoại trưởng Nga và đại sứ Nga tại Mỹ trong cuộc gặp tuần trước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/5 có cuộc hội đàm kín với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak ở Phòng Bầu dục, Nhà Trắng. Theo Washington Post, Trump đã mô tả chi tiết với phía Nga cách Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn biến máy tính xách tay thành bom trên các chuyến bay. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters. Thông tin mà Tổng thống Trump đưa ra do một đối tác của Mỹ cung cấp theo thỏa thuận chia sẻ tình báo. Thông tin được coi là nhạy cảm và chỉ lưu hành trong các nước đồng minh, hạn chế chia sẻ ngay cả trong chính quyền Mỹ, các quan chức nói. Tiết lộ từ Trump gây nguy hiểm đối với nguồn tin tình báo này. Ông chủ Nhà Trắng tiếp tục thảo luận các khía cạnh mối đe dọa từ IS mà Mỹ thu thập được thông qua đối tác. Ông không nêu cụ thể phương thức thu thập tình báo nhưng lại tiết lộ tên thành phố IS đang kiểm soát, nơi đối tác phát hiện mối đe dọa. "Nga có thể nhận ra nguồn tin hoặc cách thức của chúng tôi", một quan chức Mỹ cấp cao nói. Một quan chức tình báo Mỹ chuyên xử lý tin tình báo cấp cao về Nga nhận định, dựa vào những gợi ý Trump cung cấp, ông "nghĩ các cơ quan tình báo Nga không khó để khám phá điều đó". H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia của Trump, có tham gia cuộc hội đàm kín, nói tổng thống Mỹ và các quan chức Nga thảo luận về "các mối đe dọa chung". "Tổng thống và ngoại trưởng Nga xem xét các mối đe dọa chung từ những tổ chức khủng bố, bao gồm nguy cơ đối với hàng không", AFP dẫn lời McMasster cho biết trong một thông báo. "Nguồn tin hay cách thức tình báo không được nêu ra, không có chiến dịch quân sự chưa công khai nào bị tiết lộ". Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng khẳng định Tổng thống Trump không làm lộ thông tin tình báo. Hai bên "trao đổi về nhiều chủ đề, trong đó có những nỗ lực chung và mối đe dọa trong chống chủ nghĩa khủng bố". "Thông tin (trên Washington Post) là sai. Tổng thống chỉ thảo luận về mối đe dọa chung mà cả hai nước phải đối mặt", theo Dina Powell, phó cố vấn an ninh Nhà Trắng phụ trách chiến lược, nói. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Trump đang đối mặt với áp lực pháp lý và chính trị ngày càng tăng liên quan đến Nga. Tuần trước, ông bất ngờ sa thái giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey và bị nghi muốn cản trở cuộc điều tra của cơ quan này về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Theo Như Tâm/Vnexpress 