Một thanh tra giao thông bị chém thẳng vào đầu, một thanh tra bị chém vỡ mũ bảo hiểm
Sau khi chém tổ thanh tra, đối tượng còn lấy luôn cặp tài liệu.
Một thanh tra giao thông bị chém thẳng vào đầu, một thanh tra bị chém vỡ mũ bảo hiểm Ngày 16.5, Trung tá Trần Ngọc Tuấn, Đội trưởng Đội CSHS Công an TP.Kon Tum (Kon Tum) cho biết trên báo Thanh niên, trong đêm 15.5, công an đã bắt giữ ông Phan Thái Bình (42 tuổi, trú thôn Kon Tu 2, xã Đăk Blà, TP.Kon Tum) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó, vào chiều 15.5, tại QL24 (thôn Kon Tu 2, xã Đắc Bla, TP.Kon Tum, Kon Tum), Thanh tra giao thông Kon Tum nhận được thông tin ông Bình dựng lều trái phép, xâm lấn hành lang an toàn đường bộ nên đã cử 6 cán bộ xuống vận động tháo dỡ song ông Bình không chấp hành. Vì vậy, lực lượng thanh tra đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính. Bất ngờ, ông Bình dùng rựa tấn công lực lượng thanh tra giao thông. Theo thông tin trên báo Giao thông, đầu tiên ông Bình tấn công thanh tra Hoàng Anh nhưng cán bộ này né được. Tiếp đó, người này dùng rựa chém trúng đầu ông Nguyễn Đình Thắng, phải nhập viện khâu 4 mũi. Chưa dừng lại, ông Bình còn chém tiếp ông Lê Hùng Dũng, cán bộ Công ty quản lý đường bộ Kon Tum làm vỡ mũ bảo hiểm, sướt da đầu. Các thanh tra giao thông khác kịp chạy thoát. Tổ thanh tra còn bị ông Bình lấy luôn cặp tài liệu. Trong sáng 16.5, ông Nguyễn Đức Tuy, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum, đã đến thăm hỏi, động viên anh Thắng yên tâm điều trị vết thương, hồi phục sức khỏe và tiếp tục công tác. UBND tỉnh đã yêu cầu cơ quan công an xử lý nghiêm vụ việc. Tổng hợp theo Trí Thức Trẻ 