Phản ứng bất ngờ của Trấn Thành khi đi cùng vợ chạm mặt 'tình cũ'
Gặp lại tình cũ Mai Hồ khi đang đi bên Hari Won, Trấn Thành vẫn chỉ quấn quít và để mắt đến bà xã tại buổi tiệc.
Cùng xuất hiện tại đêm tiệc kỷ niệm tình tri kỷ của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ tối 15/5, vợ chồng Trấn Thành, Hari Won đã thu hút nhiều sự chú ý. Trong khi nam danh hài, MC diện vest caro trẻ trung, lịch lãm, nữ ca sĩ gốc Hàn lại diện nguyên “cây đen” bó sát cơ thể, khéo khoe đường cong gợi cảm trước ống kính. Đặc biệt, diễn viên, người mẫu Mai Hồ cũng có mặt tại sự kiện này. Đây được xem là dịp hiếm hoi Trấn Thành chạm mặt tình cũ sau nhiều năm chia tay. Trong tiệc cưới cách đây nửa năm của nam MC, dù nhận được lời mời từ bạn trai cũ nhưng Mai Hồ cũng không có mặt vì ngại trở thành tiêu điểm bàn tán của dư luận. Tuy nhiên, khi có dịp đụng độ người yêu cũ tại buổi tiệc tối qua, Trấn Thành vẫn chỉ quấn quít không rời bà xã nửa bước. Thời điểm Trấn Thành gặp ồn ào bị cấm sóng, Hari Won luôn là hậu phương vững chắc giúp anh vượt qua sóng gió. Mr. Đàm cũng là một trong những nghệ sĩ mạnh dạn lên tiếng bênh vực, động viên đàn em trên trang cá nhân. Hai cặp đôi “hot” của làng showbiz Việt vui vẻ tạo dáng trước ống kính. Thời gian này, Trường Giang và Nhã Phương cũng gây chú ý không kém khi bất ngờ lộ “ảnh cưới” trên mạng xã hội. Tuy nhiên, người trong cuộc đã lên tiếng đính chính và cho biết, đó chỉ là hình ảnh được trích từ một bộ phim có sự tham gia của cả hai. Hồ Ngọc Hà diện đầm đen sang trọng, quý phái xuất hiện tại đêm tiệc. Những ngày qua, cô đang bận rộn với vai trò bà chủ khi lần đầu tiên lấn sân lĩnh vực kinh doanh. Toàn bộ hoa tươi ngoại nhập trong tiệc tri kỷ của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ đều do Hà Hồ và Lý Quý Khánh hỗ trợ từ A-Z. Người mẫu Xuân Lan diện váy đen sexy, để lộ vai trần gợi cảm cùng đôi chân dài thon gọn. MC Thùy Minh góp mặt trong chương trình tối qua với vai trò người dẫn dắt câu chuyện. Cô không quên khai thác nhiều câu chuyện hậu trường thú vị của cặp đôi Mr. Đàm - Dương Triệu Vũ trong suốt buổi tiệc. Vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân, Khắc Triệu cũng góp mặt tại đêm tiệc vừa qua. 