Tổng thống Pháp chỉ định 'người ngoài đảng' làm Thủ tướng mới
Tên của vị Thủ tướng mới của Pháp được giữ kín đến phút cuối cùng khi Tổng thống mới Emmanuel Macron công bố vào buổi chiều 15/5.
Tiếp theo lễ nhậm chức khá êm xuôi vào hôm qua, cùng một số vị trí quan trọng được công bố, thì việc giữ kín thông tin tránh mọi rò rỉ về vị Thủ tướng mới cũng như thành phần nội các sẽ được công bố vào ngày mai (16/5), cho thấy Tân Tổng thống của Pháp đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và bài bản. Thời gian công bố tên Thủ tướng mới được lùi từ trưa đến 14h30 hôm nay và cái tên chính thức được Tổng Thư ký điện Elysee Alexis Kohler công bố là ông Edouard Philippe. Ông Macron và ông Philippe bắt chặt tay nhau trong một sự kiện - Ảnh: AFP Với việc bổ nhiệm một nhân vật thân cận của ông Alain Juppé - một thành viên đáng chú ý của phe cánh hữu, ông Macron đang chứng tỏ bản lĩnh và hiện thực hóa lời hứa của ông về "hòa giải" một nước Pháp đã bị chia rẽ quá nặng nề. Khác với mọi đời Tổng thống trước đây, danh tính vị Thủ tướng của ông Macron được giữ bí mật hoàn toàn. Cho đến tận sáng thứ hai, khi người phát ngôn của Phong trào Tiến bước của Tổng thống Emmanuel Macron tiết lộ trên kênh truyền hình Europe 1, thì cái tên Thị trưởng thành phố Havre - nghị sỹ của đảng Những người Cộng hòa cánh hữu Edouard Philippe mới được nói đến nhiều như ứng cử viên số 1 cho chiếc ghế Thủ tướng. Toàn bộ thông tin về nhân vật có thể được xướng tên vào vị trí đứng đầu điện Matignon được giữ kín. Báo chí Pháp thậm chí còn lập dòng tin trực tuyến với tựa đề "Ai sẽ là Thủ tướng mới" từ đầu giờ sáng thứ hai để chờ cập nhật thông tin mới, câu hỏi thường trực của bạn đọc cho tới tận trưa là "phải chăng đến giờ phút này vẫn chưa có thông tin gì?" và câu trả lời vẫn là "chưa". Theo lịch trình, vị Thủ tướng mới Edouard Philippe được bổ nhiệm sẽ có 48 tiếng để thành lập chính phủ và ngày mai 16/5, thành phần nội các mới sẽ được công bố. Đến cuộc bầu cử lập pháp vào tháng 6, dù cho cục diện chính trường ra sao, Tổng thống Pháp vẫn sẽ là người quyết định cuối cùng đối với vị trí Thủ tướng, do đó, có thể khẳng định người được ông Macron lựa chọn hôm nay sẽ tiếp tục đảm nhiệm vị trí đứng đầu điện Matignon. Tuần làm việc đầu tiên của Tổng thống Pháp hẳn nhiên là sẽ dày đặc các sự kiện, mở màn là việc bổ nhiệm Thủ tướng mới, tiếp đó là chuyến công du đầu tiên ngay trong chiều hôm nay (15/5) đến Berlin và hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ngày mai, thành phần nội các mới sẽ được công bố, kéo theo việc chuyển giao quyền lực giữa các bộ trưởng cũ và mới. Thứ tư là cuộc họp Hội đồng Bộ trưởng, xác định những kế hoạch cụ thể trong điều hành đất nước. Vào cuối tuần sẽ là chuyến công du thăm lực lượng quân đội tại Mali. Trái với lo ngại của nhiều người trước đó, ông Macron đã bắt đầu một cách ấn tượng ngay trong những lĩnh vực mà ông bị đánh giá thấp là an ninh, với màn nhậm chức với tác phong của một tổng tư lệnh quân đội và giữ lời hứa đi công du nước ngoài là thăm các binh sỹ quân đội Pháp làm nhiệm vụ ở các điểm nóng. Công chúng chờ đợi những bước đi tiếp theo của chính phủ mới ở Pháp, hiện thực hóa những gì ông Macron đã hứa hẹn, mà ngay trong hôm nay, là việc xốc lại sức mạnh của bộ đôi Pháp - Đức để bảo vệ và thúc đẩy các giá trị chung của EU./. Thùy Vân/VOV-Paris 