Nổi cơn ghen, đánh tình địch dập phổi
Trong lúc ngồi chờ người yêu, nam thanh niên nghe hàng xóm lời ra tiếng vào nên nổi cơn ghen và đánh tình địch dập phổi.
Ngày 16-5, TAND TP HCM xử phúc thẩm đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 2 năm 6 tháng tù đối với bị cáo Hoàng Công Huy (SN 1990, ngụ quận Tân Phú, TP HCM) về tội "Cố ý gây thương tích". Hoàng Công Huy tại tòa phúc thẩm Hoàng Công Huy và em N.T.H.T. (SN 2001) có mối quan hệ yêu đương. Tối 16-5-2016, Huy đến khu trọ nhưng không gặp T. nên ra quán nước gần đó ngồi chờ. Trong lúc uống nước, Huy nghe mọi người nói anh Nguyễn Trọng Chất thường xuyên chở người tình mình đi chơi nên có ý ghen tuông, muốn đánh dằn mặt. Huy ra bãi đất trống nhặt một cây inox quay lại quán nước tiếp tục đợi. Khoảng 20 phút sau, khi thấy anh Chất chở T. về, Huy xông đến cầm cây inox đánh vào ngực tình địch. Được người dân giải vây, anh Chất bỏ chạy. Khi về đến nhà anh ho ra máu nên đi bệnh viện cấp cứu với chẩn đoán bị dập phổi, thương tật 15% vĩnh viễn. Đáng chú ý, nạn nhân được Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) chẩn đoán chỉ bị gãy xương sườn 6, 7 tuy nhiên giám định pháp y xác định gãy xương sườn từ 4 đến 7. Vì vậy, khi xử sơ thẩm, TAND quận Bình Tân đã trả hồ sơ, yêu cầu giải thích sự mâu thuẫn này. Trung tâm Giám định Pháp y-Sở Y tế TP HCM trả lời rằng trung tâm có nhờ cán bộ điều tra Công an quận Bình Tân liên hệ Bệnh viện Thống Nhất mượn các phim đã chụp khi khám cho anh Chất. Trên phim chụp ngực thể hiện rõ anh Chất bị dập phổi trái, gãy rõ, di lệch xương sườn 6,7 và gãy di lệch ít xương sườn 4, 5. Vì vậy, trung tâm pháp y khẳng định anh Chất gãy 4 xương sườn là chính xác. Tin-ảnh: Phạm Dũng 