Nóng 12h qua: Tài xế xe Camry khai nguyên nhân tông 3 HS tử vong
Lái xe ô tô gây ra vụ tai nạn khiến 3 học sinh tử vong đã kể lại sự việc với cơ quan cảnh sát điều tra và thông tin chém nhau kinh hoàng sau va chạm giao thông là những thông tin hot nhất 12h qua.
Lái xe Camry tông chết 3 học sinh ở Bắc Ninh khai gì? Ngày 16.5, Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh cho biết, rạng sáng 15.5, Phạm Văn Thành, lái xe ô tô nhãn hiệu Camry gây ra vụ tai nạn đã đến trụ sở Công an huyện Quế Võ đầu thú. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn giao thông ở Bắc Ninh Theo lời khai ban đầu của Thành tại cơ quan điều tra, do không chú ý quan sát đường nên xe ô tô do Thành điều khiển đã va vào xe đạp điện lưu thông cùng chiều. Sau đó, Thành hoảng loạn đạp nhầm chân ga khiến xe ô tô tiếp tục lao lên đâm tiếp vào xe đạp điện thứ hai và một xe mô tô gây nên vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 5 người thương vong. Trước đó, vào khoảng 21h35 phút ngày 14.5, xe ô tô hiệu Camry BKS 99A- 148.77 đi đến địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ bất ngờ va chạm với 2 xe đạp điện (không có biển số) và 1 xe mô tô BKS: 99E1-329.39. Vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện tử vong; 4 người bị thương. Chém nhau kinh hoàng tại Hà Nội sau va chạm giao thông Sáng 16.5, Trung tá Trần Long Vân, Trưởng Công an phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội thông tin, hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra xác minh vụ đuổi chém nhau trên phố Đại La sau khi xảy ra va chạm giao thông.  Người đi xe máy gục dưới đường sau vụ chém nhau kinh hoàng trên phố Đại La Theo thông tin ban đầu, rạng sáng cùng ngày trên phố Đại La, một xe máy đang lưu thông đã va chạm với một xe ôtô Toyota Innova. Sau va chạm, thanh niên đi xe máy được cho là đã cầm dao đuổi theo ôtô. Lúc này, trên ôtô có 4 người, 2 người đã nhảy xuống cướp được dao và đâm gục người đi xe máy. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó trong tình trạng khá nguy kịch. Một người từ ô tô nhảy xuống cũng được cho là đã bị thương ở tay. Hiện lực lượng chức năng đang xác định danh tính những người liên quan và điều tra làm rõ vụ việc. CSGT thông tin về clip xe taxi mở bung cửa chạy trên đường ở Thanh Hóa Ngày 16.5, Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa cho biết, qua xác minh, cảnh sát bước đầu xác định chiếc xe taxi mở bung cánh cửa chạy từ đoạn đại lộ Đông – Tây đi xuống nút giao với đại lộ Võ Nguyên Giáp gây xôn xao trên mạng là của Công ty TNHH Vĩnh Quang (ở TP.Thanh Hóa). Chiếc xe taxi vừa chạy vừa mở cửa tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn.(Ảnh cắt từ clip) Theo Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa, thời điểm chiếc xe taxi mở cửa đang chở người bị tai nạn giao thông đi xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Hiện Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa đang xác minh, mời tài xế taxi lên làm việc để làm rõ chính xác nguyên nhân để có hướng xử lý phù hợp. Trước đó, trên mạng xã hội đăng tải một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng chiếc taxi mang BKS: 36A - 141.54 mở bung 2 cánh cửa phía sau và chạy trên đường ở TP.Thanh Hóa. Hình ảnh trên khiến nhiều người bức xúc vì cho rằng, việc xe taxi mở cửa chạy như vậy tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông. Ôtô tông 6 người thương vong rồi lọt xuống sông Ngày 16.5, đại tá Nguyễn Văn Hai, Trưởng Công an huyện Kế Sách (Sóc Trăng), cho biết tài xế Trần Văn Hoài (27 tuổi, ngụ thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang) đã đến cơ quan điều tra đầu thú sau khi gây tai nạn nghiêm trọng.  Sau khi tông 6 người thương vong, ôtô gây tai nạn lọt xuống sông Theo thông tin ban đầu, khoảng 4 giờ 15 cùng ngày, Hoài lái ôtô 7 chỗ từ hướng Hậu Giang về Sóc Trăng. Khi đến xã Đại Hải của huyện Kế Sách, tài xế đã lạc tay lái nên tông vào 3 xe máy chạy cùng chiều. Ôtô sau đó lao xuống sông cạnh quốc lộ 1A. Vụ tai nạn khiến bà Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách) tử vong và 5 người bị thương nặng. Chủ quán ăn bị đâm tử vong trong đêm Sáng 16/5, Công an Q.1(TP.HCM) cho biết, đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra tại quán ăn số 159 Bùi Viện (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM) khiến anh Nguyễn Văn Ngọc (42 tuổi, chủ quán ăn) bị đâm tử vong. Hiện trường xảy ra vụ chủ quán ăn bị đâm tử vong trong đêm. Ảnh minh họa. Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h sáng 14/5, anh Ngọc đang ngồi trong quán có 4 đối tượng đi trên 2 xe gắn máy ập đến. Một trong số đó rút con dao trong người ra xông đến đâm một nhát vào ngực anh Ngọc. Sau đó các đối tượng lên xe tẩu thoát khỏi hiện trường. Anh Ngọc được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó do vết thương quá nặng. Nhận tin báo, Công an Q.1 cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án, truy bắt hung thủ. 