'Còn thương rau đắng mọc sau hè' được cấp phép phổ biến lưu hành
"Còn thương rau đắng mọc sau hè", ca khúc quá quen thuộc của nhạc sĩ Bắc Sơn, đã chính thức được Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) cấp phép phổ biến tại Việt Nam.
"Nắng hạ đi mây trôi lang thang cho hạ buồn.  Coi khói đốt đồng, để ngậm ngùi chim nhớ lá rừng.  Ai biết mẹ buồn vui khi mẹ kêu cậu tới gần.  Biểu cậu ngồi, mẹ nhổ tóc sâu.  Hai chị em tóc bạc như nhau..." "Còn thương rau đắng mọc sau hè" được nhạc sĩ Bắc Sơn (Trương Văn Khuê) viết làm nhạc nền cho vở kịch truyền hình "Bếp lửa ấm", phát trên đài Truyền hình Sài Gòn ngày 27/11/1974. Người trình bày đầu tiên bài hát này là ca sĩ Hoàng Oanh. Sau năm 1975, ca sĩ Lan Hương đã ghi âm nhac phẩm này tại Pháp và "Còn thương rau đắng mọc sau hè" nhanh chóng nổi tiếng. Hiện tại, bản "Còn thương rau đắng mọc sau hè" của ca sĩ Như Quỳnh hát là bản được phổ biến nhiều nhất. "Nắng hạ đi mây trôi lang thang cho hạ buồn. Coi khói đốt đồng, để ngậm ngùi chim nhớ lá rừng. Ai biết mẹ buồn vui khi mẹ kêu cậu tới gần. Biểu cậu ngồi, mẹ nhổ tóc sâu. Hai chị em tóc bạc như nhau..." Cùng với "Còn thương rau đắng mọc sau hè", dịp này, Cục NTBD cũng cấp phép phổ biến lưu hành cho 9 bài hát trước năm 1975; tổng cộng là 10 bài hát được cấp phép mới, trong đó có những ca khúc khá nổi tiếng và quen thuộc với khán giả lâu nay như: “Còn thương rau đắng mọc sau hè”, "Vỹ dạ đò trăng", "Tôi bước vào tình yêu", "Tình nghèo có nhau"... Cụ thể, ngày 28/4, tại Giấy phép số 237/GP-NTBD, Cục NTBD cho phổ biến cho 4 bài hát: “Xa người mình yêu” tác giả Song Phượng; “Những chuyến xe trong cuộc đời” tác giả Hoài Linh; “Con đường mang tên em” tác giả Trúc Phương; “Tình nghèo có nhau” tác giả Đài Phương Trang; “Còn thương rau đắng mọc sau hè” tác giả Bắc Sơn. Ngày 10/5, tại Giấy phép số 260/GP-NTBD và Giấy phép số 261/GP-NTBD, Cục NTBD cấp phép phổ biến cho 6 ca khúc “Tìm em nơi đâu” tác giả Nguyễn Công Phương Nam - Trần Nguyễn Thiên Hương; "Giã từ cố đô” tác giả Phạm Mạnh Cương; “Tôi bước vào yêu” tác giả Trúc Bạch - Hoàng Sơn; “Vỹ Dạ đò trăng” tác giả Canh Thân; “Lại nhớ người yêu” tác giả Giao Tiên; “Xa người mình yêu” tác giả Song Phượng. Trước đó, ngày 12/4/2017, tại Giấy phép số 205/GP-NTBD, Cục NTBD cũng đã đặc cách cấp phép cho ca khúc "Nối vòng tay lớn" của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Và ngay trước vụ cấp phép này, thì Cục NTBD cũng đã có vụ "lùm xùm" với việc tạm dừng không đúng quy định và chưa có cơ sở với 5 ca khúc trước năm 1975 đã được cấp phép, trong đó có ca khúc "Con đường xưa em đi". Clip ca khúc do ca sĩ Hoàng Oanh hát: Ca khúc do Hồ Văn Cường hát:  PT/ Báo Tin Tức  