Ôtô gây tai nạn liên hoàn, 6 người thương vong
GD&TĐ - Sáng 16/5, nguồn tin từ Công an huyện Kế Sách (Sóc Trăng) - xác nhận: Trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người chết và 5 người bị thương.
Ngay sau khi gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng, tài xế điều khiển ô tô đã lập tức đến trình diện tại cơ quan công an. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 4 giờ 15 phút cùng ngày. Theo đó, chiếc xe ô tô 7 chỗ biển số 95A… lưu thông theo hướng Hậu Giang về Sóc Trăng. Khi đến xã Đại Hải của huyện Kế Sách, tài xế được cho là không làm chủ tốc độ và lạc tay lái nên tông vào 3 xe máy cùng chiều. Ôtô sau đó lao xuống sông cạnh quốc lộ 1A. Ngay sau khi gây ra vụ tai nạn, Trần Văn Hoài (người điều khiển xe ô tô) đã đến cơ quan điều tra trình diện. Nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn tên Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách). Xe chở bà Nhỏ lúc đó có 5 người, do anh Trần Quang Thái (38 tuổi) cầm lái, chở bà Nhỏ với 3 em bé ngồi giữa. Nạn nhân còn lại đi xe máy khác là ông Trần Văn Đạt (60 tuổi, ngụ xã Đại Hải). Tất cả đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Trong đó, ông Đạt bị thương rất nặng. Hiện cơ quan công an đang khẩn trương làm rõ vụ việc, xử lý theo quy định pháp luật. 