Trang bị khủng, đặc nhiệm Iraq vẫn vất vả chống IS
Lực lượng Đặc nhiệm Iraq với trang bị cực khủng và quân số đông đảo vẫn phải chật vật khi đối đầu với khủng bố IS.
 Đặc nhiệm Iraq là một trong những lực lượng được trang bị hiện đại và thiện chiến nhất trong Quân đội Iraq. Tuy nhiên, trong cuộc chiến đấu với phiến quân IS thì trang bị khủng thôi là chưa đủ vì lực lượng này vẫn phải chật vật khi đối đầu với quân khủng bố. Nguồn ảnh: Sina. Với các xe thiết giáp, xe chở quân yểm trợ cho từng đợt tấn công, tuy nhiên các lực lượng đặc nhiệm, bộ binh Iraq vẫn không tài nào có thể tiêu diệt hoàn toàn được những tên khủng bố IS còn lại bên trong thành phố Mosul. Nguồn ảnh: Sina. Phía Iraq đã kiểm soát được tới 90% diện tích của Mosul, tuy nhiên IS vẫn kiên cường chống trả chỉ với 10% diện tích thành phố còn giữ được. Lực lượng Quân đội Iraq đang chiến đấu tại đây có quân số lên tới 100 nghìn trong khi đó phía IS bị bao vây tứ phía và chỉ còn lại khoảng trên dưới 7000 tên. Nguồn ảnh: Sina. Đặc nhiệm Iraq đang chĩa súng lên trời nhằm tiêu diệt các máy bay không người lái điều khiển từ xa của phiến quân IS. Các máy bay này rất nhỏ, khó có thể bị phát hiện bởi hệ thống radar thông thường mà chỉ có thể bị phát hiện bằng mắt thường. Nguồn ảnh: Sina. Dù phát hiện ra các máy bay này thì việc tiêu diệt chúng cũng không phải là dễ dàng khi chúng có thể bay ở độ cao tối đa lên tới 300 mét. Mặc dù có cấu tạo khá rẻ tiền và cực kỳ đơn giản tuy nhiên các máy bay không người lái này lại có sức công phá cực kỳ ghê gớm khi chúng có thể được sử dụng để thả những quả đạn cỡ 40 mm trúng vào vị trí của binh lính Iraq phía dưới đất. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài các máy bay không người lái ra thì các tay súng bắn tỉa IS cũng luôn là một nỗi lo thường trực với các binh lính Iraq đang chiến đấu tại đây. Nguồn ảnh: Sina. Một trận địa cối của Quân đội Iraq. Tuy được trang bị các loại hỏa lực mạnh tuy nhiên môi trường tác chiến đô thị lại gây ra rất nhiều khó khăn cho việc gọi hỏa lực yểm trợ vì có nhiều tòa nhà cao tầng tạo ra các góc khuất khiến đạn pháo và đạn cối không thể khai hỏa chính xác được. Nguồn ảnh: Sina. Cuộc chiến ở Mosul diễn ra trên từng góc phố, từng căn nhà nhưng không hề có chút tiến triển nào trong suốt một tháng gần đây. Phía quân khủng bố IS đã tận dụng tối đa lợi thế về địa hình tác chiến đô thị chất hẹp để san bằng sự chênh lệch về hỏa lực với Quân đội Iraq. Nguồn ảnh: Sina. Giới quan sát đánh giá, với tình hình và tiến triển như hiện tại thì khó có thể kết thúc được trận chiến ở Mosul trong thời gian tới, cuộc chiến với khủng bố IS cần một bước ngoạt và suốt 7 tháng qua kể từ khi Quân đội Iraq tấn công vào Mosul thì vẫn chưa có một bước ngoạt nào đủ lớn để thay đổi cục diện của cuộc chiến dai dẳng này. Nguồn ảnh: Sina. 