Sau sự cố xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang Idol bị cắt sóng
Toàn bộ hình ảnh của Hương Giang Idol trong tập mới nhất của gameshow, nơi cô buông lời xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân đã bị cắt bỏ.
Trong mỗi tập của gameshow Siêu sao đoán chữ sẽ có 2 khách mời tham gia cùng 6 tham luận viên cố định trong suốt chương trình gồm Tiết Cương, Cát Tường, Thanh Duy, Hương Giang, Minh Trung, Quốc Thuận. Họ sẽ cùng đưa ra cụm từ điền vào chỗ trống trong câu hỏi do MC Đại Nghĩa đưa ra. Tập 7 của gameshow này lên sóng tối 15/5 có sự tham gia của 2 khách mời là Thanh Ngọc và Don Nguyễn. Các hoạt động của 5 tham luận viên khác vẫn giữ nguyên, chỉ có toàn bộ hình ảnh của Hương Giang Idol bị cắt bỏ. Hương Giang Idol bị cắt sóng trong gameshow cô xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Đây là động thái của nhà sản xuất sau khi Hương Giang Idol bị tố có hành động xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Cụ thể, trong một lần cả hai tham gia ghi hình cho gameshow này, MC Đại Nghĩa đặt ra câu hỏi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… và bị thương" Hương Giang đưa ra đáp án là "đút đầu vào cầu tiêu". Câu trả lời của nữ ca sĩ đã khiến cho nghệ sĩ Trung Dân tức giận. Ông cho rằng, đó là một câu nói vô văn hóa và đứng dậy ra về. Sau đó, ban tổ chức đã liên hệ với nghệ sĩ Trung Dân để xin lỗi ông. Họ giữ lại Hương Giang Idol với lý do đã ký hợp đồng với cô, còn nam nghệ sĩ gạo cội thì không. Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân. Sau khi sự việc xảy ra, nghệ sĩ Trung Dân cho hay, ông cảm thấy xấu hổ, nhục nhã. Khi khán giả và đồng nghiệp kêu gọi tẩy chay Hương Giang Idol, nữ ca sĩ đã đăng đàn xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân và người hâm mộ. Cô khẳng định, đã nhắn tin xin lỗi ông trước đó nhưng không nhận được sự tha tha. Video: Hương Giang Idol xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân Tối muộn 15/5, nghệ sĩ Trung Dân chủ động đăng tải một clip chia sẻ, ông chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang. Nam nghệ sĩ hài còn kêu gọi khán giả, nếu thương ông, hãy tha thứ cho nữ ca sĩ trẻ. Ông cũng cúi đầu xin lỗi khán giả vì đã cuốn họ vào một chuyện không hay. Mộc Lan 