Không vào được top 4, MU vẫn lập kỷ lục tiền thưởng tại Premier League
Đội chủ sân Old Trafford chuẩn bị trở thành đội bóng đầu tiên tại Premier League giành được tổng cộng 1 tỷ bảng tiền thưởng.
Nhiều khả năng khi mùa giải năm nay kết thúc, Manchester United sẽ nằm ngoài top 4 năm thứ 2 liên tiếp. Dù vậy, số tiền thưởng mà “Quỷ đỏ” giành được khi Premier League 2016/2017 khép lại vẫn sẽ rất lớn. Nhiều khả năng MU sẽ kiếm được hơn 100 triệu bảng tiền thưởng từ chiến dịch Premier League. Sở dĩ có con số này bởi đội đứng bét bảng là Sunderland khả năng cao sẽ nhận được ít nhất 100 triệu bảng, trong khi con số này với đội vô địch Chelsea là hơn 150 triệu bảng. Nằm giữa 2 khoảng trên, chắc chắn MU sẽ có nhiều hơn những gì Sunderland được thưởng. Chỉ cần thu về 130 triệu bảng, đội chủ sân Old Trafford sẽ là đội đầu tiên cán mốc 1 tỷ bảng tiền thưởng tại Premier League kể từ khi giải đấu ra đời. Thi đấu thất vọng nhưng MU vẫn được thưởng rất nhiều. Cụ thể, sau 24 mùa giải Premier League MU đã kiếm được 870,3 triệu bảng. Con số này được trang Spreadex đưa ra trong một nghiên cứu từ năm ngoái. Arsenal là đội xếp thứ 2 về tiền thưởng. Kể từ khi Premier League khởi tranh, “Pháo thủ” đã được thưởng tổng cộng 842,8 triệu bảng, chưa kể số tiền sẽ giành được sau mùa này. Liverpool và Chelsea cùng đứng thứ 3 với 815,4 triệu bảng. Tuy vậy, con số tiền thưởng chính xác cho mùa giải 2016/2017 vẫn chưa được ban tổ chức Premier League tiết lộ. Các đội sẽ chỉ biết mình được thưởng bao nhiêu vào mùa hè này. Mùa bóng trước, tất cả các đội bóng thi đấu tại Premier League được nhận tổng cộng 1,64 tỷ bảng, nghĩa là mỗi đội chỉ được nhận trung bình 80 triệu bảng. Tuy vậy, mức tiền thưởng mùa giải này đã tăng lên đáng kể nhờ sự gia tăng tiền bản quyền truyền hình. Kiệt Trần 