Thế giới ngày qua: Nổ bom trước Nhà hát Quốc gia Thái Lan
Báo Hà Tĩnh điện tử tổng hợp các tin tức thế giới nổi bật trong ngày 15/5.
Tù nhân Papua New Guinea vượt ngục, 17 người bị bắn chết: Gần 80 phạm nhân ở nhà tù Buimo, thành phố Lae, Papua New Guinea ngày 15/5 tổ chức vượt ngục hàng loạt, buộc lính canh phải nổ súng bắn chết 17 người. 3 người bị bắt trở lại ngay sau đó, nhưng vẫn còn 57 tù nhân trốn thoát và đang lẩn trốn. Theo cảnh sát trưởng Anthony Wagambie, đa số tù nhân trốn thoát đều là những người phạm tội ác nghiêm trọng và đang trong giai đoạn tạm giam chờ xét xử. Ông cảnh báo những người chạy trốn rằng họ nhất định sẽ bị bắt trở lại, do đó nên ra đầu thú để được hưởng khoan hồng. (Ảnh: Cảnh sát Papua New Guinea. Nguồn: AFP) Mỹ thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa SeaRAM: Ngày 13/5, ở ngoài khơi California, Hải quân Mỹ thử nghiệm thành công hệ thống phòng thủ tên lửa SeaRAM trong việc tấn công và phá hủy một máy bay không người lái được thiết kế mô phỏng như một tên lửa chống hạm. Hệ thống SeaRam có tầm bắn tối đa 9 km được coi là vũ khí phòng thủ tầm gần của các tàu chiến. (Ảnh: SeaRAM có khả năng tiêu diệt mục tiêu ở khoảng cách 11km) Pháp có Thủ tướng mới: Ngày 15/5, ông Edouard Philippe đã được Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chỉ định trở thành Thủ tướng. Ông Philippe là Thủ tướng trẻ thứ hai trong lịch sử Pháp kể từ năm 1958. Ông Philippe năm nay 46 tuổi và là một thành viên của đảng Những người cộng hòa trong khi Tổng thống Macron thuộc đảng Nền cộng hòa tiến bước. Giới quan sát đánh giá đây là lần đầu tiên kể từ sau chiến tranh thế giới thứ hai, Pháp có một Thủ tướng khác đảng với Tổng thống đương nhiệm. (Ảnh: Ông Macron và ông Philippe bắt chặt tay nhau trong một sự kiện. Nguồn: AFP). Nổ bom trước Nhà hát Quốc gia Thái Lan: Tối 15/5, một quả bom cỡ nhỏ đã phát nổ trước Nhà hát Quốc gia Thái Lan ở Thủ đô Bangkok, gần với khu vực Hoàng Cung, vụ nổ khiến 2 phụ nữ bị thương và đã được đưa đi cấp cứu. Theo nhà chức trách, quả bom được giấu trong thùng rác, tại hiện trường thì không tìm thấy thêm thiết bị nổ nào khác, cảnh sát tiến hành phong tỏa để điều tra. Hiện tại chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm về vụ nổ trên. (Ảnh: Cảnh sát Thái Lan đi tuần tra sau vụ nổ ở đền thờ Erawan. Nguồn: EPA). Liên Hợp Quốc chuẩn bị họp khẩn cấp về Triều Tiên: CBS News ngày 15/5 đưa tin, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã yêu cầu Hội đồng bảo an Liên Hiệp Quốc mở cuộc họp khẩn cấp sau vụ phóng tên lửa trước đó một ngày của Triều Tiên. Cuộc họp của hội đồng dự kiến diễn ra vào chiều ngày 16/5, giờ Mỹ. (Ảnh: Người dân Seoul, Hàn Quốc, coi tin tức về vụ phóng tên lửa ngày 14/5. Nguồn: Reuter). Phương Đặng (Tổng hợp) 