BIDV bàn giao 46 xe cứu thương tặng bệnh viện tuyến Trung ương và các tỉnh
Xe cứu thương chất lượng cao do BIDV tài trợ được đặt hàng, sản xuất nguyên chiếc tại Nhật Bản, phù hợp với điều kiện địa hình của Việt Nam, đáp ứng các tiêu chí kỹ thuật về môi trường, chất lượng tiêu chuẩn châu Âu.
Năm 2017 đánh dấu tròn 60 năm xây dựng, phát triển của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Trong suốt thời gian qua, bằng nghề nghiệp truyền thống, BIDV đã trực tiếp cho vay xây dựng phát triển nhiều cơ sở y tế trong cả nước từ tuyến Trung ương đến cơ sở. Hưởng ứng Nghị quyết 46-NQ/TW của Bộ Chính trị ngày 23/2/2005 về Công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới và Quyết định số 122/QĐ-TTg ngày 10/01/2013 về việc Phê duyệt chiến lược Quốc gia bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn đến năm 2030, trong những năm gần đây, bên cạnh việc tập trung hỗ trợ cho vay các dự án trang thiết bị y tế, BIDV đã tích cực triển khai nhiều hoạt động tài trợ, hỗ trợ ASXH trong lĩnh vực y tế. Theo đó, BIDV đã tài trợ trên nhiều lĩnh vực của ngành y tế như: Xây dựng các cơ sở y tế địa phương, các trạm y tế; Tài trợ máy móc, thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh, phục hồi sức khỏe bệnh nhân; Hỗ trợ đào tạo nâng cao nghiệp vụ cho đội ngũ y tế, đặc biệt ở tuyến cơ sở; Tài trợ bảo hiểm y tế xã hội cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, gia đình khó khăn; Góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho các bệnh nhân thông qua các chương trình văn hóa, điển hình là chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện; Tích cực tham gia một số chương trình khám chữa bệnh đặc thù như: Chương trình Trái tim cho em hỗ trợ mổ tim cho trẻ em nghèo khuyết tật, chương trình Phẫu thuật nụ cười, Hành trình đỏ… Thực hiện chỉ đạo của Thống đốc NHNN về việc tiếp tục triển khai chương trình an sinh xã hội của toàn ngành Ngân hàng Việt Nam giai đoạn 2016-2020, BIDV đã quyết định dành tặng các tỉnh còn đang gặp nhiều khó khăn tại khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ và Trung Bộ mỗi tỉnh 01 xe cứu thương với đầy đủ trang thiết bị. Sau khi hoàn thành việc mua sắm, ngày 16/5/2017 tại Hà Nội, dưới sự chứng kiến của Bộ Y tế, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chính thức tổ chức Lễ bàn giao 46 xe cứu thương chất lượng cao nhãn hiệu Toyota Hiace, với trang thiết bị cấp cứu hiện đại tặng bệnh viện tuyến Trung ương và các các cơ sở y tế các tỉnh thuộc khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ và Trung Bộ. Tham dự Lễ bàn giao có GS. TS. Anh hùng Lao động, Nhà giáo Nhân dân Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế; Đại diện Lãnh đạo các Sở Y tế, Lãnh đạo một số địa phương và các đơn vị tiếp nhận xe cứu thương; Đại diện nhà thầu; Về phía BIDV có Tiến sỹ Quách Hùng Hiệp - Phó Tổng Giám đốc, đại diện các Chi nhánh BIDV và các phóng viên báo chí. Xe cứu thương chất lượng cao do BIDV tài trợ được đặt hàng, sản xuất nguyên chiếc tại Nhật Bản, phù hợp với điều kiện địa hình của Việt Nam, đáp ứng các tiêu chí kỹ thuật về môi trường, chất lượng tiêu chuẩn châu Âu. Mỗi xe đều được trang bị đầy đủ các thiết bị cấp cứu hiện đại như cáng cứu thương, bình ô xy, máy hút dịch… Xe cứu thương cùng các thiết bị chuyên dụng giúp kịp thời sơ cứu, cấp cứu cho bệnh nhân nhằm gia tăng khả năng phục hồi sức khỏe, giảm thiểu rủi ro, nhất là các bệnh nhân ở vùng sâu, vùng xa nơi khó tiếp cận dịch vụ y tế. Việc tài trợ xe cứu thương nhằm tạo điều kiện thuận lợi để các cơ sở y tế tại địa phương nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người bệnh, nhất là ở những vùng sâu, vùng xa, vùng còn nhiều khó khăn, ở các bệnh viện Trung ương có mạng lưới cơ sở rộng khắp. Ngay trong ngày 16/5/2017, 46 xe ô tô cứu thương đã được bàn giao cho 46 cơ sở y tế tại 46 tỉnh, thành phố. Phát biểu tại buổi Lễ, Tiến sỹ Quách Hùng Hiệp, Phó Tổng Giám đốc BIDV cho biết: Nhằm chia sẻ khó khăn với người bệnh, BIDV quyết định tài trợ nhiều đơn vị y tế để phục vụ công tác khám chữa bệnh, nâng cao sức khỏe cho nhân dân trong cả nước cũng như thực hiện hỗ trợ cho các bệnh viện. Đây là món quà thể hiện sự chia sẻ của cán bộ nhân viên người lao động trong hệ thống BIDV với những khó khăn vất vả của đội ngũ y bác sỹ, là tấm lòng gửi đồng bào nhân dân với mong muốn góp phần chung tay, chia sẻ với chính quyền tỉnh, ngành y tế, cơ sở y tế trong việc cải thiện điều kiện cơ sở vật chất khám chữa bệnh, nâng cao hơn nữa chất lượng chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Hướng về cộng đồng luôn là một trong những hoạt động an sinh xã hội của BIDV bên cạnh nhiệm vụ kinh doanh. Trách nhiệm xã hội, cộng đồng là một trong các nhiệm vụ được lãnh đạo cũng như tập thể người lao động BIDV quan tâm, dành nhiều thời gian, tâm sức và nguồn lực thực hiện. Các chương trình an sinh xã hội thường xuyên được BIDV duy trì thông qua các chương trình mục tiêu Quốc gia về y tế, giáo dục, vì người nghèo, trợ giúp chống thiên tai, bão lũ… ngày càng góp phần khẳng định mạnh mẽ và nêu cao trách nhiệm xã hội của BIDV trong những thời điểm khó khăn của nền kinh tế. Tham dự buổi Lễ, GS. TS. Anh hùng Lao động, Nhà giáo Nhân dân Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao những hỗ trợ, đóng góp của BIDV đối với ngành y tế cả nước nói chung và hoạt động hỗ trợ an sinh xã hội trong lĩnh vực y tế nói riêng. Sự chia sẻ của BIDV là vô cùng quý giá và BIDV được biết đến là ngân hàng tiên phong và giành nhiều kinh phí giúp cho các chương trình ASXH, đặc biệt là phối hợp với ngành y tế. Các chương trình BIDV tài trợ cho lĩnh vực y tế đều ấn tượng. Theo ông Tiến, hiện nay, quy trình cứu chữa bệnh nhân thì công tác vận chuyển bệnh nhân hết sức quan trọng, đặc biệt với hệ thống xe chuyên dụng có đầy đủ phương tiện cấp cứu sẽ gia tăng hiệu quả hơn nữa. Các xe cứu thương do BIDV tài trợ vừa nhân văn, vừa ý nghĩa và vô cùng thiết thực. Ở đâu có khó khăn BIDV đều khảo sát hiệu quả, cân nhắc tài trợ. Thứ trưởng mong muốn với tình cảm, tâm huyết, khả năng và vị thế của mình, BIDV sẽ tiếp tục khẳng định là Doanh nghiệp hàng đầu trong thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước vì sức khỏe cộng đồng. Thay mặt cho các bên tiếp nhận sử dụng xe, GS.TS, Anh hùng Lao động Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của BIDV trong thời gian qua đối với Viện Huyết học truyền máu Trung ương. Ông Trí cho biết, hiện nay, Viện Huyết học luôn hoạt động vượt công suất và chuyên chở hàng nghìn đơn vị máu đến các vùng sâu, vùng xa trong điều kiện khó khăn. Việc BIDV tài trợ là vô cùng giá trị và đây là xe rất hiện đại. "Hơn nữa, tôi cũng rất vui vì BIDV đã làm nhiều việc có ích, hoạt động an sinh xã hội vừa lâu dài, vừa xuất sắc, hiệu quả rộng rãi… BIDV đã luôn đồng hành cùng Viện Huyết học truyền máu Trung ương thực hiện chương trình hiến máu tình nguyện “Hành trình đỏ” liên tục trong 4 năm vừa qua. Sự ủng hộ của BIDV không chỉ với tư cách nhà tài trợ mà còn như người đồng hành, ban tổ chức và là người bạn, đồng chí trong các chương trình hiến máu. Trong khó khăn, BIDV luôn xuất hiện kịp thời. Hay như chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện do BIDV tài trợ, nhiều bệnh nhân tham gia xong hào hứng phấn khởi và yêu cuộc sống hơn. Sự hỗ trợ của BIDV đối với Viện Huyết học nói riêng và ngành y tế nói chung đã trở thành tấm gương tiêu biểu trong công tác xã hội hóa y tế, góp phần không nhỏ vào việc nâng cao chất lượng công tác khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân." - ông Trí nói. AD Theo Trí thức trẻ 