Bé lớp 5 tự tử sau khi tố bị hiếp dâm: Phóng viên lại bị đe dọa
Các phóng viên bị cản trở, dọa đánh nhiều lần khi đang tìm hiểu thông tin quanh vụ án cô bé học sinh lớp 5 ở Cà Mau tự tử sau khi tố bị hiếp dâm.
Người lạ từ trong nhà người liên quan đến vụ án cầm bay chặn đường, chửi bới, đe dọa Trong hai ngày 13 và 14.5, khi đang tìm hiểu các thông tin liên quan đến vụ án bé K. (H.Thới Bình, Cà Mau), học sinh lớp 5 tự tử sau khi tố bị hiếp dâm, nhóm phóng viên tiếp tục bị cản trở, dọa đánh nhiều lần. Trước đó, sáng ngày 12.5, trong buổi làm việc với các luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bà Hữu Thị Lợi (mẹ bé K., ngụ ấp 7, xã Tân Lộc, H.Thới Bình), sau khi nghe phóng viên phản ánh nhiều lần bị người lạ cản trở, đe dọa khi tác nghiệp tại khu vực nhà bà Lợi, thượng tá Dương Minh Vũ, Phó phòng Tham mưu Công an tỉnh Cà Mau, khẳng định: “Chúng tôi sẽ đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các anh chị tác nghiệp và hoàn thành nhiệm vụ của mình tại địa phương.” ­ Người lạ chặn đường, chửi bới, đe dọa Phóng viên đang tác nghiệp tại con đường dẫn vào nhà chị Lợi Tuy nhiên, ngay trong ngày hôm sau, ngày 13.5, khi đang ghi hình bà Hữu Thị Lợi đi bộ dọc bờ kênh từ nhà ra chợ, nhóm phóng viên bất ngờ bị nhóm người gồm nhiều thanh niên, trung niên từ trong nhà của ông B. (người liên quan đến vụ án) đi ra, chặn đường chửi bới, đe dọa. Trước đó, ngày 13.4, khi đang làm việc tại nhà bà Lợi, nhóm phóng viên và các luật sư cũng bị một người lạ chạy xe máy đến trước cửa nhà bà Lợi chửi bới, đe dọa. Tâm Thanh 