Nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số: “Không để ai bị bỏ lại phía sau”
Ngày 15/5, đại diện 21 nền kinh tế đã thông qua khuôn khổ APEC về Phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số với mục tiêu “không để ai bị bỏ lại phía sau”.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự đối thoại Hướng tới việc làm bền vững Thế giới việc làm đang trải qua những thay đổi lớn về cơ cấu, với sự tiến bộ công nghệ; sự gia tăng tính phân đoạn trong quy trình sản xuất; ngày càng tăng nhu cầu các nghề và kỹ năng mới và những thay đổi phát sinh trong quan hệ lao động. “Trong kỷ nguyên số này, công nghệ thông tin không chỉ giúp tăng năng suất lao động, tăng trưởng kinh tế, mà còn là phương tiện kết nối, mở ra chân trời, thế giới mới để mọi người, mỗi người được tiếp cận, được chia sẻ, được giao lưu, được phát huy sáng tạo và khẳng định giá trị cá nhân của mình và đóng góp vào thành tựu chung, vào văn minh nhân loại”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Theo Phó Thủ tướng, ở Việt Nam, những năm gần đây nhiều sàn giao dịch việc làm trực tuyến ra đời với bộ máy gọn nhẹ hơn nhiều, giúp thị trường lao động được tổ chức, vận hành hiệu quả, tiết kiệm thời gian kết nối việc làm. Theo Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Đối thoại chính sách Cao cấp APEC về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số là một bằng chứng về cam kết của các nền kinh tế APEC nhằm tăng cường và thúc đẩy hợp tác phát triển nguồn nhân lực phù hợp với nhu cầu phát triển, phù hợp với yêu cầu của người lao động và người sử dụng lao động, nhằm vun đắp tương lai chung về một APEC năng động, hòa bình, đi đầu trong tăng trưởng và liên kết toàn cầu, có khả năng ứng phó với những biến đổi kinh tế - tài chính và những thách thức do thiên nhiên và con người gây ra. “Những sáng kiến, kinh nghiệm và bài học tốt về các chính sách và thực tiễn từ các nền kinh tế APEC hướng tới tương lai việc làm tốt đẹp hơn. Trong đó, chủ động đào tạo nguồn nhân lực, điều chỉnh chính sách an sinh xã hội sẽ góp phần quan trọng vào nỗ lực chung nhằm tiếp tục cụ thể hóa và hiện thực hóa những chỉ đạo, định hướng của Lãnh đạo Cấp cao, đồng thời bổ sung cho các sáng kiến và chương trình hành động hiện hành của APEC hướng tới việc làm bền vững, bao trùm cho tất cả mọi người”, Bộ trưởng Dung nói. Các đại biểu đến từ 21 nền kinh tế, đã thảo luận về những hàm ý của số hóa đối với việc làm tương lai và những thách thức và cơ hội mà nó sẽ mang đến cho người lao động và cộng đồng của họ. Bảo đảm người lao động tận dụng tốt cơ hội mới “Tại Đối thoại, đại diện các nền kinh tế APEC đã thông qua khuôn khổ APEC về Phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số”, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Doãn Mậu Diệp thông tin tại buổi họp báo sau đối thoại. Toàn cảnh đối thoại Mục tiêu cụ thể của khuôn khổ này nhằm cung cấp định hướng chính sách cấp cao tăng cường hợp tác khu vực về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số; vạch ra các thách thức chung về chính sách phát triển nguồn nhân lực trong bối cảnh thay đổi công nghệ; xác định và tiến hành các hoạt động trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên nơi APEC có thể đóng góp giá trị bổ sung. Trả lời báo chí về các lĩnh vực và hoạt động ưu tiên, Thứ trưởng Diệp cho biết đó là, tương lai việc làm trong kỷ nguyên số và hàm ý chính sách thị trường lao động; giáo dục và đào tạo kỹ năng nghề; an sinh xã hội để bảo đảm rằng những người tham gia thị trường lao động có khả năng tận dụng tốt những cơ hội mới, nhất là “không để ai bị bỏ lại phía sau”. Đối với những thách thức và cơ hội liên quan đến số hóa, quan trọng là APEC phải được sử dụng như một Diễn đàn khu vực để đối thoại chính sách và hợp tác về Phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số. Đối phó với những cơ hội và thách thức việc làm  Khuôn khổ này đề xuất một nhóm các định hướng chính sách và biện pháp thích hợp nhằm hỗ trợ cho các nền kinh tế trong việc chuẩn bị cho người lao động tham gia thị trường việc làm đối phó với những cơ hội và thách thức việc làm hôm nay và về sau. Các đại biểu trao đổi bên hành lang đối thoại Cùng với đó, bổ sung cho các sáng kiến hiện hành của APEC như: chiến lược giáo dục APEC về cải cách nền giáo dục và góp phần vào nỗ lực toàn cầu, bao gồm cả sáng kiến của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) về “ Thế kỷ việc làm tương lai” và các Mục tiêu Phát triển Liên hợp quốc, đặc biệt là Mục tiêu 4 về đảm bảo giáo dục có chất lượng, hòa nhập, bình đẳng cho mọi người và thúc đẩy học tập suốt đời và Mục tiêu 8 về tạo động lực mới cho tăng trưởng, phát triển bền vững, sáng tạo và bao trùm, chia sẻ tương lai chung của khu vực chúng ta. Khung thời gian đề xuất để thực hiện Khuôn khổ này là từ năm 2017 đến năm 2025, sẽ được các Bộ trưởng phụ trách phát triển nguồn nhân lực đánh giá lại vào năm 2022. Việc thực hiện các lĩnh vực và hành động ưu tiên thông qua các Diễn đàn hợp tác chủ yếu thông qua Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực và bổ trợ cho các Tuyên bố cấp Bộ tưởng như: Tuyên bố cấp Bộ trưởng APEC về giáo dục thông qua tại Lima, Peru năm 2016 và Tuyên bố cấp Bộ trưởng về phát triển nguồn nhân lực thông qua tại Hà Nội năm 2014, bao gồm: Tăng cường hợp tác thông qua phối hợp, đại diện và đối thoại xã hội; Khuyến khích sự kết nối với các sáng kiến khác của APEC; Thúc đẩy sự kết nối với các nhóm công tác khác của APEC. Thảo Nguyên 