Sở GDĐT Hà Nội chỉ đạo nóng về vụ bé 2 tuổi ngã từ tầng 2 trường mầm non
Ông Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội - đã có chỉ đạo ngay sau khi tiếp nhận thông tin về vụ bé 2 tuổi ngã từ tầng 2 Trường Mầm non Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội).
Trường Mầm non Mai Dịch - nơi xảy ra vụ việc bé gái 2,5 tuổi bị ngã từ tầng 2. Liên quan đến vụ việc bé gái V.Q.A. (2 tuổi, học sinh Trường Mầm non Mai Dịch) bị ngã từ tầng 2 phòng máy vi tính của trường xuống đất vào chiều 11.5, trao đổi với PV báo Lao Động, bà Hoàng Thanh Hương - Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GDĐT Hà Nội - cho biết, sáng 15.5, bé V.Q.A. đã đi học trở lại. Đây là điều rất đáng mừng, cho thấy sức khỏe của bé tạm ổn định, dù vẫn còn phải tiếp tục theo dõi diễn biến sức khỏe theo chỉ định của bác sĩ. Bà Thanh Hương khẳng định, khi biết thông tin có cháu bé bị ngã từ tầng 2, Trường Mầm non Mai Dịch và phòng GDĐT quận Cầu Giấy chủ động giải quyết vụ việc ngay lập tức. Nhà trường đã cùng với gia đình kịp thời đưa cháu bé đi khám để kiểm tra sức khỏe đầy đủ. Sau khi tiếp nhận sự việc, ông Lê Ngọc Quang – Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội – đã yêu cầu Trường Mầm non Mai Dịch nhanh chóng khắc phục ngay các điều kiện nhằm bảo đảm an toàn cho trẻ, giải quyết kịp thời các vấn đề chăm sóc cháu Vũ Quỳnh Anh sau khi bị ngã và điều trị. Bên cạnh đó, Sở yêu cầu phòng GDĐT quận Cầu Giấy xác minh nguyên nhân xảy ra vụ bé 2 tuổi ngã từ tầng 2 Trường mầm non Mai Dịch. Được biết, bé V.Q.A. đi học tại trường mầm non Mai Dịch từ ngày 7.5 thì đến ngày 11.5, cháu bị ngã từ tầng 2 phòng máy vi tính của trường xuống đất. Rất may, cháu chỉ bị xây xát nhẹ. Huyên Nguyễn 