Màn lý sự cực yêu của cô bé bị mẹ bắt quả tang tự trang điểm để về nhà ngoại cho... đẹp
Phi vụ trang điểm tuy không thành nhưng bé gái vẫn được các cô chú công nhận là rất đẹp, rất đáng yêu. Xem xong clip bạn sẽ hiểu tại sao con gái lại thường được cưng đến thế trong nhà!
Là trẻ con, 10 đứa thì hết 9 đứa là siêu tò mò và hay tập tò học theo người lớn. Lên 4 lên 5 là các bé gái đã biết tết tóc, thích mặc những chiếc váy xinh xắn để làm điệu, đòi đi giầy cao gót hay thậm chí là lén lút khám phá tủ đồ trang điểm của mẹ... Và cô bé trong clip bị mẹ bắt quả tang trang điểm lòe loẹt vì muốn đẹp hơn khi về gặp bà ngoại, hút đến 1 triệu xem chỉ sau vài ngày, là một ví dụ. Clip được đăng tải lên MXH bởi tài khoản Châu Thi, mẹ của bé gái. Nội dung clip quay màn đối đáp cực yêu của bé gái lên 4. Cô bé đã lén lấy lọ sơn của mẹ vẫy đầy ra các ngón tay. Chưa hết, bé gái còn biết cách son môi đỏ chót, trông cực điệu! Bị mẹ bắt quả tang khi đang hí hoáy làm đẹp, cô bé sợ xanh mặt. Chắc chắn, không bà mẹ nào muốn con sống sai tuổi như thế này. Bé gái bị mẹ bắt đứng vào góc tường và suy nghĩ nghiêm túc về điều đã làm cũng như tự nhận xét về mình đã ngoan hay chưa. Bé gái mở to đôi mắt đen láy, ươn ướt vì vừa khóc xong giải thích với mẹ: "Con làm cho đẹp để con đi chơi. Ngày mai là về ngoại rồi, con muốn về ngoại để con khoe bà ngoại". Trong lúc bị mẹ giáo huấn về tác hại của việc trẻ con son môi sớm và học đòi bắt chước người lớn quá nhiều là không tốt thì bé gái liên tục chu môi vào màn hình điện thoại, nghía qua nghía lại như thể cô bé đang say mê ngắm màu son đỏ rực trên môi và quên bén chuyện mình mắc lỗi. "Con là đứa con nít ngoan hay là lỳ lợm, con tự đánh giá mẹ nghe!", chị Châu Thi hỏi con. "Dạ lỳ lợm", cô bé đáp, sự thật thà của con trẻ khiến người xem bật cười. Bé gái tỏ ra hối lỗi: "Con hứa là sẽ không quậy nữa, không lấy cây son môi để son nữa, không sơn móng tay nữa! Con hứa, con hứa mà". Biểu cảm siêu đáng yêu của bé Su khi bị mẹ phạt vì lén trang điểm. Cô bé trong clip gây sốt mạng xã hội trên là Phương Ngân (tên thường gọi là Su, 4 tuổi). Cô bé cùng gia đình đang sống tại TP.HCM. Đây là lần đầu tiên chị Châu Thi dùng điện thoại quay lại clip lúc đang phạt con. Nhận được nhiều sự quan tâm của dân mạng và đặc biệt là liên tiếp những lời trầm trồ về vẻ đáng yêu của con gái mình, chị Châu Thi vừa vui vừa khá bất ngờ. Chị Châu Thi, mẹ bé Su, chia sẻ: "Không phải bé học theo mẹ cách trang điểm làm đẹp đâu mà do bé coi trên Youtube dạy cách làm son môi. Bé nói các chị trên mạng dạy làm son hay lắm nhưng tôi cũng đâu để ý. Đến lúc, bé lấy son ra tô, tôi mới biết là bé học theo từ đó. Su vẽ rất đẹp, nhảy cũng hay... Bé nhận được một số lời mời quảng cáo sữa nhưng tôi không nhận lời vì sợ con đi quay sẽ mệt". Su là con gái thứ 2 của chị Châu Thi. Bé rất hiếu động, ham học hỏi và mê truyện tranh. Su và chị gái. Cô bé cực tự tin khi tạo dáng trước ống kính. Thiên Ái, Theo Trí Thức Trẻ 