Trụ cột U20 Argentina hết hy vọng dự World Cup vì chấn thương
Ban huấn luyện Argentina xác định sau chấn thương trong trận giao hữu thắng U22 Việt Nam, Lautaro Martinez hết hy vọng dự World Cup tại Hàn Quốc.
Lautaro Martinez dính chấn thương nặng trong trận đấu giao hữu với U22 Việt Nam. Sáng 15/5, Lautaro Martinez được ra viện. Chiều nay 16/5, chân sút của U20 Argentina vẫn sẽ cùng toàn đội bay sang Hàn Quốc. Tuy nhiên, cơ hội để anh dự World Cup không còn. “Các bác sĩ yêu cầu Lautaro Martinez hai tuần không được tập luyện. Trong khi đó, World Cup chỉ năm ngày nữa khởi tranh”, nguồn tin của VnExpress theo sát đội U20 Argentina chia sẻ. Ở giữa hiệp hai trận đấu tại Mỹ Đình, Lautaro Martinez liên tục có hai pha va chạm rất mạnh với thủ môn Minh Long rồi trung vệ Đình Khương của U22 Việt Nam chỉ trong hai phút 58 và 59. Chân sút số 9 sau đó được đưa thẳng tới Bệnh viện Việt Pháp cấp cứu. Các bác sĩ kết luận anh bị gãy cánh mũi, chấn thương khí quản và tổn thương mắt. Việc Lautaro Martinez mất World Cup phủ lên U20 Argentina bầu không khí u ám. Tiền đạo số 9 được xem là ngôi sao sáng giá nhất của đội khi hướng đến U20 World Cup 2017. Ở giải vô địch U20 Nam Mỹ 2017 - giải đấu đồng thời là vòng loại U20 World Cup, trung phong trẻ thuộc biên chế CLB Racing Club là một trong bốn đồng Vua phá lưới, với năm bàn thắng. Lautaro Martinez không thể thi đấu là tổn thất lớn với U20 Argentina. Ảnh: Đắc Văn Trước đó, HLV Claudio Ubeda và Liên đoàn bóng đá Argentina cũng đã phải mất rất nhiều công sức thuyết phục CLB chủ quản để Lautaro Martinez dự giải đấu trên đất Hàn. Trong hợp đồng sang Việt Nam đá giao hữu của U20 Argentina không có điều khoản được bồi thường khi có cầu thủ chấn thương. Do vậy, đội bóng Nam Mỹ phải hoàn toàn tự túc chi phí điều trị cho cầu thủ hiện có giá trị chuyển nhượng cao nhất đội - khoảng ba triệu đôla theo định giá của Tranfersmarkt (Đức). Tại U20 FIFA World Cup, Argentina nằm ở bảng A cùng Anh, Guinea và chủ nhà Hàn Quốc. Theo VNE 