Mẫu thoát y sống 'lầy lội' sở hữu đường cong 'ảo diệu'
Chân dài Jenna Jameson từng chụp ảnh nude cho tạp chí đàn ông, giả danh để múa thoát y.
Người mẫu sở hữu số đo 3 vòng "bốc lửa" Người mẫu 43 tuổi Jenna Jameson từng có một quá khứ "lầy lội" với nhiều tai tiếng gây xôn xao. Đầu tiên là việc cô đóng phim người lớn và trở thành nữ hoàng của dòng phim này từ khi còn rất trẻ, khoảng đầu những năm 1990. Đến năm 2008, cô bất ngờ tuyên bố rút khỏi lĩnh vực này và không bao giờ có ý định quay lại. Người đẹp sinh năm 1974 đồng thời tiết lộ từng bị đánh bằng gạch và cưỡng bức khi mới 16 tuổi. Cô làm nhiều chứng minh giả làm việc trong câu lạc bộ múa thoát y để kiếm tiền, dùng nhiều nghệ danh khác nhau chụp ảnh nude cho các tạp chí đàn ông. Tai tiếng hơn cả là lịch sử tình trường của người đẹp. Cô và siêu sao bóng rổ đào hoa - Dennis Rodman bị khui tin đồn hẹn hò vào năm 2001. Thế nhưng, Jenna Jameson bị phát hiện yêu đương nhiều chẳng thua kém bạn trai. Năm 2004, chân dài thú nhận cô là người lưỡng tính, đã từng qua đêm với cả trăm cô gái, cặp kè với cả cô bạn diễn chung.  Jenna Jameson sở hữu ba vòng chuẩn, đặc biệt là vòng một bốc lửa 91-56-84 (cm) Cuộc hôn nhân đầu tiên của Jenna Jameson là với đạo diễn Brad Armstrong và chỉ kéo dài trong 10 tuần. Sau khi ly dị, cô lại gặp và kết hôn với chủ của studio chuyên sản xuất phim người lớn Jay Grdina. Nhưng rồi cuộc vui cũng chẳng tày gang, cặp đôi nhanh chóng đường ai nấy đi ngay sau đó. Sau đó, Jameson lại quen với một nghệ sĩ tên Tito Ortiz, cả hai sống với nhau hòa thuận và có với nhau hai cậu bé sinh đôi. Thế nhưng, sau vài năm họ cũng chia tay. Năm ngoái, người đẹp "bốc lửa" lại một lần nữa khoe bạn trai mới người Isarel và cho biết cặp đôi đang chờ đón cô con gái sắp chào đời. Gạt mọi lùm xùm qua một bên thì Jenna Jameson xứng đáng là nhan sắc hàng đầu về độ nóng bỏng. Cô sở hữu chiều cao 1m70, ba vòng gợi cảm, đặc biệt là vòng một đầy đặn 91-56-84 (cm). Không chỉ sở hữu vô số khung hình bikini hút mắt, Jenna Jameson còn chuộng mốt mặc táo bạo tại nhiều sự kiện. Những shoot ảnh áo tắm mướt mắt của người mẫu Jenna Jameson Cô xuất hiện trên nhiều trang bìa tạp chí đàn ông Người đẹp từng có cơ hội trình diễn trên sàn catwalk Khi đi dự sự kiện, Jenna Jameson thường mặc rất táo bạo trên thảm đỏ 