Hỗn láo với bậc cha chú, Hương Giang Idol bị dân mạng đòi tẩy chay như Minh Béo, Trấn Thành
Láo hỗn với bậc cha chú, tỏ thái độ xấc xược, nói dối là những điều khiến khán giả không thể chấp nhận ở Hương Giang Idol. Nhiều người đã lên tiếng đòi tẩy chay "sao" trẻ này như Minh Béo, Trấn Thành.
Dù đã được NS Trung Dân "giải vây" bằng cách quay video cúi đầu xin lỗi khán giả và mong khán giả tha thứ cho  Hương Giang Idol  nhưng có vẻ "sao" trẻ này sẽ không dễ được cộng đồng chấp nhận sau scandal. Nhiều người mong Hương Giang Idol cũng như những cái tên Minh Béo , Trấn Thành sẽ không xuất hiện trên các gameshow truyền hình. Họ cho rằng việc những cái tên này có mặt ở các chương trình truyền hình sẽ làm phông văn hóa của giới trẻ đi xuống. "Không thể tha thứ được" Ngay khi đưa thông tin về vụ Hương Giang Idol xấc láo xúc phạm NS Trung Dân trên Báo điện tử Gia đình & xã hội, độc giả của đã gửi nhiều phản hồi, đa số cho rằng sẽ không tha thứ cho Hương Giang. Độc giả có tên Nguyễn Thị Tố Uyên bức xúc phản hồi: "Lúc xúc phạm người ta thi hay lắm đến khi bị ném đá từ khán giả mới nhận mình sai xin lỗi. Không thể tha thứ được sỉ nhục người ta vậy xin lỗi là xong à". Hương Giang Idol không nhận được sự tha thứ của khán giả. Còn độc giả Trần Văn Hòa đã thẳng thắn nói về tư cách của Hương Giang Idol cùng nhiều "sao" trẻ khác. "Tôi nói thật nghệ sĩ trẻ bây giờ có ăn học mà thiếu văn hóa quá. Họ đẹp nhưng lương tâm họ thì bị..... bị gì thì tự suy nghĩ đi. Nói về Hương Giang, chú Trung Dân là cha là chú, không biết hay sao. Có ăn học mà. Hay là đẹp nên người ta đưa lên chứ không biết gì". Có độc giả còn trực tiếp nói về Hương Giang với những lời lẽ gay gắt. Độc giả Mạnh Quyền chia sẻ: "Tôi đã xem nhiều show Hương Giang Idol. Cô này đang muốn tạo sự thu hút, kể cả những hình ảnh thời gian gần đây, dù biết xã hội văn minh suy nghĩ bình đẳng nhưng trong thâm tâm không thể bằng ai. Cô này muốn tạo ra cái gì đó có sự chú ý, nếu để tự nhiên im lặng cô này không thể chịu nổi đâu. Suy nghĩ cô này ngắn lắm. Thời gian sẽ trả lời khi ai đó chú ý thật kỹ tổng thể từ khi nổi tiếng đến giờ. Cô này làm nghệ thuật không phải vì tài mà là vì lòng thương hại giây phút đầu tiên trực tiếp trên sóng truyền hình". Ngoài những phản hồi gay gắt thì vẫn có những độc giả góp ý chân thành với Hương Giang. Độc giả Tâm Hà viết: "Chương trình biên tập lại rồi muốn xổ cái gì ra thì xổ sao. Bạn nên trung thực xin lỗi hơn là đưa ra lí do để biện minh. Không phải chú Trung Dân thì câu đó đâu phải lời bạn có thể nói trước khán giả, chương trình đó đâu phải chỉ có bạn và quay phim đâu. Nếu không đủ sức khỏe cũng như trí tuệ hạn chế thì đừng kí hợp đồng tham gia. Người Việt ta có câu đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại, nên mong bạn nên xin lỗi thực tâm và rút ra bài học cho mình. Học và rèn đạo đức không bao giờ thừa bạn nhé". Tuy đưa ra những góp ý khách quan nhưng phần đông độc giả đều kêu gọi, Hương Giang Idol đừng nên xuất hiện trên truyền hình và nên làm những việc có ích hơn. Buồn về cách xử lý của đạo diện chương trình Khi nói về sự cố láo hỗn của Hương Giang, nghệ sĩ Xuân Hương, vợ cũ của MC Thanh Bạch đã bày tỏ điều đáng tiếc. Chị chia sẻ: "Tôi rất tiếc cho cách xử sự của anh đạo diễn trong trường hợp này. Tôi tiếc rằng tại sao hôm đó anh đạo diễn không dừng lại một chút để chính anh sau đó lại là người phải xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Giá anh dừng lại một chút thì có phải anh sẽ được mọi người ủng hộ còn nghệ sĩ Trung Dân sẽ cảm thấy phần nào được an ủi vì được tôn trọng. Và hành động đó - nếu có, sẽ là lời nhắn nhủ ngầm với cô Hương Giang idol về cách ứng xử với một người lớn và là người đi trước của cô. NS Xuân Hương đã phải lên tiếng về sự việc Hương Giang láo hỗn với NS Trung Dân. Và cuối cùng, nếu người được đạo diễn chọn ở lại với chương trình là nghệ sĩ Trung Dân chứ không phải là Hương Giang Idol thì lẽ phải sẽ được bảo vệ, người nghệ sĩ chân chính sẽ được bảo vệ. Nếu thế thì hình ảnh người đạo diễn đó sẽ rất đẹp trong mắt mọi người". Nói về các gameshow khi du nhập vào Việt Nam, nữ nghệ sĩ cũng trải lòng: "Ở nước ta có rất nhiều gameshow bị lạm dụng và đã bị "biến tướng" khi những chiêu trò được sử dụng một cách vô tội vạ và những người tham gia ở vị trí khách mời: thí sinh cũng như giám khảo nhiều khi có những hành vi và ngôn từ không được đẹp, không được tế nhị, thiếu tôn trọng người khác nên đã gây nên sự bất bình từ khán giả và người trong nghề". Trong lúc đó, phía BTC của gameshow Hương Giang Idol tham gia vẫn đang đợi phía nhà đài xử lý còn về phía nhà đài là Đài Truyền hình TP.HCM vẫn chưa có ý kiến gì. Rõ ràng, trong lùm xùm gameshow của nghệ sĩ, nhà đài, BTC vẫn đứng ngoài cuộc. Đỗ Quyên (th) Chú chó đàn hát như ca sĩ được cư dân mạng hết lời khen ngợi 