Danh ca Chế Linh: Tôi sẽ nói hết sự thật...
Danh ca Chế Linh hứa sẽ nói hết sự thật về những cuộc tình đã qua trong cuộc đời.
Danh ca Chế Linh tiết lộ, trong 2 đêm nhạc vinh danh các nhạc phẩm Tú Nhi - bút danh của Chế Linh vào ngày 23, 24/6 tới đây tại Cung văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, ông sẽ kể hết về những cuộc tình đã qua trong cuộc đời. Ông chia sẻ, ở các liveshow ông đã từng thực hiện, ông không có nhiều cơ hội để trò chuyện thật thân tình, thật sâu sắc với khán giả, bởi vậy, với đêm nhạc vinh danh nhạc phẩm Tú Nhi, ông hứa sẽ “nói lên hết sự thật qua từng tác phẩm mà Tú Nhi đã viết, qua lời kể của ca sĩ Chế Linh”. Trước đây, khi khán giả còn chưa biết Tú Nhi chính là bút danh sáng tác của Chế Linh, nhiều người nghĩ rằng, ông đang hát những nhạc phẩm mà tình cảm, câu chuyện là của người nhạc sĩ, còn ông chỉ là người chuyên chở những câu chuyện tình đó đến với khán giả. Nhưng, đến khi Tú Nhi “bị phát hiện” chính là Chế Linh, thì khán giả mới ngỡ ngàng rằng, Chế Linh đang hát chính những câu chuyện, cảm xúc của cuộc đời mình. Ông nói: “Từ khi vào làng âm nhạc với chủ ý của tôi, Tú Nhi và Chế Linh là hai người hoàn toàn xa lạ để rộng đường và dễ dàng hơn trong việc hỗ trợ lẫn nhau, hơn nữa tôi muốn dành cho khán thính giả sự tò mò tìm hiểu về tông tích của Tú Nhi và sẽ đặt nhiều câu hỏi tại sao ca sĩ Chế Linh lại thích hát những sáng tác của Tú Nhi và ngược lại nhạc sĩ Tú Nhi lại thích cung cấp những bài hát cho Chế Linh trình bày và Tú Nhi là trai hay gái... Rất mong quý vị thứ lỗi về sự giấu giếm này”. Chế Linh tâm sự, trong sự nghiệp sáng tác của mình, ca khúc đầu tiên mà ông viết là ca khúc Đêm buồn tỉnh lẻ, đây cũng là ca khúc nổi tiếng trong làng nhạc bolero, nhưng ca khúc mà cuộc đời ông trăn trở, luôn khiến ông day dứt mỗi khi lên sân khấu chính là Nụ cười chua cay (hay còn có tên là Một lần hiện diện), đây là ca khúc ông viết trong cảm xúc buồn bã, đau khổ khi người bạn gái của mình đi lấy chồng. Chế Linh nói: “Đa phần những bài viết của tôi đều mang ít nhiều những câu chuyện có thật, của tôi hoặc của người khác. Như cô gái lên Mai trong bài “Mai lỡ mình xa nhau”, đó là một cô gái dễ thương tóc dài, đến với tôi rất tự nhiên bởi trận trú mưa ở một gốc phố tại Sài Gòn ngày nào”. Video: Con gái Chế Linh xin lỗi vì "tố" bố bỏ rơi suốt 37 năm  Những câu chuyện tình lãng mạn, những người con gái gây thương nhớ với Chế Linh trong cuộc đời và sáng của ông, Chế Linh khẳng định sẽ một lần kể hết trong đêm nhạc Tú Nhi tại Hà Nội. Ông cũng sẽ không ngại ngần sự có mặt của người vợ luôn có mặt bên cạnh trong công việc, để bộc bạch hết những câu chuyện của mình. Khi được hỏi, vợ ông luôn sát cánh cùng ông trong các chuyến lưu diễn, chăm chút cho đời sống, sự nghiệp của ông, vậy vợ ông có tham gia vào các sáng tác của ông không? Chế Linh tiết lộ bất ngờ rằng: “Thường khi tôi viết bài là trong quán rượu hoặc café hay trên máy bay hoặc khi lái xe, nói chung là ngoài đường…Vì vậy vợ tôi không có dịp để xen vào trong vấn đề này…nhưng cô ấy rất vui và thích thú mỗi lần tôi ngân nga với một bài nào mới”. Hiện nay, Chế Linh dành nhiều thời gian bên cạnh thời gian đi biểu diễn và sáng tác để viết hồi ký về cuộc đời, sự nghiệp âm nhạc của mình. Ông cũng tiết lộ, sẽ ra mắt cuốn sách vào thời gian rất gần đây. Ông cũng mong cuốn sách sẽ giúp người hâm mộ hiểu ông hơn, hiểu vì sao sáng tác mà ông viết riêng cho bản thân mình là “Xin yêu tôi bằng cả tình người”. Minh Minh 