Ôm 43 tỷ, nữ quái bị cả công an và xã hội đen truy đuổi
Ôm gần 43 tỷ đồng của các "con nợ" rồi bỏ trốn, nữ quái này không chỉ bị công an ra lệnh truy nã mà còn bị nhiều nhóm xã hội đen săn đuổi.
Công an thị trấn Tri Đông, huyện Mê Linh, Hà Nội cho biết, vừa bàn giao Bùi Thị Hương Giang (SN 1981, ở Nam Định) cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nam Định tiếp tục điều tra vụ lừa đảo, chiếm đoạt gần 43 tỷ đồng, xảy ra cách đây 7 năm. Theo tài liệu điều tra, một giám đốc ở Nam Định đã huy động tiền của một số cá nhân khác để cho Bùi Thị Hương Giang vay lại gần 27 tỷ đồng, thỏa thuận lãi suất 2 triệu đồng/1 tỷ đồng tiền vay/ngày. Đồng thời, Giang còn trực tiếp vay của một số người khác ở Nam Định, tổng số tiền lên tới gần 43 tỷ đồng. Bùi Thị Hương Giang. Nhiều người tin tưởng cho Giang vay tiền vì tin lời chị ta nói tiền vay đều được chuyển cho em trai Giang, Phó phòng kinh doanh của một ngân hàng lớn ở tỉnh Bắc Ninh, hứa trả lãi suất rất cao. Đến ngày 10/10/2009, Giang để con lại cho bố mẹ rồi cùng chồng bỏ trốn. Đến lúc này, mọi người mới hay, số tiền gần 43 tỷ đồng đưa cho Giang, cô ta không hề mang tới ngân hàng cho em trai như đã hứa. Những người ham lãi suất cao đứng ra huy động tiền vay cho Giang hầu hết đều lâm vào cảnh khốn đốn. Trong số các nạn nhân của Giang có chị Nguyễn Thị Hằng Ng., giáo viên. Do vay tiền của nhiều người để chuyển cho Giang số tiền trên 4,5 tỷ đồng, bị đòi nợ ráo riết, không có khả năng thanh toán, chị này đã viết thư tuyệt mệnh và treo cổ tự tử. Đầu năm 2010, Công an tỉnh Nam Định đã phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Giang, nhưng nữ quái này vẫn bặt tăm. Thời gian gần đây, cơ quan công an nhận được thông tin về việc Bùi Thị Hương Giang xuất hiện tại khu vực Hà Đông, Hà Nội, sau 7 năm lẩn trốn. Tuy nhiên, việc lần ra dấu vết của đối tượng không dễ, bởi Giang liên tục thay đổi chỗ ở. Các trinh sát nắm được thông tin, do ôm số tiền lớn của rất nhiều người bỏ trốn nên Giang bị nhiều nhóm xã hội đen truy đuổi. Sau nhiều ngày được công an vận động, đến ngày 7/5, Bùi Thị Hương Giang đã ra đầu thú. Tại cơ quan Công an, Giang khai, suốt 7 năm qua, cô ta lang thang khắp trong Nam ngoài Bắc, không dám ở lại nơi nào cố định. Trong thời gian lẩn trốn, Giang có thêm một đứa con trai, đến nay mới 4 tuổi. Con nhỏ, lang thang không nghề nghiệp, lại thường xuyên phải lẩn trốn đám chủ nợ thuê đầu gấu, côn đồ truy tìm, dọa dẫm, Giang lâm cảnh quẫn bách. T.Nhung  