MU mua James 75 triệu euro: Phúc họa "Di Maria thứ 2"
James Rodriguez đang trên đường tới MU sau khi Real Madrid đồng ý bán 75 triệu euro. Nhưng có vẻ các fan “Quỷ đỏ” không thật háo hức với thương vụ này.
Video Tottenham - MU vòng 37 Premier League: Bài học Di Maria Hè 2014, khi chính thức sở hữu Di Maria, fan MU đã ùa về sân Old Trafford nhảy nhót ăn mừng như thế đội bóng của họ mới giành một danh hiệu vậy. Bởi mùa giải trước đó, “Quỷ đỏ” đầy ảm đạm với việc kết thúc ngoài tốp 4 Ngoại hạng Anh (chính xác là thứ 7), bị loại sớm ở Champions League. Bản hợp đồng kỷ lục Di Maria từng thất bại đau đớn ở MU Di Maria đến chẳng khác nào một luồng gió tươi mát làm dịu mát đi bầu không khí u ám ở MU. Với danh tiếng từng tạo dựng tại Real Madrid, “Thiên thần” nhanh chóng tạo cơn sốt. Áo đấu Di Maria bán chạy nhất Ngoại hạng Anh, giúp MU thu hồi khá nhiều so với khoản vốn 59,7 triệu bảng bỏ ra mua anh. Trên sân cỏ, cầu thủ tấn công người Argentina bùng nổ giai đoạn đầu. Kể từ sau khi Cris Ronaldo ra đi, MU mới lại có một ngôi sao tạo cảm hứng mạnh đến thế. Di Maria ghi bàn, kiến tạo, làm mọi thứ trên hàng công MU. Người khoác áo số 7 huyền thoại đầy kì vọng. Nhưng từ chỗ kì vọng, Di Maria dần trở thành nỗi thất vọng. Môi trường bóng đá Anh đòi hỏi quá nhiều thể lực, sự va chạm khiến một cầu thủ mỏng cơm, có lối chơi kĩ thuật như Di Maria gặp khó khăn. Anh chấn thương khá nhiều, tổng cộng nghỉ tới 75 ngày và khi trở lại thì thiếu tự tin. Bỏ qua yếu tố bị HLV Van Gaal sử dụng sai vị trí (bị ép đá tiền đạo thay vì tiền vệ trung tâm lệch trái như giai đoạn đầu), cuộc sống tại nước Anh là rào cản lớn với những cầu thủ Nam Mỹ. Phong độ không cao, Di Maria bị soi quá nhiều về đời tư, và càng lao dốc để rồi lặng lẽ ra đi cuối mùa. Khó thành công với James Rodriguez Sau khi bị thay ra sân ở trận đấu với Sevilla, James Rodriguez đã vỗ tay và hướng về bốn phía khán đài Bernabeu. Đáp lại, các madridista cũng đứng dậy vỗ tay như tri ân cầu thủ này. Đó được xem là hành động “chào tạm biệt” người hâm mộ Real của tiền vệ người Colombia. Điểm đến của James được chính siêu cò Jorge Mendes tiết lộ là MU. Các bên đã đạt thỏa thuận trong vụ chuyển nhượng này, theo đài phát thanh Colombia RCN, và mức giá mà “Quỷ đỏ” phải trả cho Real là 75 triệu euro, ít hơn 5 triệu euro so với số tiền “Kền kền trắng” bỏ ra mua James năm 2014. James có tài năng, và có triển vọng bán áo đấu nhờ tên tuổi và vẻ ngoài điển trai nhưng tại sao fan MU lại có phản ứng khá hời hợt trước thông tin này? Họ lo sợ James trở thành phiên bản Di Maria thứ hai. Bởi từ lối chơi tới tính cách, James và Di Maria có quá nhiều điểm giống nhau. James rất giống Di Maria từ tính cách tới lối chơi James cũng như Di Maria, đều là trai ngoan trước khi đến Real Madrid: Tập luyện rất chăm chỉ trên sân, không bao giờ chè chén sau những trận đấu và luôn về đúng giờ quây quần bên vợ con. Nhờ thế, họ sớm khẳng định chỗ đứng và thể hiện tài năng. Nhưng dần dà, họ thay đổi sau khi đổi đời. Di Maria mang cá tính ấy tới nước Anh, nơi các hãng truyền thông báo chí luôn soi đời tư rất sâu chứ không chứ ở Tây Ban Nha. Di Maria mệt mỏi vì chuyện ấy, và James nếu có tới MU thì cũng rất khó giữ phong độ. Chuyện bên lề dẫu sao cũng có thể kiểm soát nhưng lối chơi không đơn giản. James chơi thông minh, kĩ thuật nhưng không mạnh về thể lực, tranh chấp – điều kiện hàng đầu để tồn tại bền vững ở Ngoại hạng Anh. Di Maria chỉ tỏa sáng vài trận đầu trước khi bị bắt chặt, vào bóng rát rồi “tắt điện”. Những tháng ngày ngồi dự bị ở Real Madrid khiến cảm giác bóng và sự tự tin của James chắc chắn đã giảm đi nhiều. Ở MU, sự kì vọng và áp lực lớn chẳng kém, và tới đây, khi đòi hỏi thành công gấp gáp, James dễ sụp đổ. Mourinho tệ hơn Van Gaal, Moyes: MU vẫn kiếm 1 tỷ bảng MU của Mourinho đang tệ hơn cả MU của Van Gaal và David Moyes. Bấm xem ngay >> Nhật Quang 