Học sinh trường Nam Trung Yên bị tông gãy chân: Không khởi tố hình sự
Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội vừa có văn bản thông báo kết quả giải quyết, tin báo về tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố liên quan đến việc học sinh trường tiểu học Nam Trung Yên bị taxi tông gãy chân ngay trong sân trường.
 Trường Nam Trung Yên  Theo đó, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội tiếp nhận đơn của anh Trần Chí Dũng đề nghị làm rõ việc con trai anh là cháu Trần Chí Kiên (sinh năm 2009) học sinh lớp 2A4, trường tiểu học Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy, Hà Nội bị gãy xương đùi phải vào ngày 1/12/2016 trong quá trình tham gia học tại trường tiểu học Nam Trung Yên. Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội đã tiến hành kiểm tra, xác minh đơn tố giác, tin báo về tội phạm nêu trên. Ngày 12/5 vừa qua, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội đã có văn bản thông báo chính thức. Theo đó, ngày 1/12/2016, cháu Trần Chí Kiên chạy chơi ở sân sau của trường tiểu học Nam Trung Yên thì bị xe taxi mang BKS 30A – 70254 do anh Trần Quốc Tuấn (sinh năm 1970) tại Hà Nội điều khiển đâm vào dẫn tới hậu quả gãy xương đùi phải. Cơ quan cảnh sát điều tra đã tổ chức cho cháu Trần Chí Kiên đi giám định tỷ lệ thương tích tại Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an xác minh tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể cháu Kiên tại thời điểm giám định là 32%. Quá trình xác minh, gia đình anh Dũng đã có đơn đề nghị không xử lý hình sự đối với anh Trần Quốc Tuấn. Ngày 12/5/2017, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định xử phạt hành chính đối với anh Trần Quốc Tuấn về hành vi “Xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến sức khỏe của người khác” theo quy định tại Điểm e, khoảng 3, Điều 5, nghị định 167 của Chính phủ, mức phạt là 2.500.000đ. Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, ngày 12/5/2017, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với đơn của anh Trần Chí Dũng. Trước đó, sau khi cơ quan Cảnh sát điều tra có kết luận vụ việc, hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên là bà Tạ Thị Bích Ngọc và hiệu phó Nguyễn Thị Hương đã bị cách chức và khai trừ khỏi Đảng. Vì đã có hành vi gian dối, làm sai quy định khi nhà trường nghiêm cấm việc cho ôtô vào trường, nhưng vẫn chỉ đạo bảo vệ mở cửa cho xe vào. Đây là nguyên nhân gây ra vụ việc, ảnh hưởng đến tinh thần và thể xác của cháu Trần Chí Kiên. 