Minh Nhí: 'Trả trăm triệu tôi cũng không phát ngôn gây tranh cãi'
Nghệ sĩ hài Minh Nhí cho rằng những ồn ào trong game show hiện nay xuất phát từ lỗi của đơn vị sản xuất và chính các nghệ sĩ tham gia.
Phóng viên Zing.vn hẹn gặp Minh Nhí giữa lúc dư luận đang xôn xao về vụ nữ ca sĩ Hương Giang Idol có lời lẽ xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân trong một buổi ghi hình game show. Minh Nhí tự nhận mình là "nghệ sĩ lớn", lớn ở đây là về tuổi tác. Thế nên, anh cũng ngại nói về ồn ào trong showbiz. Đạo diễn và nhà sản xuất ở đâu? Đối với vụ Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân trong buổi ghi hình game show Siêu sao đoán chữ, Minh Nhí cho rằng ngoài việc chỉ trích nghệ sĩ, cần phải làm rõ vấn đề trách nhiệm của đạo diễn. "Vì đang quay hình, nên đạo diễn có thể hô cắt và chạy xuống hòa giải đôi bên. Đạo diễn có thể trực tiếp nói chuyện với nghệ sĩ Trung Dân ngay lúc đó, đưa ra phương án đổi câu hỏi và như thế mọi chuyện sẽ không đi quá xa", anh phân tích. Với Minh Nhí, Trung Dân là nghệ sĩ hết lòng vì sân khấu hài. Theo Minh Nhí, đạo diễn chính là người phải trả lời để giải đáp những thắc mắc hiện nay của khán giả. Ngoài đạo diễn hiện trường, phía nhà sản xuất cũng cần chịu trách nhiệm sau những tranh cãi. "Chuyện tình dù ai đúng hay sai, thì người yêu và người được điều có lỗi, người được lợi nhuận là nhà sản xuất", Minh Nhí so sánh hài hước. Minh Nhí không quy trách nhiệm cho đài truyền hình cho các sự cố xảy ra khi ghi hình. Theo anh, thông thường các game show đều được quay trước khi phát sóng. Nhà đài chỉ kiểm soát khâu cuối cùng với sản phẩm đã được chỉnh sửa và không thể nắm bắt diễn biến trước đó. Nghệ sĩ nên tự thấy giá trị bản thân  Trước hiện tượng làn sóng game show bị chỉ trích, không ít người cho rằng nghệ sĩ thế hệ trước không nên tham gia các chương trình dành cho giới trẻ. Theo họ, đây cũng là cách "trách mất lòng nhau". "Nói nghệ sĩ không tham gia game show nữa cũng là không đúng vì đâu phải chương trình nào cũng nhảm nhí?", Minh Nhí phản bác. Minh Nhí và Hồng Vân khi ngồi trên ghế nóng chương trình Tiếu lâm tứ trụ. Dàn giám khảo cũng phải cân nhắc rất kỹ trước khi phát ngôn trên truyền hình. Minh Nhí cho rằng việc nghệ sĩ hài tham gia các hợp đồng ngoài sân khấu là chuyện bình thường. Anh cho biết sân khấu kịch đang vào thoái trào, vẫn mở diễn hàng tuần nhưng mỗi đêm chỉ có vài chục khán giả đến xem. Doanh thu bán vé còn không đủ bù chi phí. Do đó, Minh Nhí cũng nhận show ở ngoài để có thu nhập trang trải chi phí và cũng để duy trì sân khấu. "Có lúc tôi nghĩ không nhận show, khán giả chắc tưởng tôi đã nghỉ hưu", anh tâm sự. Nhưng tham gia như thế nào lại là câu chuyện khác. Minh Nhí khẳng định nếu tham gia show Siêu sao đoán chữ, anh sẽ không bao giờ dùng từ "đút cầu vào cầu tiêu". Dù với bất kỳ lý do nào, có thể do format chương trình hay yêu cầu đạo diễn, nhưng là nghệ sĩ phải biết giới hạn của mình. "Dù trả trăm triệu đồng một tập quay, tôi cũng không nói như vậy", anh nói. Minh Nhí cũng từng ngừng một game show, từ chối làm giám khảo một số chương trình vì không hài lòng với cách làm việc của đơn vị sản xuất. "Thậm chí, tôi sẵn sàng dừng hợp tác vĩnh viễn", danh hài nhấn mạnh. Minh Nhí cho rằng nghệ sĩ đừng quá dễ dãi, cũng đừng đổ lỗi toàn bộ cho đơn vị sản xuất hay format chương trình khi đã mang tên tuổi mình vào các game show. Anh kể khi cùng Hồng Vân, Đức Hải và Thanh Thủy làm giám khảo chương Tiếu lâm tứ trụ, ê-kíp nghệ sĩ đã làm việc rất nghiêm túc. Bên cạnh tác phong công việc, giờ giấc, việc phát ngôn cũng được cân nhắc. "Ngay cả khi nhận xét cũng suy nghĩ nói sao đừng để thí sinh họ tự ái, vì công sức họ bỏ ra cho đêm thi rất nhiều. Góp ý nhẹ nhàng để cho họ nhận ra cái sai của họ mà không bị tổn thương", anh giải thích. "Sau những câu chuyện ồn ào, nghệ sĩ luôn là người chịu ảnh hưởng nhiều nhất. Thay vì chờ đợi nhà đài hay đơn vị sản xuất siết chặt quản lý, các nghệ sĩ nên điều tiết bản thân mình, phải biết kiểm soát, đừng quá dễ dãi, đừng muốn nói gì thì nói", anh khẳng định. Kim Chi - Hiểu Nguyệt 