Vợ người đàn ông bị nhóm giang hồ đánh gục ở Sài Gòn: Kẻ chủ mưu là anh em kết nghĩa với cha nạn nhân?
Vợ anh Vĩnh cho biết, người dẫn nhóm giang hồ xông vào đánh nạn nhân trước đây là anh em kết nghĩa với cha chồng chị, và sự việc này không phải diễn ra lần đầu tiên.
Liên quan đến vụ việc một nhóm giang hồ khoảng 30 người xông vào một ngôi nhà trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp, TP. HCM) đánh gục anh Nguyễn Quang Vĩnh (46 tuổi, quê Thái Bình), chiều 15-5, tiếp xúc với phóng viên trong lúc chăm sóc chồng, chị Thi Thủy Tiên (42 tuổi, quê Đồng Nai) vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại việc vừa xảy ra. Chị Tiên chăm sóc chồng tại bệnh viện sau sự việc xảy ra. Kẻ dẫn giang hồ đến là anh em kết nghĩa với cha nạn nhân? Chị Tiên kể: Khoảng 19h ngày 14-5, hai vợ chồng chị định đóng cửa nghỉ ngơi vì cả ngày đã tổ chức tiệc cho một người cháu thì ông N.Đ.T. dẫn theo rất nhiều người kéo đến, yêu cầu hai vợ chồng phải ra khỏi nhà. Do ông T. là người đang tranh chấp đất với gia đình và lúc này trong nhà chỉ có ba người nên hai vợ chồng chị có phần lo sợ. Chưa kịp phản ứng gì thì nhóm giang hồ đã ập đến, dùng hung khí đánh tới tấp vào đầu anh Vĩnh, khiến nạn nhân gục xuống. Sau khi hành hung anh Vĩnh, nhóm giang hồ còn cẩu một container chắn ngang nhà nạn nhân. "Thấy chồng chảy máu quá nhiều, tôi cùng đứa con trai sợ hãi kéo chồng chạy ra ngoài kêu cứu. Nhưng giang hồ bu đen trước nhà, chắn cả lối đi nên hàng xóm cũng không dám can thiệp. Sau đó ông T. còn điều động một chiếc máy xúc đem thùng container đến chắn trước cửa nhà tôi rồi mới tản đi" - chị Tiên nói. Anh Vĩnh bị nhiều vết thương ở đầu. Sau khi được cấp cứu ở BV, tình trạng nạn nhân đã ổn định. Theo lời chị Tiên, trước đây ông T. có quan hệ thân thiết với gia đình chị, thậm chí từng được cha chồng chị nhận làm anh em kết nghĩa và cho một miếng đất gần nhà để ở cho "có anh có em". Vào khoảng năm 2006, cha anh Vĩnh có giao kèo bán ngôi nhà trên đường Nguyễn Oanh cho ông T. với giá 7.5 tỷ đồng, tuy nhiên giữa hai bên có sự không đồng thuận dẫn đến tranh chấp. Đến thời điểm hiện tại, ông T. mới trả số tiền 5 tỷ đồng tiền mặt cho gia đình anh Vĩnh nên ngôi nhà vẫn chưa được giao. "Từ đó đến nay, ông T. đã dẫn người đến uy hiếp gia đình tôi phải giao nhà tổng cộng 3 lần, tính luôn cả lần này. Có lần còn kéo vào sân nhà chặt phá cây nữa. Chúng tôi không đồng ý, chỉ nói pháp luật đang giải quyết" - chị Tiên kể tiếp. Camera nhà nạn nhân bỗng nhiên "mất tích" sau khi sự việc xảy ra. Sau khi bị hành hung, anh Vĩnh được đưa đến bệnh viện để cấp cứu ngay trong đêm với tình trạng đầu bê bết máu, còn nhà bị một chiếc container lớn chắn ngang. Chị Tiên cho biết, chiếc container này mới được ông T. đưa đến cách đây vài ngày. Cả gia đình khi ấy chỉ nghĩ nó được đem đến để xây dựng công trình... "Gia đình tôi vẫn còn sợ hãi, hoang mang lắm" Đại diện khoa Phẫu thuật thần kinh BV quân y 175 cho biết, ông Vĩnh được đưa đến BV cấp cứu vào khoảng 23h ngày 14-5 trong tình trạng có vết thương mày phải, đau đầu, tiếp xúc chậm, buồn nôn, được chẩn đoán bị chấn thương sọ não và chấn động não. "Chúng tôi đã tiến hành khâu vết thương và cho bệnh nhân dùng thuốc. Hiện tại các vết thương đã khô, bệnh nhân tiếp xúc tốt. Dự kiến bệnh nhân sẽ tiếp tục được theo dõi từ 3-5 ngày nữa" - BS cho biết. Chị Tiên cùng gia đình rất lo lắng sau khi sự việc xảy ra. Tại giường bệnh, anh Vĩnh dù đã qua cơn nguy hiểm nhưng vẫn còn rất mệt mỏi, mắt nhắm hờ. Chị Tiên vừa lau vết thương cho anh vừa cho biết, từ lúc sự việc xảy ra đến giờ chị không thể nào ăn uống nổi. Chị cũng đã mang con đi gửi cho người quen và xin cho con nghỉ một buổi học ngày 15/5. Anh Vĩnh sẽ còn được theo dõi trong vài ngày tới. "Trưa ngày 15/5 các anh công an đã đến và tháo dỡ thùng container ra khỏi cửa nhà tôi. Dù đã vào nhà được nhưng gia đình tôi ai cũng sợ hãi, sợ sẽ lại có giang hồ đến. Sáng nay chị họ của tôi từ Quảng Ninh đã vào gấp để trông nhà giúp" - chị Tiên chia sẻ. Đến trưa 15-5, lực lượng chức năng đã tiến hành di dời chiếc container ra khỏi cửa nhà nạn nhân. Được biết ngôi nhà mà hai bên đang tranh chấp có diện tích khoảng 600m 2 , đang là nơi ở của 13 nhân khẩu. Và vụ tranh chấp đã được đưa ra tòa, chỉ còn ít ngày nữa sẽ được xử lý thì xảy ra vụ việc nói trên. Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Bài, ảnh: Thiên Kim / Theo Trí Thức Trẻ 