Dân HQ 'phát cuồng' vì cận vệ điển trai của Tổng thống
Cận vệ của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã khiến cư dân mạng phát cuồng với khuôn mặt điển trai như tài tử.
Young-jae (khoanh đỏ) là nhân vật gây chú ý trong lễ nhậm chức của tân Tổng tống Hàn Quốc Moon Jae-in. Trong lễ nhận chức vào ngày 10.5, tân Tổng tống Hàn Quốc Moon Jae-in không phải là người nổi bật duy nhất. Cận vệ Choi Young-jae của ông cũng khiến đám đông xung quanh chú ý với vẻ ngoài điển trai như tài tử điện ảnh. Thành viên Elena Yip sau đó đã đăng tải một số bức ảnh của Young-jae lên mạng xã hội Twitter và nhanh chóng thu hút được 25.000 lượt chia sẻ cũng như rất nhiều lời bình thú vị. Young-jae được cư dân mạng ví như tài tử điện ảnh. “Bất cứ kẻ tấn công chính trị nào cũng bị phân tán bởi vẻ điển trai của anh ấy”, thành viên CarolynH bình luận. Người dùng mạng Ahgase Paradise thì viết: “Nhờ cận vệ tổng thống, tôi đã thích internet trở lại”. Trong khi đó, một thành viên khác trên mạng xã hội Twitter viết: “Anh ấy khiến tôi muốn tấn công tổng thống. Bởi vì tôi sẽ được anh ấy vật ngã xuống đất”! Trang tin Korea Times cho biết những bức ảnh của cận vệ Young-jae cũng thu hút được hơn 30.000 lượt xem trên mạng xã hội Daum ở Hàn Quốc. Trang tin này cũng liên hệ với văn phòng chiến dịch của tổng thống Hàn Quốc để tìm hiểu về chàng cận vệ điển trai. Young-jae được xác định là một cựu lính biệt kích của quân đội Hàn Quốc. Mặc dù vậy, thông tin anh đã kết hôn và có 2 con gái, khiến những người hâm mộ thất vọng. 