Tin tặc dọa đánh cắp phim của Disney
Bob Iger - Giám đốc điều hành của Walt Disney tiết lộ tin tặc cho biết đã có quyền truy cập vào bộ phim sắp ra mắt của hãng. Họ đòi tiền chuộc.
Thông tin trên được Hollywood Reporter công bố ngày 15-5 và Reuters dẫn lại. Bob Iger đã chia sẻ trong cuộc họp với các nhân viên ABC tại Thành phố New York - Mỹ. Hãng Disney trong tầm ngắm tin tặc Tin tặc yêu cầu một khoản tiền khổng lồ được thanh toán với Bitcoin nhưng Disney từ chối thỏa hiệp. Tội phạm tin tặc đang mở rộng phạm vi toàn cầu với thủ đoạn ngày càng tinh vi. Mới đây, cả thế giới lo sốt vó vì loại mã độc tống tiền (ransomware) và Việt Nam cũng nằm trong số 100 nước bị lây lan. Ransomware lây nhiễm vào máy tính của cá nhân, doanh nghiệp rồi mã hóa các dữ liệu trong máy, người dùng không thể truy cập được. Kẻ xấu sử dụng mã độc tống tiền sẽ gửi thông tin đòi tiền chuộc, nếu trả đúng yêu cầu, chúng cung cấp mã để hóa giải dữ liệu, nếu không thì coi như mất dữ liệu. Chúng tống tiền hãng với đe dọa tiết lộ phim sắp ra mắt của hãng này M.Khuê (Theo Reuters) 