Mường Thanh không được bàn giao 104 căn hộ xây trái phép tại Đà Nẵng
Chiều 15.5, thông tin từ Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết, chi nhánh DNTN Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên, đơn vị đầu tư tổ hợp khách sạn và căn hộ cao cấp Mường Thanh đã có văn bản cam kết ngừng thi công phần công trình vi phạm và không tiến hành bàn giao các căn hộ từ tầng 2 - 5 cho đến khi thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý có liên quan.
Công trình xây dựng có 104 căn hộ trái phép của Mường Thanh tại Đà Nẵng. Ảnh: TT Chuyển nhà trẻ, hồ bơi… thành 104 căn hộ để bán Công trình tổ hợp khách sạn và căn hộ cao cấp Mường Thanh Sơn Trà (đường Võ Nguyên Giáp, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) trên được Sở Xây dựng cấp phép số 235/GP-SXD ngày 17.2.2016 với quy mô 42 tầng và 2 tầng hầm. Theo đó, với đúng thiết kế, công trình phải xây hồ bơi, nhà trẻ, khu sinh hoạt cộng đồng từ tầng 2 - 5, thế nhưng chủ đầu lại chuyển sang xây 104 căn hộ để bán mà chưa có giấy phép chuyển đổi công năng. Sau khi phát hiện sự việc, Thanh tra Sở Xây dựng ban hành Quyết định xử phạt ngày 26.9.2016 với số tiền 40 triệu đồng. Chủ đầu tư đã chấp hành nộp phạt. Trong quyết định nêu trên có yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công phần công trình vi phạm. Tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn cho tiếp tục thi công. Ngày 18.4.2017, UBND phường Mỹ An đã ban hành quyết định đình chỉ thi công, đồng thời, Sở Xây dựng đã có công văn báo cáo UBND thành phố. Ngày 5.5.2017, UBND thành phố có công văn yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu thi công ngừng thi công phần công trình vi phạm, trường hợp không chấp hành thì bị xử lý theo hành vi tái phạm. Theo Sở Xây dựng Đà Nẵng, hiện chủ đầu tư chưa hoàn tất các thủ tục có liên quan nộp Sở Xây dựng để thực hiện thủ tục điều chỉnh giấy phép xây dựng theo quy định. Sở Xây dựng cũng chưa nhận được đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng của chủ đầu tư. Dự án trên cũng không có thông tin trong danh sách những dự án bất động sản trên địa bàn TP đủ điều kiện bán nhà ở (được Sở Xây dựng công khai trên Cổng thông tin điện tử thành phố) nên Mường Thanh không được phép bàn giao nhà cho người dân. Xây dựng trái phép rồi đợi hợp thức hóa? Xây dựng trái phép 104 căn hộ mà đáng ra phải là các công trình công cộng dành phục vụ cho người dân ở tòa nhà, thế nhưng hiện nay, dường như TP. Đà Nẵng đang tạo điều kiện cho chủ đầu tư bổ sung thủ tục để hợp thức hóa sai phạm trên. Theo đó, Sở Xây dựng sau khi xin ý kiến chỉ đạo đối ở các cơ quan liên quan với việc chuyển đổi công năng công trình đã mời đại diện chủ đầu tư hướng dẫn triển khai thực hiện các thủ tục chuyển đổi công năng. Hiện chủ đầu tư đã gửi hồ sơ đến Cục Quản lý hoạt động xây dựng để thẩm định thiết kế cơ sở điều chỉnh, đến Sở Tài nguyên và Môi trường để đánh giá tác động môi trường điều chỉnh, liên hệ Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ để nghiệm thu phòng cháy và chữa cháy và thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh. Trong tháng 10 và 11. 2016, UBND thành phố có công văn thống nhất cho quy hoạch đầu tư xây dựng bãi xe ngầm, phía trên là công viên cây xanh kết hợp nhà trẻ phục vụ nhu cầu của người dân tại khu vực theo hình thức xã hội hóa. Ngày 5.1.2017, UBND thành phố tiếp tục có Quyết định số 83/QĐ-UBND về việc phê duyệt điều chỉnh Tổng mặt bằng quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500 bãi đậu xe ngầm kết hợp công viên cây xanh, trường mẫu giáo thuộc khu dân cư phía Đông Xưởng 38 và 387. Trong đó, giao Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ tổng mặt bằng quy hoạch duyệt triển khai các thủ tục liên quan để tổ chức đấu thầu dự án theo quy định. Với những động thái khá du di về cả về thời gian, thủ tục pháp lý và thậm chí là duyệt các quy hoạch chuyển đổi xây dựng khu cộng cộng (bãi đỗ xe, khu nhà trẻ, khuôn viên cây xanh) của dự án cho thấy, TP. Đà Nẵng đang “tạo điều kiện” cho chủ đầu tư hợp thức hóa sai phạm trên. Trong khi đó, theo đúng thiết kế, công trình công cộng của tòa nhà là nhằm phục vụ cho những người dân tại tòa nhà. Vậy, nếu việc đấu thầu khu đất mới (dự kiến xây công trình công cộng thay cho phần đã vi phạm) không thành công thì chủ dự án sẽ còn điều chỉnh ra sao và ai sẽ đảm bảo cho quyền lợi của người dân tại tòa nhà và chính cư dân địa phương khi tình trạng mật độ dân số tăng cao, quá tải về nhà trẻ, công trình công cộng? THÙY TRANG 