Ngắm phiên bản độ Yamaha Scorpio R1V4LZ cực chất
Một tác phẩm được thực hiện trên niềm đam mê sẽ trở thành nghệ thuật thực sự.
Đối với Anjik Andrianto, nhà thiết kế và chủ sở hữu xưởng RLandZ, thì việc tìm tòi nghiên cứu động cơ xe mô tô đã trở thành một niềm yêu thích của ông. Công việc này đòi hỏi bản năng nghệ thuật và niềm đam mê rất lớn. “Thiết kế là một trong những niềm đam mê của tôi, làm điều đó với niềm đam mê và không cần yếu tố gì cả”, Anjik Andrianto chia sẻ. Tác phẩm Yamaha Scorpio R1V4LZ của Anjik Andrianto  Sau dự án đầu tiên về Honda Megapro 2002 mang tên “Father’s Pride”. Lần này, Anjik tập trung chuyên môn hơn trong việc thiết kế lại chiếc xe thể thao Yamaha Scorpio Z từ năm 2005. Scorpio Z được lựa chọn bởi vì nó có công suất động cơ đủ lớn, có khả năng đạt công suất 19 mã lực tại 8.000 rpm. Anjik hy vọng, chiếc Yamaha Scorpio Z của ông có thể thích nghi với một lối sống đô thị năng động với các tính năng hiện đại. Với ý tưởng thiết kế “Tuổi trẻ, Hoang dã và Tự do”, chiếc xe được đặt tên là Yamaha Scorpio R1V4LZ. Việc thiết kế và phát triển của Scorpio R1V4LZ mất một thời gian dài, 16 tháng. Chủ thiết kế Anjik cho biết, có rất nhiều những hạn chế thời gian của quá trình dựng lại, đặc biệt là việc lựa chọn các thiết kế đèn pha. Cùng ngắm Yamaha Scorpio R1V4LZ qua video sau đây: .. 