Chiêu lừa diễn viên đóng JAV của ngành phim nóng Nhật
Ngày càng có nhiều diễn viên JAV vạch mặt những góc khuất, chiêu trò lừa đảo vô cùng tàn khốc và đáng sợ của ngành công nghiệp phim người lớn Nhật Bản.
Mồi nhử ngọt ngào Dư luận xứ sở hoa anh đào đang rúng động trước lời kể đầy nước mắt của hàng loạt nữ diễn viên bị các nhà làm phim khiêu dâm Nhật Bản dụ dỗ, lừa gạt đi vào con đường đóng phim nóng và bị lạm dụng tình dục một cách khủng khiếp. Lời kể của chính những diễn viên trong nghề đã hé lộ sự thật là ngành công nghiệp phim người lớn Nhật Bản hằng năm tuyển dụng một số lượng cực khổng lồ nữ diễn viên, có tới 6.000 nữ tân binh mỗi năm. Song không phải ai cũng tự nguyện, chủ động tham gia vào lĩnh vực giải trí nhạy cảm này. Saki Kozai (30 tuổi) là một trong số những nữ diễn viên đã dũng cảm bước ra khỏi bóng tối, hé lộ mánh khóe, thủ đoạn thấp hèn, sự lợi dụng, bóc lột trong ngành công nghiệp tình dục hàng tỷ USD này. Saki Kozai Saki cho biết, khi đang đi bộ trên đường phố, bỗng nhiên một người đàn ông tiếp cận, tự nhận là nhà tuyển chọn mẫu nữ muốn mời cô về công ty làm việc, vì cô sở hữu ngoại hình xuất chúng, có tố chất của một người mẫu. Nhà tuyển chọn hứa hẹn cô chắc chắn sẽ trở thành một người mẫu hằng đầu và sự giàu có, vinh hoa sẽ đến với cô ngay tức khắc, cô sẽ nhận được sự hỗ trợ từ công ty trong sự nghiệp ngày càng thăng hoa của mình. Vốn khi đó, Saki là một cô gái trẻ, dễ tin người và cũng mơ ước được trở nên nổi tiếng, trở thành một ngôi sao được nhiều người biết đến. Cô cho rằng vận may đang đến với mình và đây chính là tấm vé để cô bước gần tới danh vọng và sang giàu. Saki đã ngay lập tức nhận lời và ký hợp đồng trước những lời mời mọc béo bở mà không hề hay biết rằng, đó là mồi nhử ngọt ngào dụ dỗ cô sa chân vào con đường trở thành diễn viên phim nóng, một con đường khi đã vướng vào thì không thể thoát ra được. Trường hợp của Kurumin Aroma (26 tuổi) cũng tương tự Saki. Kurumin tiết lộ, vào 4 năm trước khi cô là một nữ sinh đại học sắp ra trường, gánh nặng công việc, tương lai, vật chất đè nặng lên cô. Kurumin Aroma Ngay lúc này, cô lại nhận được lời mời hấp dẫn từ một công ty giải trí. Công ty này hứa hẹn nếu về công ty họ, cô sẽ trở thành một người đẹp danh giá, tiếng tăm và đắt show. Kỳ vọng về cơ hội thực hiện giấc mơ trở thành ngôi sao truyền hình, Kurumin đã đồng ý ngay. Kurumin cho biết, khi đưa ra các lời mời mọc, phía công ty vô cùng ngọt nhẹ, tỏ thái độ lịch sự, ăn nói nhã nhặn với cô, khiến cô khi đó cảm thấy vô cùng tin cậy và an tâm. Ép buộc hợp đồng Tưởng rằng được những công ty giải trí để mắt tới là từ đây các cô gái đã có được bước đệm tiến thân chốn showbiz, tương lai trở thành sao ở ngay trước mắt, nhưng họ không ngờ rằng, hào quang ấy chỉ là trong tưởng tượng mà thôi. Thực tế họ nhận được chỉ là sự phũ phàng, khốc liệt và nhơ nhớp. Họ bị dụ dỗ cởi đồ và chụp những thước ảnh nóng. Họ tiếp tục bị lừa gạt rằng đây là đặc thù của nghề người mẫu, và muốn nổi tiếng nhanh chóng, được nhiều người biết đến thì họ phải làm vậy. Dù không chấp nhận, họ vẫn bị ép buộc ký vào hợp đồng - một loại hợp đồng có nội dung bắt buộc cô gái phải cởi đồ. Những hợp đồng được ký trước đó ràng buộc họ phải tiếp tục ký vào bản hợp đồng này. Nếu phá vỡ hợp đồng, họ sẽ phải trả những cái giá cắt cổ. Và họ cũng nhận được những lời đe dọa. Dần dần, họ trở thành những người mẫu khỏa thân rồi thành diễn viên phim khiêu dâm, thậm chí là những cô gái bán dâm chuyên nghiệp. Họ bị dẫn dắt, ép buộc mà không tài nào lẩn trốn, thoát ra được. Những đe dọa sẽ phá tan cuộc đời, sự nghiệp, tương lai, hạnh phúc của họ khiến họ sợ hãi. Cả Saki và Kurumin đều cho hay, họ đều phải bật khóc đau khổ khi lần đầu tiên bị ép cởi đồ. Hàng chục người đứng vây quanh nhìn họ trần truồng. Cảm giác nhục nhã, tủi hổ, ê trề còn mãi ám ảnh cho đến tận bây giờ. Khi họ lần đầu tiên đóng phim nóng, đó là một sự ghê tởm. Họ bị tổn thương tinh thần nặng nề, bị biến thành những cỗ máy tình dục để người ta mặc sức bóc lột. Họ cảm thấy cuộc đời mình thất bại thảm hại. Không ít những nữ diễn viên như họ đã chạy trốn bằng cách tìm đến cái chết. Họ như rơi vào bước đường cùng, cảm thấy chỉ có cái chết mới giúp họ thoát được sự giam cầm khủng khiếp về thể xác và tinh thần này. Cơ quan chức năng vào cuộc Ở Nhật Bản, vì người dân nước này lười quan hệ và ngại kết hôn, nên chính phủ không chỉ cho phép ngành công nghiệp phim người lớn được hoạt động hợp pháp, công khai mà còn được khuyến khích để giúp tỷ lệ kết hôn và sinh sản cao hơn. Theo đó, ngành công nghiệp khiêu dâm JAV ở Nhật ngày càng bùng nổ và phát triển khét tiếng thế giới. Mỗi ngày, các hãng phim Nhật sản xuất ra hàng trăm video cảnh nóng. Mỗi năm có hàng chục nghìn thước phim người lớn được cho ra lò. Một số lượng sản phẩm phim, ảnh khiêu dâm quá khổng lồ khiến cơ quan chức năng ở Nhật khó kiểm soát được hết, chưa kể sự lỏng lẻo của luật pháp khiến những nhà làm phim ranh mãnh lọt lỗ hổng. Trước những lời cáo buộc dậy sóng của hàng loạt phụ nữ Nhật Bản bị lừa ép vào ngành này, chính phủ Nhật đã quyết định mở cuộc điều tra và hứa hẹn sẽ có biện pháp quản lý mạnh tay hơn. Hiệp hội bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ - đơn vị đại diện cho ngành công nghiệp phim người lớn của Nhật - cũng cam kết sẽ kêu gọi các nhà sản xuất hành động mau chóng để cải thiện tình hình và khôi phục lại tính lành mạnh của toàn ngành công nghiệp này. Hoàng Minh 