Mới chớm hè mà loạt mỹ nhân Việt đã diện bikini bỏng mắt người nhìn thế này rồi!
Xuân sang hè tời cũng là lúc các người đẹp tranh thủ khoe dáng nuột cùng loạt trang phục mát mẻ.
Mùa hè đến lại là lúc các ngươìi đẹp đua nhau diện những trang phục mát mẻ cùng vóc dáng nuột nà được khoe một cách khéo léo. Năm nay chỉ mới bắt đầu bước vào mùa hè đã không ít các cô nàng check in với loạt trang phục nóng bỏng như bodysuit, bikini hay thậm chí kín đáo như monokini, nhưng vẫn không thể phủ nhận dù thế nào thì các người đẹp này vẫn tỏa ra một sức hấp dẫn vô cùng mãnh liệt. Nếu theo dõi instagram của chị em Yến Trang - Yến Nhi, mọi người sẽ thấy rằng hai người đẹp rất thích đi du lịch, không khó để kiếm những bức ảnh độc đáo cùng trang phục đa dạng như một fashionista thực thụ. Vậy nên các nàng cũng không thể nào bỏ qua những bộ đồ tắm nổi bật nhưng vẫn không kém phần thời thượng trong mùa Hè này. Yến Trang khoe dáng nuột theo thời gian, bộ body suit thắt dây gợi cảm càng tôn làn da trắng cùng đường cong hoàn hảo của cô. Dù có diện đồ bơi thì phụ kiện như mũ vành, kính mắt hay thậm chí bông tai cũng là những items vừa hữu ích lại khiến trang phục thêm nổi bật hơn hẳn đấy. Nếu cô chị chọn trang phục đơn giản và gợi cảm hơn thì em gái Yến Nhi có phần dễ thương với set đồ bơi in chữ bắt mắt. Tóc Tiên cũng tranh thủ nghỉ ngơi, khoe vóc dáng cân đối cạnh bể bơi, chọn trang phục với các chi tiết cắt xẻ đan xen táo bạo, nữ HLV The Voice vô cùng nóng bỏng. Lan Khuê có phần kín đáo hơn khi diện jumpsuit màu nude, tuy nhiên dù không quá hở nhưng HLV The Face vẫn gợi cảm và quyến rũ khó cưỡng. Khá bận rộn với vai trò quan trọng cùng những dự án sắp tới người đẹp vẫn nhanh chóng nghỉ ngơi dạo biển trong thời tiết oi bức khi vào hè thế này. Nói đến mỹ nhân diện bikini của showbiz Việt, Minh Triệu chính là cái tên không thể bỏ qua. Thường xuyên xuất hiện với những trang phục áo tắm đầy nóng bỏng, cô nàng khiến đối phương như mê mệt với bộ bodysuit màu hồng neon khoét lưng sâu vô cùng gợi cảm. Ngoài dàn mỹ nhân showbiz thì các nàng mẫu nổi tiếng trong cộng đồng giới trẻ hay gương mặt nổi bật The Face như Tú Hảo cũng khá nhanh chóng khi tung ảnh diện bikini khoe dáng xinh tại bãi biển như một lời chào thân thương đến mùa Hè này. Nàng mẫu lai Quách Ý Nhi diện bikini xếp bèo xinh xắn tạo dáng cạnh Tú Hảo, hòa phối cùng khăn turban vừa xinh lại đậm chất retro. Tại sao không? Top 10 The Face online khoe vóc dáng nhỏ nhắn không kém phần quyến rũ trong trang phục monokini gam màu đen tối giản. Ai nói diện đồ bơi đi biển thì phải không thể mang trang sức, thời trang thì cứ như cô nàng Tú Hảo thế này cũng chẳng vấn đề gì nhé các cô gái. Có lẽ Salim là cô nàng kín đáo nhất khi chằng cần bikini chỉ jumpsuit thế này thôi nhưng vẫn vô cùng gợi cảm. Từ trang phục cho đến phụ kiện đều rât ton-sur-ton, cô nhanh chóng ghi lại hình ảnh xinh đẹp của mình khi tận hưởng một chuyến dã ngoại tại bãi biển những ngày chớm hè. Blue 