Ông Nguyễn Văn Bình: 'Không để đối tượng nào trục lợi tiền bồi thường sự cố biến miền Trung'
“Đối với sự cố biển miền Trung, việc bồi thường, hỗ trợ phải đảm bảo công khai, minh bạch, đúng đối tượng; kiên quyết không để đối tượng nào lợi dụng cơ chế, trục lợi dẫn đến bức xúc trong dân”.
Đây là một trong số những nội dung trả lời của ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tại buổi tiếp xúc cử tri tỉnh Quảng Bình ngày 15.5.2017. Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Những ý kiến đề xuất, kiến nghị của cử tri đã được Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình phản ánh tại các diễn đàn của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, trong đó có nhiều ý kiến đã được các Bộ, ngành trung ương trả lời; số ý kiến thuộc thẩm quyền của tỉnh đã được các cơ quan, ban ngành trong tỉnh trả lời đến toàn thể cử tri. Về việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho các đối tượng bị thiệt hại do sự cố môi trường biển, đồng chí nhấn mạnh: Việc bồi thường phải đảm bảo công khai, minh bạch, đúng đối tượng. Ông Nguyễn Văn Bình cũng đã chia sẽ với những khó khăn của người dân tỉnh Quảng Bình do sự cố môi trường biển gây ra, đồng thời mong muốn người dân đã nhận được tiền bồi thường cần nhanh chóng đầu tư cải hoán tàu thuyền, ngư lưới cụ để vươn khơi, bám biển, chuyển đổi ngành nghề, ổn định cuộc sống. Ông Nguyễn Văn Bình cùng đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh Quảng Bình ghi nhận và sẽ phản ánh tới các cơ quan liên quan để giải quyết trong thời gian sớm nhất. Trước đó, Chiều 14.5, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban kinh tế Trung ương đã có buổi làm việc với thường trực Tỉnh ủy Quảng Bình để nghe báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm 2017. Phát biểu kết luận buổi làm việc, ông Bình ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực và kết quả đạt được của Quảng Bình trong 4 tháng đầu năm đặc biệt trong việc ổn định trật tự xã hội, tình hình nhân dân sau sự cố môi trường biển; công tác bồi thường hỗ trợ đền bù cho các đối tượng thiệt hại và các điểm sáng trong phát triển kinh tế của địa phương về thủy sản, du lịch, thu ngân sách... Về thực hiện Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050, trong quá trình triển khai nếu có các vướng mắc, khó khăn, Ban Kinh tế Trung ương sẽ tiếp tục phối hợp, hỗ trợ tỉnh. Việc triển khai các dự án cần được thực hiện đúng quy trình, góp phần tạo sự đồng thuận cao trong nhân dân. Quá trình triển khai cần tập trung chú trọng công tác đánh giá tác động môi trường, kêu gọi các nhà đầu tư bảo đảm năng lực. Bên cạnh việc triển khai các dự án, đồng chí cũng yêu cầu tỉnh tiếp tục chú trọng mục tiêu nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân trong thực hiện chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới; tiếp tục phát huy những hiệu quả trong công tác chi trả tiền đền bù thiệt hại do sự cố môi trường biển trong thời gian tới, bảo đảm công khai, minh bạch, góp phần ổn định an ninh trật tự trên địa bàn. 