Ông sếp đứng đắn và chiếc giày oan nghiệt của 'cô thư ký'
Làm người, nên cảnh giác, nhưng vừa phải thôi, kẻo tai ương lại bất thình lình ụp xuống đầu.
Một buổi tối, một ông sếp lái xe chở cô thư ký về nhà vì cô ta đã uống say tại buổi tiệc của cơ quan. Mặc dù đây là chuyện nhỏ và không có gì mờ ám nhưng ông lại quyết định không nói với vợ mình - một phụ nữ rất hay ghen. Hôm sau, người đàn ông này lái xe chở vợ đi ăn nhà hàng. Vô tình, ông thấy một chiếc giày cao gót thò ra dưới ghế phụ. Không muốn bị hiểu lầm, nhân lúc vợ nhìn ra ngoài cửa sổ, ông nhặt chiếc giày lên và quăng ra đường. Thở phào nhẹ nhõm, ông đánh xe vào bãi đậu xe. Chính lúc đó, ông thấy vợ loay hoay quanh chiếc ghế ngồi. Rồi bà hốt hoảng quay sang hỏi: - Anh yêu, anh có thấy một chiếc giày cao gót của em đâu không? 