Chàng trai từ chối hẹn hò vì sợ bạn gái không yêu thương mẹ
Chàng trai chấp nhận "ở rể" với điều kiện phải được đưa mẹ theo cùng.
Chương trình “Bạn muốn hẹn hò” tập 270, phát sóng ngày 14/5 mai mối cho cặp đôi Thiên Triều (26 tuổi, kỹ sư xây dựng, TP.HCM) và Bảo Châu (26 tuổi, nhân viên văn phòng, TP.HCM). Cả hai đều mất cha và có trách nhiệm phụng dưỡng mẹ lúc về già. Những tưởng điều này có thể giúp cặp đôi thấu hiểu hoàn cảnh của nhau và tiến xa hơn nhưng trên thực tế, đó lại là rào cản. Quyết định ở giây phút cuối cùng của cặp đôi gây nên nhiều tranh cãi. Hai người chơi được đánh giá là đẹp đôi trong "Bạn muốn hẹn hò" số mới nhất Màn mai mối của Bửu Châu và Thiên Triều mở đầu rất vui vẻ. Chàng kỹ sư ngại ngùng kể, mình từng có hai mối tình và một trong số đó kết thúc với lý do anh thiếu kinh nghiệm hôn. Điều này hoàn toàn phù hợp với Bửu Châu, một cô gái mong muốn “yêu mà không hôn”. Quan điểm của cô là phải yêu đến giai đoạn chín muồi thì mới có tiếp xúc cơ thể. Minh chứng là cô có một mối tình học trò kéo dài 6 năm nhưng chưa một lần ôm hôn, nắm tay. Cả hai có những màn đối đáp khá hài hước Khi MC Quyền Linh thắc mắc: “Theo em yêu nhau đến lúc nào thì chúng ta hôn nhau được?”, cô gái trả lời chắc nịch: “Dạ chắc đến lúc lấy đó anh ơi”, khiến khán giả trường quay cười lớn. Mặc dù vậy, chàng kỹ sư vẫn thoải mái, cho rằng chuyện đó là bình thường. Anh đồng ý, yêu “trong sáng”, chỉ cần yêu thương nhau. Khi mặt đối mặt, cặp đôi khá hài lòng về nhau. Chàng kỹ sư ấp úng một hồi rồi mở lời hỏi cô gái: “Em có chịu làm dâu không?”. Cô gái hồi đáp ngay lập tức: “Vậy em hỏi anh, anh có chấp nhận ở rể không?”. Cả hai đều khẳng định, muốn ở bên chăm sóc mẹ lúc về già  Thiên Triều thành thật trả lời, anh sẵn sàng ở rể nhưng vì ba mất sớm, anh còn mẹ già phải chăm sóc nên dù đi đâu anh cũng muốn đưa mẹ đi theo. Anh còn đưa ra giải pháp, sau khi cưới sẽ ở gần nhà cô gái, thậm chí, có thể cùng cả hai bà mẹ sống chung dưới một mái nhà. “Hiện tại, anh chỉ còn có một mình mẹ, không ai chăm sóc mẹ nên anh muốn em có thể thương mẹ anh như thương mẹ của em. Và anh cũng sẽ làm như thế", Thiên Triều chia sẻ trên sóng truyền hình. Theo gợi ý của MC Quyền Linh, Thiên Triều quay sang hỏi ý kiến mẹ cô gái về việc để “hai mẹ ở cùng nhau”. Mẹ cô gái nói: “Trước mắt, tụi con tìm hiểu nhau xem có hợp nhau, có tiến tới được với nhau hay không, còn chuyện đó tính sau. Chứ giờ hỏi cô, cô không trả lời được”. Một vài chia sẻ của mẹ cô gái Bửu Châu giãi bày, cô cũng mất cha, chỉ còn mẹ và muốn được chăm sóc mẹ. “Anh không thể bỏ mẹ anh được, em cũng không thể bỏ mẹ em được. Nếu chúng ta có duyên thì chúng ta sẽ tìm ra cách nào đó thích hợp, vẹn toàn cho cả hai”, cô nói. Những tưởng sự khéo léo của cô gái Sài thành có thể khiến đối phương yên tâm, nào ngờ đến phút cuối, anh lại từ chối bấm nút hẹn hò. Quyết định này khiến cả cô gái lẫn khán giả ngỡ ngàng. Có không ít ý kiến tranh cãi xung quanh quyết định của chàng trai. Nhiều người cho rằng, anh đã quyết định đúng vì hoàn cảnh của hai người tưởng như tương đồng nhưng lại rất khó để sắp xếp ổn thỏa về sau. Hơn thế, anh còn được khen ngợi là người con có hiếu. Tuy nhiên, chàng trai Sài thành cũng bị lên án là quan trọng hóa vấn đề, bỏ lỡ một mối nhân duyên tốt. Nhiều người đồn đoán, chàng trai từ chối bấm nút vì mẹ cô gái khó tính bởi trước đó, bà bày tỏ không thích con trai uống rượu, hút thuốc, cà phê tào lao và khẳng định gia đình bà rất nề nếp. Thiên Triều và mẹ. Thiên Triều cho hay, nhà anh có 4 anh em trai nhưng vì gia đình họ không có điều kiện nên anh muốn là người phụng dưỡng mẹ Chúng tôi đã liên hệ với chàng trai Sài thành, nghe anh chia sẻ thêm về quyết định của mình. Thiên Triều khẳng định, anh rất hài lòng về Bửu Châu - một cô gái nền nã, con nhà gia giáo, nghề nghiệp ổn định nhưng cả hai đều có cái khó là phải chăm sóc mẹ khi về già. Với Thiên Triều, hiện tại, mẹ chính là người quan trọng nhất. Anh tìm đến “Bạn muốn hẹn hò” vì muốn tìm được một cô gái phù hợp, yêu thương mẹ chồng như mẹ ruột. Thế nhưng, khi thấy cô gái lưỡng lự, không trả lời được câu hỏi: “Liệu có thể để mẹ anh ở chung, hoặc ở gần mẹ anh để cùng chăm sóc”, anh đã quyết định không tiến xa thêm bởi theo anh, đó là một câu hỏi rất dễ trả lời. “Tôi không muốn làm tốn thời gian của nhau hoặc lỡ như sau này yêu sâu nặng rồi mà không thể giải quyết được chuyện kia thì sẽ rất khó xử”, anh nói. Chàng trai Sài thành khẳng định, quyết định của anh không hề liên quan đến ý kiến đánh giá của mẹ cô gái. Anh cũng rất hiểu hoàn cảnh của Bửu Châu, muốn tìm một chàng trai ở rể để tiện bề chăm sóc mẹ. Cô cũng có thứ phải gánh vác nên việc theo chồng về làm dâu như những cô gái khác là rất khó. “Nhiều người nói, đề xuất để hai mẹ ở chung nhà không khả thi nhưng tôi nghĩ, chỉ cần muốn sẽ làm được. Tôi đồng ý ở rể, chỉ cần có thể đưa mẹ theo cùng để tiện chăm nom. Còn bạn nữ, nếu đã thương tôi thì cũng hãy thương cả mẹ tôi, mẹ nào cũng là mẹ. Cô ấy làm được như vậy thì nhất định tôi sẽ phụng dưỡng tốt cả hai bà mẹ”, anh nói. 