Khắc phục hằn lún trên QL1 gặp khó do vướng mặt bằng
Đoạn đường QL1 bị trồi nhựa chưa xử lý được do còn vướng công tác GPMB còn vài hộ dân chưa thể di dời.
Công tác khắc phục hằn lún sẽ sớm được triển khai trong thời gian tới. Liên quan đến tình trạng hằn lún vệt bánh xe trên QL1 đoạn đường từ ngã ba 621 đến giáp ranh TP.HCM và tỉnh Bình Dương (gần 1km), chiều 15/5, ông Lê Ngọc Hùng, Giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 2 (Khu 2, Sở GTVT TP.HCM) cho biết, mặt đường tuyến QL1, đã bị trồi nhựa cách đây hơn 1 tháng. Để khắc phục, Khu 2 đã sửa chữa tạm thời bằng cách cào lại các nhựa đường cho bằng phẳng. Cũng theo ông Hùng đây chỉ là biện pháp tạm thời chỉ khắc phục được trong 1 tháng, về lâu dài, Khu 2 sẽ phối hợp chủ đầu tư là Công ty CP đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM (CII) sẽ làm tuyến đường trên và khắc phục những hư hỏng. Bởi CII đang thi công đoạn đường trên, và hiện đang ưu tiên thi công làn giữa. Hai làn bên cạnh bị trồi nhựa chưa xử lý được là do còn vướng mặt bằng còn vài hộ dân chưa thể di dời. Trước đó Khu quản lý giao thông đô thị số 2 đã nhiều lần sửa chữa, và lần khắc phục mới nhất cách đây hơn 1 tháng nhưng mặt đường trên tuyến QL 1 lại tái diễn tình trạng sụt lún. Cụ thể như vào giữa tháng 4/2017, lực lượng chức năng đã tiến hành sửa chữa bằng cách cào bằng mặt đường rồi tiến hành trải 1 lớp nhựa để tạo sự êm thuận. Tuy nhiên, đến nay, hiện tượng sụt lún đã tái diễn trở lại. Mặt đường ở làn ô tô và xe tải bị lún tạo thành rãnh sâu từ 10 đến 20cm, 2 bên trồi nhựa khiến mặt đường gồ ghề. Đỗ Loan-Vĩnh Phú 