Thắng trận ở Rome Masters, Sharapova có vé dự Wimbledon
Maria Sharapova đã có vé dự Wimbledon 2017 sau khi đánh bại Christina McHale tại vòng 1 Rome Masters.
Sau thất bại khá cay đắng trước đàn em Eugenie Bouchard và phải dừng bước sớm tại Madrid Masters, Maria Sharapova đặt quyết tâm rất cao ở Rome Masters với tham vọng tích lũy đủ điểm số để dự Wimbledon. Trước đối thủ không mấy tên tuổi là Christina McHale, Sharapova đã có trận đấu xuất sắc khi có chiến thắng 6-4, 6-2 sau khoảng một tiếng rưỡi thi đấu. Sharapova đang chơi khá tốt kể từ khi tái xuất. (Ảnh: Getty). Chiến thắng 2-0: 6-4, 6-2 giúp Sharapova nối dài mạch toàn thắng trước Christina McHale lên 4-0. Quan trọng hơn, Masha đã chính thức tích đủ điểm góp mặt trong top 200 WTA, qua đó hiên ngang dự vòng loại Wimbledon mà không cần phải trông chờ vào suất đặc cách.  Ở vòng 2, Sharapova sẽ chạm trán hạt giống số 16 Mirjana Lucic-Baroni, tay vợt Masha từng đánh bại tại vòng 1 của Madrid Masters. Tại các trận đấu khác diễn ra trong ngày hôm qua, một số hạt giống ở cả hai nội dung đơn nam và đơn nữ đều đã bị loại. Grigor Dimitrov, Lucas Pouille và Albert Ramos Vinõlas là những hạt giống nói lời chia tay ở giải nam trong khi ở giải nữ, Elena Vesnina là hạt giống duy nhất bị loại sớm ngay từ vòng đầu tiên khi cô thất bại trước Wang Qiang của Trung Quốc./. CTV Hồng Ngọc/VOV.VN 