Vụ xe Camry đâm 3 học sinh tử vong: 'Lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...'
"Bọn cháu đi ở mép đường đâu có sai. Vậy mà khi gây tai nạn, lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...", em N. V. H, nạn nhân may mắn sống sót chia sẻ.
Vụ xe Camry đâm 3 học sinh tử vong: "Lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi..." 3 học sinh tử nạn cùng thôn Những ngày qua, người dân thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh chìm trong nước mắt, đau buồn khi cùng một lúc, 3 nam sinh ngoan hiền, học giỏi bất ngờ bị chiếc xe Camry tông tử vong tại khu vực xã Nhân Hòa. Ngồi thất thần trước di ảnh con trai, anh Nguyễn Văn Hùng (bố em Nguyễn Văn Hải, SN 2001, trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống) không dám tin mọi chuyện xảy ra với gia đình là sự thật. Anh Hùng cho biết, vào khoảng 19h ngày 14/5, con trai anh xin phép gia đình đi học thêm cùng với các bạn trong thôn. Đến khoảng gần 22h cùng ngày, không thấy con trai về, anh gọi điện thì không liên lạc được. "Sau khi tôi không liên lạc được với thằng bé thì có một người dân gọi điện thông báo cháu bị tai nạn , bảo tôi nhanh chóng ra hiện trường.  Ra đến nơi, tôi thấy thằng bé mặt dính đầy máu. Lúc này, cháu đã tắt thở", anh Hùng nghẹn ngào tâm sự. Hai nạn nhân bị thương nặng trong vụ tai nạn đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh. Anh Hùng cũng cho biết, con trai anh vừa trải qua kỳ thi học kỳ lớp 9, đang chuẩn bị ôn thi lên lớp 10. Cách nhà em Nguyễn Văn Hải một đoạn là nhà em Nguyễn Văn Đông (SN 2002, học sinh lớp 9B Trường THCS Việt Thống). Rơi vào cảnh người đầu bạc tiễn người đầu xanh khiến ông Nguyễn Văn Ân (ông nội em Đông) vô cùng đau đớn, xót xa. Ngồi thất thần giữa sân, ánh mắt đau xót nhìn di ảnh cháu trai, ông Ân tâm sự, ở trường Đông là học giỏi, từ khi đi học đến nay, em đều là học sinh giỏi của lớp. Khi về nhà, em rất chăm chỉ giúp đỡ gia đình các công việc nhà. Vì hoàn cảnh kinh tế, bố Đông đi xuất khẩu lao động tại Đài Loan và phải đến 23h ngày 15/5 mới về được đến nhà. "Ăn cơm xong, cháu nó xin phép tôi đi học thêm cùng với các bạn. Vậy mà chỉ mấy tiếng sau, gia đình nhận được tin báo cháu gặp nạn ở gần cổng UBND xã Nhân Hòa.  Khi nhận tin, tôi đã trực tiếp ra hiện trường, với kinh nghiệm 30 năm lái xe trong quân đội, tôi cho rằng tài xế ô tô đã điều khiển xe với tốc độ rất cao.  Khu vực tai nạn đường mới làm xong và rất rộng, có thể khi thấy các cháu đang đi cách xa mép đường, tài xế đã cố tình vượt bên phải và gây ra vụ tai nạn", ông Ân nhận định về vụ tai nạn. Ông Nguyễn Văn Ân (ông nội em Đông) Nằm cách nhà em Đông một đoạn mấy chục mét là nhà em Phạm Văn Hải (SN 2001, học cùng lớp với Đông). Người thân gia đình em Phạm Văn Hải chia sẻ, gia đình chỉ có mình em Hải là cháu trai nên khi hay tin em gặp nạn, cả gia đình rất đau đớn, suy sụp. "Sau khi ăn cơm tối xong, cháu nó xin phép ông bà, bố mẹ đi học thêm với các bạn trong thôn. Ai ngờ, cháu vừa ra khỏi nhà một lúc thì bác họ gọi điện thoại báo về, cháu bị tai nạn mất rồi. Hay tin, gia đình tôi chạy vội lên Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ thì cháu đã không còn. Từ đêm qua đến giờ, mẹ cháu ngất lên ngất xuống, còn bố cháu nằm gục trong buồng kia", bà Nhung (bà nội cháu Hải) rưng rưng nước mắt chia sẻ. Gia đình tổ chức tang lễ cho em Nguyễn Văn Đông. "Chúng mày không có mắt à mà đi như vậy" Được biết, ngoài 3 học sinh trên tử vong còn 2 người khác bị thương nặng đang được cấp cứu điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh và 2 cháu N.T. T. và N. V. H. (học sinh trường THCS Việt Thống) chỉ bị thương nhẹ và rời khỏi hiện trường ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Trong chiều 14/5, PV phải rất vất vả mới có thể tìm được hai học sinh này. Tìm đến nhà cháu T., người thân trong gia đình cho biết, từ hôm qua đến nay, cháu không ăn không ngủ và luôn ám ảnh hình ảnh vụ tai nạn. Ngồi thu mình trong góc nhà, ánh mắt vẫn chưa hết sợ hãi, cháu Nguyễn Văn T. chia sẻ, buổi tối Chủ nhật, cả nhóm bạn trong thôn và bên xã Nhân Hòa có đi uống nước với nhau, nhưng không ngờ lại là buổi cuối cùng cả nhóm được ngồi với nhau đông đủ. "Cả đêm qua và ngày nay (ngày 15/5 - PV), cháu không ăn không ngủ, cứ đặt mình, nhắm mắt là hình ảnh vụ tai nạn, hình ảnh các bạn cứ hiện về làm cháu ám ảnh", cháu T. tỏ vẻ sợ hãi tâm sự. Ngồi cạnh bạn, cháu H. có vẻ mạnh bạo hơn chia sẻ về thời điểm cả nhóm gặp nạn: "Bọn cháu đi từ hướng trường THPT Quế Võ 1 về đến đoạn ngã 3 Cổng UBND xã Nhân Hòa, cả nhóm đang rẽ vào đường trong thôn thì bỗng chiếc xe ô tô lao từ phía sau vun vút khiến cháu và Triển bị té xuống đường, còn các bạn khác bị tông bay xuống ruộng.  Khi lái xe lên bờ, Triển có nói với lái xe cho mượn điện thoại gọi cho người thân nhưng bị chú ấy đẩy vào người từ chối.  Không chỉ thế, lái xe đã chửi bọn cháu "chúng mày không có mắt à mà đi như vậy". Bọn cháu đi ở mép đường đâu có sai. Vậy mà khi gây tai nạn, lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...". theo Trí Thức Trẻ 