Độc đáo xe môtô chạy bằng động cơ hơi nước
Một video mới đây tiết lộ chiếc xế nổ cổ từ những năm 1860 xuất hiện trên đường phố Nga không khỏi khiến giới mê xe hai bánh tò mò.
Theo giới thạo xe, chiếc mô tô loại này xuất hiện ở Nga lấy cảm hứng từ loại động cơ hơi nước những năm 1860. Theo người đăng tải video Virtuoso cho biết, chiếc xe được đóng từ năm 1860 và đây là một trong những nguyên mẫu đầu tiên của loại phương tiện này từng tồn tại. Xế nổ chạy bằng hơi nước. Đồng thời nó cũng được cho là một trong những xe mô tô đích thực đầu tiên. Chiếc xe chạy bằng động cơ hơi nước nổi tiếng này vốn do Sylvester H. Roper, người đã trình diễn phát minh của mình tại rất nhiều hội chợ và rạp xiếc, chế tạo ra. Chiếc xe được đặt tên là Roper Steam velocipede. Video về Roper Steam velocipede xuất hiện ở Nga. Mặc dù công nghệ của velocipede rất cũ kĩ, hiện đang được lưu trữ tại Smithsonian, nhưng các bản concept sử dụng của nó vẫn được nhìn thấy trong các mô-tô ngày nay, chẳng hạn như bộ vặn gat ay. Hệ thống động cơ của xe có một ống nước được đặt thẳng đứng ở phía bên trái thân xe, trong khi xi-lanh hơi nước được đặt ở hai bên khung. Các valve piston được vận hành bởi các tay quay và bộ phận bơm nước được điều khiển bởi tay quay xi-lanh bên trái. Ống lớn như ống khói đóng vai trò ống xả hơi nước cho xe. Virtouso cho biết các bộ phận xe đã được thay thế nhưng điều gây sốc ở chỗ xe vẫn tiếp tục hoạt động dù rất cổ. Đó là điều hết sức kỳ quặc bởi hầu hết các mô tô được cho là cổ ngày nay là thuộc về những năm 1960 chứ không phải 1860. 