Giới trẻ hào hứng hòa nhịp cùng ngày hội Selfile kép với OPPO F3
Giới trẻ Sài Gòn đã có một ngày hết mình, mãn nhãn, đã tai với ngày hội hoành tráng, sôi động do OPPO F3 tổ chức tại TTTM SC VivoCity và tận hưởng một không gian âm nhạc cực chất với những màn trình diễn đỉnh cao và đẳng cấp.
Sau những màn trình diễn bùng nổ sân khấu, cuối đêm diễn, Sơn Tùng đã có một bức ảnh selfie với hàng ngàn khán giả nhiệt tình bên dưới. Nhờ F3 với camera góc rộng, Tùng đã sở hữu bức ảnfh selfie đông nhất của riêng mình “Ngày hội phép màu selfie kép” là chương trình do OPPO cùng nhà bán lẻ Thế giới Di động tổ chức dành cho người dùng, khách hàng mua máy, các bạn trẻ và cả những người yêu thích và muốn trải nghiệm sản phẩm F3. Sự kiện mở cửa từ 14h đến gần 22h, với hơn 2,000 lượt khách tham quan các hoạt động vào ban ngày. Ngày hội trải nghiệm Oppo F3 Khách hào hứng xếp hàng chơi game Crossfire Legends của VNG – một trong những đối tác chiến lược của OPPO. Khu vực dành riêng cho trải nghiệm “chuyên gia selfie” F3. Khách mời được tư vấn tận tình về sản phẩm Lần đầu tiên, các bạn trẻ được trải nghiêm vừa nghe nhạc live vừa selfie Thích thú selfie bằng camera góc rộng của F3 Chân dung khách hàng đem một túi tiền lẻ đến nhận máy. Anh cho biết rất thích sản phẩm và hoàn toàn hài lòng khi mua máy cũng như được tham gia các hoạt động của Ngày hội. Khoảng 200 khách VIP tham dự buổi giới thiệu và tư vấn F3 do Ngọc Vy – Mod diễn đàn tinhte.vn “cầm trịch”. Vy đã chia sẻ câu chuyện đi du lịch một mình thú vị như thế nào với OPPO F3. Tiếp theo là mod Hoàng Sơn, giải đáp các thắc mắc của người dùng. Đêm nhạc đẳng cấp thu hút gần 8,000 người xem, tràn cả ra lối đi. Không gian mỗi lúc mỗi đông hơn, “nóng” hơn nhờ những màn trình diễn sôi động. Nhóm nhạc nam MONSTAR và Suni Hạ Linh dễ thương mở màn với những giai điệu và vũ điệu trẻ trung. Nối tiếp là Bích Phương dịu dàng và ngọt ngào với những ca khúc gắn liền tên tuổi. Tóc Tiên “thổi tung” cả sân khấu với những ca khúc sôi động và vũ điệu gợi cảm Khi Sơn Tùng xuất hiện, khán giả không ngừng hò hét tên chàng ca sĩ gốc Thái Bình. Đại sứ của OPPO F3 thực sự đem đến những màn trình diễn mãn nhãn và đã tai. Một fan “ruột” được Sơn Tùng gọi tên và mời lên sân khấu biểu diễn chung một ca khúc Không quên selfie tập thể với khán giả bằng OPPO F3. Khán giả có một đêm khó quên với âm nhạc đỉnh cao đến từ các nghệ sĩ 