Sharapova - McHale: Quyết tâm cao độ (Vòng 1 Rome Masters)
Sharapova được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ McHale ở trận đấu ra quân Rome Masters 2017.
Sharapova bước vào Rome Masters với quyết tâm cao độ tiến càng sâu càng tốt để giành vé chính thức dự các giải Grand Slam sắp tới như Roland Garros hay Wimbledon. Sharapova giành vé vào vòng 2 Dù vậy tay vợt người Nga đã gặp nhiều khó khăn ở những game đầu tiên cầm giao bóng trong set 1. Cô là người để mất break trước nhưng bằng bản lĩnh và quyết tâm đã vươn lên ở những thời điểm quyết định. Kết quả Masha chiến thắng 6-4 ở set đầu tiên. Sang set 2, McHale bộc lộ nhiều sai lầm, trong khi Sharapova càng chơi càng hưng phấn và chuẩn xác. Chính vì vậy Sharapova không gặp nhiều khó khăn để chiến thắng đối thủ 6-2, qua đó giành thắng lợi 2-0 chung cuộc. Ở vòng 2, đối thủ của Sharapova là M. Lucic-Baroni người Croatia. Thông số trận đấu: McHale 4-6, 2-6 Sharapova 1 Aces 1 6 Lỗi kép 5 54% Tỷ lệ giao bóng 1 52% 53% Giao bóng 1 ăn điểm 62% 31% Giao bóng 2 ăn điểm 52% 54% Cứu Break 33% 9 Số game cầm giao bóng 9 38% Trả giao bóng 1 ăn điểm 47% 9 Số game trả giao bóng 9 43% Cầm giao bóng ăn điểm 57% 43% Trả giao bóng ăn điểm 57% 43% Tổng số điểm 57% DA 