Trường MN Mai Dịch giăng lưới ban công, cửa sổ sau vụ bé rơi từ tầng 2
Hiệu trưởng mầm non Mai Dịch (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, trường đã giăng lưới ban công, cửa sổ sau sự cố trẻ rơi từ tầng 2; đồng thời trường cũng lập hội đồng xem xét kỉ luật các giáo viên để xảy ra sự cố trên.
Trao đổi với Báo Phụ nữ Việt Nam trưa 16/5, bà Vũ Ngọc Dự - Hiệu trưởng trường mầm non Mai Dịch - cho biết, trường đã thành lập Hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức xử lý đối với các giáo viên khi để xảy ra sự việc đối với cháu Quỳnh Anh. “Chúng tôi sẽ nghiên cứu quy định của Nhà nước, xác định vị trí cụ thể của từng giáo viên tại thời điểm xảy ra sự cố để có hình thức kỷ luật phù hợp. Quan điểm của nhà trường là nghiêm khắc kiểm điểm, ai sai phạm đến đâu sẽ xử lý đến đấy theo đúng quy định” - bà Dự nhấn mạnh. Cũng theo bà Dự, để ổn định tâm lý cho phụ huynh và đảm bảo an toàn hơn cho học sinh toàn trường, nhà trường đã chỉ đạo rà soát lại một lần nữa các yếu tố nguy cơ có thể gây tai nạn, thương tích cho học sinh. Cụ thể, đối với các lớp, nhà trường đã tiến hành thay lại khung sắt cửa sổ. Trong thời gian chưa làm kịp, trường tạm thời giăng lưới ở các khung cửa sổ. Khung cửa sổ nơi bé gái chui lọt và rơi xuống từ tầng 2, trước khi được gắn thêm song sắt. Ảnh: D.H Đối với hệ thống lan can tầng 2 và sảnh uống nước, tuy đã cao vượt chuẩn nhưng nhà trường vẫn có kế hoạch làm lưới ban công từ trên trần xuống lan can để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho học sinh. “Hiện tại, không chỉ 4 giáo viên lớp cháu Quỳnh Anh mà tất cả giáo viên trong trường đều cảm thấy xót xa, day dứt và có trách nhiệm phần nào khi đã để xảy ra sự cố đáng tiếc với cháu. Các cô muốn gửi lời xin lỗi tới gia đình. Ai cũng lo lắng và mong bé khỏe mạnh” - bà Dự chia sẻ thêm. Sau sự cố, nữ Hiệu trưởng nhấn mạnh bài học kinh nghiệm lớn nhất cho các giáo viên trong trường là cần rà soát kỹ lưỡng hơn các yếu tố, nguy cơ gây nguy hiểm cho học trò, tuyệt đối không chủ quan. Đặc biệt, theo bà Vũ Ngọc Dự, trong hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ, nhà trường yêu cầu giáo viên phải bao quát tốt hơn để đảm bảo nguyên tắc “ở đâu có các cháu, ở đấy có cô giáo”. Bé Quỳnh Anh (áo vàng) vào sáng 16/5, hiện đã đi học bình thường trở lại. Ảnh: D.H Như báo Phụ nữ Việt Nam đưa tin , cháu Vũ Quỳnh Anh (2,5 tuổi) - học sinh trường Mầm non Mai Dịch (Q.Cầu Giấy, Hà Nội) chiều 10/5 đã tự ý trèo qua thanh sắt cửa sổ và bị ngã từ tầng 2 xuống đất. Khi xảy ra sự cố, 4 giáo viên của lớp không hề hay biết, cho đến khi có phụ huynh phát hiện và hô hoán, đưa cháu đi cấp cứu. Rất may, sau thăm khám và điều trị, sức khỏe của cháu bé đã ổn định, chỉ bị trầy xước ở đầu gối. Hiện, gia đình và nhà trường chưa tìm được tiếng nói chung do trường chưa thống nhất về bản cam kết liên quan đến việc trách nhiệm của trường đối với sức khỏe của cháu Quỳnh Anh sau khi bị ngã. Tuy nhiên, sáng nay 16/5, khẳng định với Báo Phụ nữ Việt Nam, bà Vũ Ngọc Dự cho rằng, sẵn sàng cam kết với gia đình về điều này nếu cần thiết, trên cơ sở đảm bảo đúng quy định pháp luật. Dương Hà 