Vụ taxi mở hai cửa chạy trên đường: Tài xế kê ván đưa người đi viện
Chiếc taxi đang chở khách chạy trên đường thì gặp vụ tai nạn giao thông, người nhà nạn nhân đã chặn xe cầu cứu. Lúc này, anh Đạt (tài xế taxi) xin ý kiến khách trên xe và nhanh chóng chở nạn nhân đi cấp cứu.
Sáng 16/5, PV báo Công lý đã có cuộc trao đổi với anh Nguyễn Quốc Đạt (20 tuổi, trú tại phường Tân Sơn, TP Thanh Hóa) là tài xế chiếc xe taxi mở hai cửa chạy trên đường gây xôn xao dư luận. Anh Đạt cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng hơn 14h ngày 12/5, khi đang chở khách chạy trên tuyến đường Đại lộ Đông Tây đi xuống nút giao với Đại lộ Võ Nguyên Giáp (đoạn gần làng trẻ em SOS Thanh Hóa) thì gặp một vụ tai nạn giao thông , nạn nhân đang nằm giữa đường. Tài xế Đạt kể lại giây phút mở hai cửa xe chạy trên đường để đưa nạn nhân đi cấp cứu Lúc này, thấy người nhà nạn nhân đứng ra đường chặn xe cầu cứu, anh Đạt đã quyết định nhanh và xin ý kiến khách trên xe. Ngay sau khi nhận được sự đồng ý của hành khách, anh Đạt cùng người nhà đưa nạn nhân lên xe đi cấp cứu. Tuy nhiên, do nạn nhân bị thương khá nặng không thể ngồi thẳng trên xe, sau đó phương án được đưa ra là kê một tấm ván dài chừng 1,7m ở ghế sau để nạn nhân nằm. Do tấm ván quá dài nên chiếc xe không đóng được hai cửa. Ngồi trên xe lúc này có 2 thân nhân người bị nạn nhằm giữ hai cửa sau của xe. Anh Đạt bên chiếc xe mở hai cánh cửa chạy trên đường "Thật sự lúc ấy em cũng không nghĩ được nhiều, chỉ biết cứu người là quan trọng nên đã đồng ý kê ván cho nạn nhân nằm rồi để 2 cánh cửa sau mở và chạy nhanh đến bệnh viện", anh Đạt nhớ lại.  Do tấm ván quá dài nên xe không thể đóng được cửa  Được biết, nạn nhân trong vụ việc là bà Nguyễn Thị Thanh Lý (trú tại phường Quảng Hưng, Tp. Thanh Hóa). Hiện, bà Lý vẫn đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Ông Lê Quang Hải – Quản lý điều hành bộ phận taxi công ty TNHH Vĩnh Quang cho biết: "Hôm xảy ra sự việc chính lái xe Đạt cũng đã điện xin ý kiến của tôi, ngay sau đó công ty đã thống nhất việc cứu người quan trọng hơn và bảo lái xe xin ý kiến của hành khách đang ngồi trên xe để đưa người đi cấp cứu". Hiện tại, lái xe taxi cùng công ty đã có tường trình và làm việc với cơ quan chức năng Tp. Thanh Hóa để làm rõ vụ việc. Quách Du 