Á hậu Huyền My từng phản ứng ra sao trước nghi án 'giật chồng'?
Trước khi bị một Facebook tố "thả thính" chồng mình, Á hậu Huyền My đã từng bị Trà Ngọc Hằng tố "giật chồng" giàu có.
Việc một tài khoản Facebook có tên T.H tố cáo Á hậu Huyền My "thả thính" chồng đã gây xôn xao cộng đồng mạng. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên Á hậu Huyền My vướng phải tin đồn "giật chồng" hay "thả thính" với chồng của bạn. Tháng 9/2016, người đẹp Hà thành cũng dính phải tin đồn là người thứ ba xen giữa ca sĩ Trà Ngọc Hằng với chồng đại gia. Huyền My từng bị dính tin đồn "cướp chồng" đại gia của Trà Ngọc Hằng. Trà Ngọc Hằng lên tiếng: "Thật sự, tôi không biết hai người họ bắt đầu từ khi nào, nhưng trong chuyện của chúng tôi, ai cũng là người có lỗi. Có nhiều điều dồn nén lâu ngày trở thành giọt nước tràn ly. Trong khoảng thời gian giận dỗi, tôi cũng có nghe anh ấy đang quen người này, người kia, nhưng tôi thật sự không quan tâm cô ấy là ai. Tôi chắc chắn mối quan hệ này sẽ không thể hàn gắn nên không để tâm đến cuộc sống riêng tư của anh ấy”. Còn phía Huyền My, cô không lựa chọn bất cứ một tờ báo nào để trả lời về vấn đề này. Người đẹp chọn cách trả lời trên trang cá nhân: "Để vừa lòng một người đã khó, để vừa lòng nhiều người còn khó hơn rất nhiều. Vì mỗi người một cách nhận, mỗi người có một cách nghĩ, mỗi người một tiêu chuẩn… khác nhau. Vậy nên đừng nghĩ mình phải sống làm sao để phải vừa lòng mọi người vì sẽ khiến mình rất áp lực và thậm chí kiệt sức, mà hãy nghĩ mình phải sống thực với bản thân mình và mọi người, tế nhị và điềm đạm với họ, chia sẻ và giúp đỡ họ khi cần. Và khi mình không thấy phải áy náy, phải ngại ngùng, phải hổ thẹn với lương tâm mình, thậm chí chỉ cần mình biết bản thân mình luôn nỗ lực để sống đẹp, sống tích cực là đủ". Sau đó, Á hậu Việt Nam 2014 còn viết thêm: "Thôi kệ đi, cứ cố gắng hoàn thiện bản thân một cách tốt nhất có thể, không phụ lòng những ai yêu quý mình là được...". Á hậu Huyền My được xem là gương mặt sáng trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Tuy nhiên, ngay khi giành ngôi Á hậu cuộc thi năm ấy, Huyền My đã vướng phải lùm xùm đi diễn quán bar ăn mặc quá gợi cảm. Ngoài ra, Huyền My cũng dính vào ồn ào khác là "chơi xấu" bạn bè là Hoa hậu Kỳ Duyên. Trước những thị phi, người đẹp và gia đình lựa chọn cách đối mặt là im lặng. Đỗ Quyên (th) 