Thông tin mới nhất về tình hình sức khỏe của 2 HS bị xe Camry tông
Sức khỏe hai học sinh bị thương trong vụ ô tô Camry gây tai nạn liên hoàn ở Bắc Ninh tiến triển tốt.
Hiện trường xảy ra vụ tai nạn khiến 3 học sinh tử vong Ngày 16/5, bác sĩ Hạ Bá Chân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cho biết, các bác sĩ của bệnh viện đang nỗ lực điều trị cho 2 bệnh nhân bị thương trong vụ tai nạn ở xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Cụ thể, bệnh nhân Nguyễn Tiến Đạt (19 tuổi, ở thôn Đồng Xuyên, xã Nhân Hòa, Quế Võ, Bắc Ninh) nhập viện lúc 00h15 phút ngày 15/5, trong tình trạng lơ mơ sau tai nạn giao thông (bệnh nhân được chuyển viện từ BV ĐK huyện Quế Võ lên). Qua thăm khám, bệnh nhân Đạt bị xây xát, chảy máu mũi, sưng nề ở vùng đầu, mặt và rải rác khắp cơ thể. Bệnh viện đã thực hiện chiếu, chụp và xét nghiệm cho bệnh nhân. Kết quả cho thấy, vùng não của bệnh nhân bị tụ máu nhỏ thùy trán hai bên, chẩn đoán chấn thương sọ não. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhân Đạt đang tiến triển tốt. Tiếp đó, bệnh nhân Nguyễn Văn Minh (17 tuổi, ở thôn Đồng Xuyên, xã Nhân Hòa, Quế Võ, Bắc Ninh) nhập viện lúc 00h30 phút ngày 15/5, trong tình trạng đau đầu sau tai nạn giao thông. Qua thăm khám, bệnh nhân Minh bị sưng nề, bầm tím mắt trái, sưng nề mũi và xây sát vùng mặt và ngón tay. Bệnh viện đã đưa bệnh nhân đi thực hiện chiếu, chụp và xét nghiệm. Kết quả chẩn đoán bệnh nhân bị đa thương tích, theo dõi chấn thương sọ não. Theo bác sĩ Chân, hiện tại bệnh nhân Minh đã tỉnh táo, mạch và huyết áp ổn định, hiện còn đau nhiều ở ngực phải, sưng và hạn chế vận động tay trái. Bệnh viện vẫn tiếp tục theo dõi chấn thương sọ não. Báo cáo nhanh của Ban an toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh cho hay, trước đó, vào khoảng 21h35 phút ngày 14/5, xe ô tô hiệu Camry BKS 99A- 148.77 đi đến địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ bất ngờ va chạm với 2 xe đạp điện (không có biển số) và 1 xe mô tô BKS: 99E1-329.39. Vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện là Nguyễn Văn Đông (SN 2002, học sinh lớp 9); Nguyễn Văn Hải (SN 2001, học sinh lớp 9) và Nguyễn Văn Hào (SN 1999, học sinh lớp 11), cùng trú ở cùng thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ tử vong. Hai người đi xe mô tô bị thương nặng là Nguyễn Tiến Đạt (SN 1998); Nguyễn Văn Minh (SN 2000), cùng trú tại thôn Đồng Chuế, xã Nhân Hòa. 2 người khác đi xe đạp điện bị xây sát là Nguyễn Văn Triển (SN 2002); Nguyễn Văn Trầm (SN 2002), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. 