Lái xe Camry tông chết 3 học sinh ở Bắc Ninh khai gì?
Sau khi lên cơ quan đầu thú, lái xe gây ra vụ tai nạn khiến 3 học sinh cấp 3 tử vong đã kể lại toàn bộ sự việc.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 học sinh tử vong. Ảnh H.H Ngày 16.5, Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh cho biết, rạng sáng 15.5, Phạm Văn Thành, lái xe ô tô nhãn hiệu Camry gây ra vụ tai nạn đã đến trụ sở Công an huyện Quế Võ đầu thú. Theo lời khai ban đầu của Thành tại cơ quan điều tra, do không chú ý quan sát đường nên xe ô tô do Thành điều khiển đã va vào xe đạp điện lưu thông cùng chiều. Sau đó, Thành hoảng loạn đạp nhầm chân ga khiến xe ô tô tiếp tục lao lên đâm tiếp vào xe đạp điện thứ hai và một xe mô tô gây nên vụ tai nạn giao thông liên hoàn khiến 5 người thương vong. “Tại thời điểm đầu thú, qua thử nồng độ cồn bằng máy, kết quả không phát hiện Phạm Văn Thành sử dụng rượu, bia. Thành đã có giấy phép lái xe. Thành là cán bộ hành chính của Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ”, ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ thông tin. Theo Cục đăng kiểm Việt Nam, xe ô tô BKS 99A-148.77, nhãn hiệu TOYOTA CAMRY, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Chủ phương tiện theo giấy đăng ký là Phạm Văn Cường, địa chỉ tại Liễu Thường, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Xe kiểm định lần cuối ngày 22.10.2016 và có hạn kiểm định đến 21/4/2019 do Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S – Bắc Ninh thực hiện. Báo cáo nhanh của Ban an toàn giao thông tỉnh Bắc Ninh cho hay, trước đó, vào khoảng 21h35 phút ngày 14.5, xe ô tô hiệu Camry BKS 99A- 148.77 đi đến địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ bất ngờ va chạm với 2 xe đạp điện (không có biển số) và 1 xe mô tô BKS: 99E1-329.39. Vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện là Nguyễn Văn Đông (SN 2002, học sinh lớp 9); Nguyễn Văn Hải (SN 2001, học sinh lớp 9) và Nguyễn Văn Hào (SN 1999, học sinh lớp 11), cùng trú ở cùng thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ tử vong. Hai người đi xe mô tô bị thương nặng là Nguyễn Tiến Đạt (SN 1998); Nguyễn Văn Minh (SN 2000), cùng trú tại thôn Đồng Chuế, xã Nhân Hòa. 2 người khác đi xe đạp điện bị xây sát là Nguyễn Văn Triển (SN 2002); Nguyễn Văn Trầm (SN 2002), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. 