Á hậu Huyền My im lặng khi bị tố tán tỉnh người yêu của bạn thân
Đêm 15.5, cộng đồng mạng lại tiếp tục xôn xao trước thông tin Á hậu Huyền My nhắn tin gạ gẫm người yêu của bạn thân.
Huyền My bất ngờ bị tố tán tỉnh người yêu của bạn thân Sự việc xuất phát từ status của một cô gái trẻ. Cô gái này kể rằng, cả hai là bạn và từng rất quý mến nhau nhưng khi phát hiện ra chuyện Huyền My nhắn tin qua lại với người yêu của mình, cô gái đã nhắc khéo Á hậu. Tài khoản facebook này có tên T.H đã tố cáo Huyền My có những hành động, lời nói, thậm chí chụp ảnh "thả thính" với người yêu của mình. Tài khoản này cũng nhắn nhủ Huyền My: "Em Á hậu à. Làm sao thì làm đừng để vì tham lam quá mà vượt qua đạo đức con người với nhau." Người này cũng chỉ trích Huyền My khá nặng lời: "Chị và em quen biết nhau lắm mà em. Khi biết em và bạn ấy có Facebook nhau và chị phát hiện nhắn tin thả thính qua lại, chị đã nhắn tin cho em hết sức tình cảm. Em đã biết bạn ấy là ai một cách rõ ràng và đầy đủ thông tin. Đùng cái, hôm qua em đi diễn sự kiện từ thiện váy áo. Bạn nhà chị có đi tham dự xem và đấu giá cái váy em mặc. Về đã thấy inbox cho nhau ngay được lại. Trong khi trước đó đã unfriend block nhau rồi mà em vẫn tiếp chuyện lại là đủ hiểu em thiếu thốn sĩ diện như thế nào nhỉ? Tại sao thấy hoa đã có chủ mà em vẫn thích thả tại thính như này? Chị và bạn ấy sau vụ này thì kết thúc hẳn nhé. Mời em xơi cả!" Thông tin Á hậu Huyền My cướp người yêu của bạn thân nhanh chóng được phát tán trên mạng xã hội một cách rộng rãi Đi kèm với dòng trạng thái này là những bức ảnh chụp màn hình điện thoại ghi lại những đoạn trò chuyện giữa người được cho là bạn trai thiếu gia của cô gái với tài khoản có tên Nguyễn Trần Huyền My cùng ảnh đại diện rất giống với tài khoản facebook mà Á hậu Huyền My đang sử dụng. Ngay sau đó, cư dân mạng lao vào truy lùng danh tính của chàng trai được nhắc tới trong vụ ồn ào trên. Và kết quả mang lại khiến nhiều người vô cùng bất ngờ. Theo tìm hiểu, mọi thông tin liên quan tới anh chàng này khá trùng khớp với thiếu gia tên Trần Sơn (nickname Jackson Tran), sinh năm 1997, là con trai của một đại gia trong lĩnh vực kinh doanh xây dựng. Chàng trai này chính là người sở hữu chiếc xe BMW i8 có giá trị lên tới 7 tỉ đồng khi mới vừa tròn 18 tuổi. Jackson (vest xanh) đứng cạnh Huyền My trong show thời trang mới đây Cách đây hai ngày, Á hậu Huyền My làm vedette trong một show diễn thời trang của NTK Hoàng Hải. Bộ váy mà cô mặc trên người đã được một doanh nhân có tên Jackson trả giá 6,5 nghìn USD. Doanh nhân này cho biết anh muốn mua chiếc váy Huyền My mặc để làm món quà tặng mẹ nhân Ngày của mẹ. Anh cũng muốn mẹ anh sẽ mặc chiếc váy này trong lễ cưới chị gái. Đây cũng chính là động thái được cho rằng anh chàng này đang muốn "tạo dấu ấn đặc biệt" tới nàng Á hậu xinh đẹp Huyền My. Chiều 16.5, Á hậu Huyền My để hỏi cụ thể về sự việc lời tố cáo trên, tuy nhiên người đẹp cho biết hiện nay phía gia đình và đại diện của mình đang làm việc để làm rõ những thông tin đã đưa ra nên cô không trả lời báo giới vào lúc này. "Khi có thông tin cụ thể, chúng em sẽ liên lạc và gửi tới báo chí để mọi người nắm rõ hơn" - đại diện của Huyền My khẳng định. Huyền My xinh đẹp nên việc nhiều người theo dõi cũng như quan tâm tới cô là điều dễ hiểu Đây không phải là lần đầu tiên Huyền My bị vướng phải tin đồn là người thứ 3. Tháng 9.2016, người đẹp Hà thành cũng dính phải tin đồn là người thứ ba xen giữa ca sĩ Trà Ngọc Hằng với chồng đại gia. Trà Ngọc Hằng lên tiếng: "Thật sự, tôi không biết hai người họ bắt đầu từ khi nào, nhưng trong chuyện của chúng tôi, ai cũng là người có lỗi. Có nhiều điều dồn nén lâu ngày trở thành giọt nước tràn ly. Trong khoảng thời gian giận dỗi, tôi cũng có nghe anh ấy đang quen người này, người kia, nhưng tôi thật sự không quan tâm cô ấy là ai. Tôi chắc chắn mối quan hệ này sẽ không thể hàn gắn nên không để tâm đến cuộc sống riêng tư của anh ấy”. Còn phía Huyền My, cô không lựa chọn bất cứ một tờ báo nào để trả lời về vấn đề này. Người đẹp chọn cách trả lời trên trang cá nhân: "Để vừa lòng một người đã khó, để vừa lòng nhiều người còn khó hơn rất nhiều. Vì mỗi người một cách nhận, mỗi người có một cách nghĩ, mỗi người một tiêu chuẩn… khác nhau. Vậy nên đừng nghĩ mình phải sống làm sao để phải vừa lòng mọi người vì sẽ khiến mình rất áp lực và thậm chí kiệt sức, mà hãy nghĩ mình phải sống thực với bản thân mình và mọi người, tế nhị và điềm đạm với họ, chia sẻ và giúp đỡ họ khi cần. Và khi mình không thấy phải áy náy, phải ngại ngùng, phải hổ thẹn với lương tâm mình, thậm chí chỉ cần mình biết bản thân mình luôn nỗ lực để sống đẹp, sống tích cực là đủ". Sau đó, Á hậu Việt Nam 2014 còn viết thêm: "Thôi kệ đi, cứ cố gắng hoàn thiện bản thân một cách tốt nhất có thể, không phụ lòng những ai yêu quý mình là được...". Huyền My đoạt giải Á hậu từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Sau khi giành ngôi Á hậu cuộc thi năm ấy, Huyền My đã vướng phải lùm xùm đi diễn quán bar ăn mặc quá gợi cảm. Ngoài ra, Huyền My cũng dính vào ồn ào khác là "chơi xấu" bạn bè là Hoa hậu Kỳ Duyên khi tung hàng loạt thông tin của Kỳ Duyên với báo giới. Trước những thị phi, người đẹp và gia đình lựa chọn cách đối mặt là im lặng để vượt qua thị phi. Dạ Thảo 