Rủ nhau uống rượu rồi đâm bạn nhậu tử vong
Rủ nhau đến nhà người quen uống rượu nhưng giữa cuộc rượu, Trần Xuân Dương và Trần Xuân Phượng mâu thuẫn, Dương đã đâm anh Phượng tử vong.
Chiều ngày 15-5, tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết đơn vị này đang cùng với Công an thị xã Kỳ Anh điều tra vụ án mạng khiến một người tử vong. Vào khoảng hơn 18 giờ ngày 14-5, Trần Xuân Dương (SN 1993) và Trần Xuân Phượng (cùng trú tại khu tái định cư Đông Yên, xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) rủ nhau đến nhà anh Lê Xuân Đại (trú tại thôn Quý Huệ, xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) để uống rượu . Trong lúc đang uống rượu tại nhà anh Đại, giữa Dương và anh Phượng đã có tranh cãi, không ai nhường ai dẫn đến đánh nhau. Tuy được mọi người can ngăn, nhưng sẵn có hơi men trong người Dương đã dùng dao đâm anh Phượng, khiến nạn nhân bị thương nặng. Gây án xong, Dương rời khỏi hiện trường rồi bỏ trốn khỏi địa phương. Anh Phượng sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu, nhưng đã tử vong trên đường do vết thương quá nặng. Bảo Anh 