Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Trung Quốc
Tối 15-5, chuyến phi cơ chở Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng Đoàn cán bộ cấp cao Việt Nam đã về đến sân bay Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp nhà nước đến Trung Quốc và tham dự Diễn đàn Cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và con đường” theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Trước khi rời Bắc Kinh, Trung Quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có Điện cảm ơn gửi đồng chí Tập Cận Bình: Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh Trần Nam “Tôi trân trọng gửi tới Đồng chí và qua Đồng chí tới các đồng chí Lãnh đạo khác của Đảng, Nhà nước Trung Quốc lời cảm ơn chân thành về sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thắm tình đồng chí, anh em mà các Đồng chí đã dành cho tôi và phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tôi tin tưởng rằng những nhận thức chung mà hai bên chúng ta đạt được trong chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phồn vinh của khu vực và trên thế giới. Chúng tôi đánh giá cao sự quan tâm và ủng hộ của cá nhân Đồng chí đối với việc không ngừng phát triển quan hệ giữa hai Đảng, hai nước. Diễn đàn cấp cao hợp tác “Vành đai và Con đường” là dịp quan trọng để các quốc gia và các đối tác quốc tế khác cùng trao đổi về những biện pháp tăng cường hợp tác, thúc đẩy hội nhập quốc tế vì hòa bình, thịnh vượng và phát triển bền vững. Việt Nam hoan nghênh sáng kiến “Vành đai và Con đường” cùng những nỗ lực thúc đẩy liên kết kinh tế, kết nối khu vực và sẽ đóng góp tích cực vì lợi ích chung của các quốc gia. Một lần nữa, tôi chân thành chúc nhân dân Trung Quốc anh em dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc do đồng chí Tập Cận Bình làm hạt nhân sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc cải cách mở cửa, thực hiện thắng lợi mục tiêu xây dựng thành công Nhà nước hiện đại xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa. Chúc quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc không ngừng củng cố và phát triển. Chúc đồng chí Tập Cận Bình, phu nhân và các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc sức khỏe dồi dào và mong sớm được gặp lại Đồng chí tại Việt Nam”. T.H 