Trải nghiệm có 'một không hai' trên chuyến tàu chạy xuyên Mông Cổ
Du khách phải mất 7 ngày để hoàn thành hành trình xuyên Mông Cổ bằng tàu hỏa.
Nhiếp ảnh gia Fabien Astre, 32 tuổi, đã quyết định tham gia hành trình trên đoàn tàu chạy xuyên Mông Cổ. Đây là một trong những tuyến đường sắt dài nhất thế giới. Hành trình của chuyến tàu bắt đầu từ Trung Quốc và kết thúc ở Nga, kéo dài trong 7 ngày với đoạn đường dài hơn 7.000 km. Hành trình đưa du khách qua những địa danh nổi tiếng nhất thế giới như Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc và sa mạc Gobi ở Mông Cổ. Bức ảnh này chụp toa hạng nhất của đoàn tàu. Khởi hành từ Bắc Kinh, đoàn tàu chạy qua nhiều dãy núi nổi tiếng ở phía Trung Quốc và qua hồ Baikal, hồ nước ngọt lớn nhất ở Nga, trước khi kết thúc ở Moscow. “Tôi được nghe về tuyến đường sắt chạy xuyên Mông Cổ từ khi còn nhỏ và tôi luôn mơ ước được trải nghiệm hành trình này”, Astre nói. Tuyến đường sắt này được Liên Xô xây dựng vào năm 1947 và hoàn thành vào năm 1955. Tuyến được sắt xuyên Mông Cổ được xây dựng dọc theo một con đường cổ xưa được các thương nhân sử dụng để vận chuyển trà từ Trung Quốc tới Nga và châu Âu. Từ trong toa tàu, du khách có thể chiêm ngưỡng thảo nguyên rộng lớn ở Mông Cổ. Trước khi tuyến tàu hỏa được hoàn thành, các đoàn lái buôn phải mất nửa năm di chuyển bằng lạc đà để vượt qua đoạn đường dài tương tự. Hành trình của một chuyến tàu xuyên Mông Cổ thường kéo dài 1 tuần, nhưng nhiều du khách đã quyết định nghỉ tại các thành phố và thị trấn dọc tuyến đường.  “Tôi đã dừng ở Mông Cổ và tham quan đất nước này trong 1 tháng, trước khi di chuyển bằng tàu từ Ulan Bator tới Moscow”, Astre nói. Nhân viên phục vụ trên chuyến tàu chụp ảnh tại Mông Cổ. Một số nhà ga dọc tuyến đường sắt này hầu như không có người. Đoàn tàu gồm 11 tòa chạy qua vùng thảo nguyên rộng lớn ở Mông Cổ. 