Ông Duterte muốn Thổ Nhĩ Kỳ, Mông Cổ gia nhập ASEAN
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 16-5 cho biết ông ấy sẽ thúc đẩy Thổ Nhĩ Kỳ và Mông Cổ gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), loại bỏ lo ngại về vị trí địa lý của hai nước này.
Theo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), Tổng thống Philippines Duterte nói rằng lãnh đạo của các nước Thổ Nhĩ Kỳ và Mông Cổ bày tỏ mong muốn gia nhập ASEAN. Philippines là nước đang giữ chức Chủ tịch luân phiên ASEAN. ASEAN hiện gồm 10 nước thành viên: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Phát biểu với báo giới trên đường trở về nước ngày 16-5 sau khi dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” tại Trung Quốc, ông Duterte cho biết ông đã gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Mông Cổ Jargaltulga Erdenebat. Hai nhà lãnh đạo này đã đề nghị ông hỗ trợ các nước này gia nhập ASEAN. Ông đã phản hồi tích cực đối với đề nghị của hai nhà lãnh đạo trên. Tổng thống Philippines đã phản hồi tích cực về đề nghị gia nhập ASEAN của Mông Cổ và Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: SCMP “Họ muốn gia nhập ASEAN và vì tôi đang giữ chức chủ tịch, họ muốn tôi hỗ trợ họ gia nhập và tôi nói ‘Được, tại sao không’” – ông Duterte nói. Tổng thống Duterte cho biết Cố vấn Nhà nước Myanmar, bà Aung San Suu Kyi, đã đặt câu hỏi liệu vị trí địa lý của Thổ Nhĩ Kỳ và Mông Cổ có giúp họ đủ điều kiện gia nhập ASEAN hay không. Theo Tổng thống Philippines, hai nước này có thể gia nhập và Thổ Nhĩ Kỳ dường như lưỡng lự về việc có thể là cầu nối giữa châu Âu và châu Á, hoặc chỉ thuộc về châu Á. Là thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và giáp biên Trung Đông, Thổ Nhĩ Kỳ có lãnh thổ nằm ở cả châu Á và châu Âu. Đơn xin gia nhập Liên minh châu Âu (EU) của nước này dây dưa trong nhiều năm qua. Mông Cổ đã tham gia Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF). Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ mong muốn là đối tác đối thoại không chỉ với ASEAN mà còn với các nước khác như Trung Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Hiện chưa có phản hồi tức thì từ Ban thư ký ASEAN về thông tin trên. Các quốc gia trong khu vực như Đông Timor, Papua New Guinea trong nhiều năm qua cũng có nguyện vọng xin gia nhập ASEAN nhưng đến giờ chỉ nắm giữ vị trí quan sát viên. 