Angela Phương Trinh, Midu diện váy ngắn khoe chân dài thon nuột
Angela Phương Trinh, Midu khoe streetstyle sành điệu trên phố với váy ngắn.
Trong tuần qua, hàng loạt các sao Việt đều không hẹn mà gặp đồng loạt lăng xê những chiếc váy ngắn.Các người đẹp như Angela Phương Trinh, Midu, Thanh Hằng hay Tóc Tiên đều diện những set đồ "thoáng mát". Trong khi đó Hoàng Thùy Linh, Văn Mai Hương lại có phần "kín cổng cao tường" hơn với quần jeans cá tính. Set đồ của Angela Phương Trinh có nhiều điểm tương đồng với bộ trang phục trước đây của Tóc Tiên. Cả hai người đẹp đều diện áo thun đi kèm với corset và boots cao đầy cá tính.  Midu giản dị với váy sọc và giày cao gót đen. Sở hữu vẻ đẹp "không tuổi" thế nhưng bộ đồ này đã khiến người đẹp già dặn hơn rất nhiều.  Lan Khuê chọn váy xuyên thấu đi kèm giày 3 phân. Cô không quên mix cùng chiếc nón sành điệu rất hợp với tiết trời mùa hè.  Tóc Tiên sexy với áo croptop và chân váy ngắn.  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh trẻ trung khi diện áo trễ vai cùng chân váy hoa. Thanh Hằng khỏe khoắn cùng váy xuông ren đi kèm sneaker sành điệu.  Khác với các người đẹp, Diễm My lại chọn set đồ "khá công sở" với quần âu và áo tay dài. Chiếc túi Hermes đi kèm với mẫu charm lông cá tính, tạo nên điểm đặc biệt cho set đồ.  Hoàng Thùy Linh giản dị với quần jeans kèm áo không tay. Nữ ca sĩ không quên xách kèm chiếc túi Chanel đắt đỏ.  Văn Mai Hương quyến rũ với áo trễ vai, người đẹp kết hợp với đôi giày xanh bắt mắt.  Yến Trang cá tính với quần rộng và áo lưới. Quỳnh Anh Shyn thử sức với phong cách khác lạ. Tuy nhiên set đồ có vẻ không hợp lắm với cô nàng.  Hoa hậu Phạm Hương trẻ trung với váy yếm đen đi cùng áo thun trắng giản dị. Hoa hậu Hoàn Vũ năm 2015 xách túi Dior và giày Louboutin ton sur ton.  