Sóc Trăng: Ô tô mất lái tông 3 xe máy, 6 người thương vong
Chiếc xe ô tô 7 chỗ lưu thông theo hướng tỉnh Hậu Giang về Sóc Trăng, đến xã Đại Hải, huyện Kế Sách, tài xế không làm chủ tốc độ và lạc tay lái nên tông vào 3 xe máy cùng chiều.
Lực lượng chức năng và người dân địa phương nỗ lực kéo chiếc xe lên bờ. Sáng 16/5, đại diện Công an huyện Kế Sách, Sóc Trăng xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vào khoảng 4h15 cùng ngày khiến 1 người chết, 5 người bị thương. Cụ thể, chiếc xe ô tô 7 chỗ biển số 95Axxx lưu thông theo hướng tỉnh Hậu Giang về Sóc Trăng. Khi đến xã Đại Hải, huyện Kế Sách, tài xế không làm chủ tốc độ và lạc tay lái nên tông vào 3 xe máy cùng chiều. Sau đó, ô tô lao xuống sông cạnh quốc lộ 1A. Đại diện Công an huyện Kế sách cho biết, ngay sau khi gây tai nạn, Trần Văn Hoài, tài xế điều khiển xe ô tô đã đến cơ quan công an trình diện. Chiếc xe máy chở bà Nhỏ bị hư hỏng hầu như toàn bộ. Vị cán bộ Công an huyện thông tin thêm, nạn nhân tử vong trong vụ này được xác định tên Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách). Xe chở bà Nhỏ lúc đó có 5 người, do anh Trần Quang Thái (38 tuổi) cầm lái, chở bà Nhỏ với 3 em bé ngồi giữa. Nạn nhân còn lại đi xe máy khác là ông Trần Văn Đạt (60 tuổi, ngụ xã Đại Hải). Tất cả đã được chuyển lên bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Trong đó, ông Đạt bị thương rất nặng. Hiện, cơ quan công an đang khẩn trương làm rõ vụ việc, xử lý theo quy định pháp luật. Nguyễn Linh 