Xuất hiện cô bé 5 tuổi nhảy điệu Hawaii không thể rời mắt
Nếu như “bà tám nhí” Mai Vy gây “bùng nổ” sân khấu Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí tập mở đầu thì tập 2 sắp lên sóng sẽ xuất hiện nhiều tiết mục thú vị của các tài năng nhí.
Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí trong 3 tập đầu tiên là vòng tuyển chọn và không giới hạn thể loại tham gia, các thí sinh sẽ thể hiện năng khiếu của mình như: diễn xuất, ca hát, nhảy múa... để các cặp huấn luyện viên (HLV) bấm nút chọn về đội. Kết thúc vòng này, các thí sinh sẽ được các HLV truyền dạy những kinh nghiệm về diễn xuất, ca vũ nhạc kịch, dàn dựng tiết mục để dự thi với các đội khác qua các chủ đề tuần hấp dẫn. Kết quả tập 1 Tiếu lâm tứ trụ nhí. Kết quả tập 1, vương quốc Loài hoa Hứa Minh Đạt – Lâm Vỹ Dạ chọn được hai thần dân đầu tiên là Bảo Ngọc, Quỳnh Anh; vương quốc Đồ chơi Minh Trọng – Lê Nam với bé Thảo Nguyên; vương quốc Cổ tích Gia Bảo – Thanh Hiền với bé Mai Vy và Trường An. Vương quốc Kẹo ngọt Hoàng Mèo – Đại Ngọc Trâm hiện vẫn trắng tay, không tìm được thần dân nhí nào về đội của mình. Cũng trong 3 tập đầu tiên, hai MC của chương trình là Ngọc Tiên và Hoàng Quân (bé Ben) hóa thân thành cô tiên, hoàng tử bé với màn dẫn dắt, đối đáp đầy thú vị. Ở tập trước, cô bé Khánh Như hóa thân thành “cá chùi kiếng” hài hước, lanh lợi tên là “Thỏ ngọc” sống dưới ốc đảo cùng chơi với công chúa tên là “Hằng Nga”. Khánh Như đã đưa khán giả cùng các HLV đến một đại dương mênh mông nhiều màu sắc bằng lối diễn xuất đầy tự tin. Chi tiết khiến HLV Gia Bảo, Đại Ngọc Trâm ấn tượng nhất là Khánh Như diễn rất tập trung vai của mình, không bị phân tâm bởi các bạn diễn khác. Đây là một chi tiết nhỏ nhưng HLV đánh giá rất cao sự chuyên nghiệp của Khánh Như. HLV Minh Trọng nhận xét: “Khánh Như diễn rất tự tin mà không phải diễn viên người lớn nào cũng có”. Cả 3 cặp HLV đều bấm nút bình chọn, chỉ có vương quốc Loài hoa Hứa Minh Đạt – Lâm Vỹ Dạ không bấm chọn Khánh Như. Hứa Minh Đạt cho biết lý do, nét diễn hình thể của Khánh Như không phải là sở trường của anh nên anh không chọn được Khánh Như và khuyên Khánh Như hãy về với vương quốc Kẹo ngọt Hoàng Mèo – Đại Ngọc Trâm. Kết quả Khánh Như sẽ vào đội của vương quốc nào sẽ công bố trong tập 2. Cũng trong tập 2 sẽ có nhiều tiểu phẩm vui nhộn xen lẫn những tiết mục gây xúc động khiến dàn huấn luyện viên “không từ thủ đoạn” dùng mọi cách như “năn nỉ”, “đe dọa” để có thể dụ dỗ thí sinh về vương quốc của mình. Đặc biệt, với tiết mục diễn kịch của “hot boy không phải dạng vừa” Gia Bảo khiến HLV Lê Nam tuyên bố công khai, nếu thí sinh không về với đội của anh thì hãy về xóa Facebook ngay lập tức. Bên cạnh đó, ở tập 2 còn trình diễn nhiều tiết mục hấp dẫn như điệu múa Hawaii đầy màu sắc của cô bé 5 tuổi Khả Hân và những màn đối đáp rất hồn nhiên, đáng yêu, tiết mục của hotboy nhí “không phải dạng vừa”... Tập 2 Tiếu Lâm Tứ Trụ Nhí sẽ được phát sóng vào lúc 21 giờ, thứ Tư ngày 17/5. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng Chi Chi 