Quyết định bổ nhiệm thủ tướng Pháp của Macron bị chê 'khó hiểu'
Đảng của tân thủ tướng Pháp cho biết quyết định bổ nhiệm từ Tổng thống Macron gây khó hiểu vì đây chỉ là "quyết định cá nhân, không phải thỏa thuận chính trị".
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm nay bổ nhiệm Edouard Philippe, thuộc phe trung lập trong đảng cánh hữu Cộng hòa, làm thủ tướng thứ nhất. Ông Philippe, 46 tuổi, đến từ thành phố cảng phía bắc Le Havre và được ít người biết đến. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (phải) và tân Thủ tướng Edouard Philippe. Ảnh: AFP. "Đây chỉ là một quyết định cá nhân. Nó không phải một thỏa thuận chính trị", Reuters dẫn lời Bernard Accoyer, tổng thư ký đảng Cộng hòa, phát biểu với báo giới. Quyết định bổ nhiệm được xem là bước đi chiến lược nhằm thu hút những chính trị gia trung lập đến với đảng ôn hòa La Republique en Marche (Nền Cộng hòa Tiến bước, REM) của Tổng thống Marcon. Ông kỳ vọng REM sẽ chiếm thế đa số tại quốc hội sau cuộc bầu cử quốc hội tổ chức tháng 6. Theo Accoyer, quyết định bổ nhiệm "gây khó hiểu". "Tân thủ tướng sẽ ủng hộ ứng viên REM của tổng thống hay ứng viên đảng Cộng hòa?", Accoyer đặt câu hỏi. Macron cần thế đa số ở quốc hội để thông qua kế hoạch nới lỏng các luật lao động Pháp, thúc đẩy hoạt động kinh doanh. REM, mới chỉ một năm tuổi, phải đối mặt với thách thức lớn từ các đối thủ thất bại trong cuộc bầu cử, gồm đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia, đảng cực tả France Unbowed (nước Pháp Không khuất phục) và đảng trung tả Xã hội. Macron tuyên thệ nhậm chức ngày 14/5 và trở thành tổng thống Pháp trẻ nhất lịch sử. Ông tuyên bố sẽ giúp tái thiết Liên minh châu Âu (EU), khôi phục lại sự tự tin của Pháp. Ông hôm nay tới Đức, chuyến công du nước ngoài đầu tiên, và hội đàm với Thủ tướng Angela Merkel về cách hai nước cải cách EU. Theo Như Tâm/Vnexpress 