Bí quyết ngừa viêm khớp
Tập thể dục thường xuyên và có chế độ ăn uống lành mạnh cũng như đầy đủ dưỡng chất giúp giảm viêm khớp, theo nghiên cứu được công bố trên chuyên san Nature Reviews Rheumatology.
Ảnh: Shutterstock Các nhà khoa học thuộc Đại học Surrey (Anh) xác định được mối liên kết quan trọng giữa trao đổi chất và viêm khớp. Những thay đổi về trao đổi chất, do có chế độ ăn uống kém dưỡng chất và lối sống ít vận động, kích hoạt việc lập trình lại gien trong các tế bào của cơ thể và khớp. Những thay đổi về trao đổi chất như vậy ảnh hưởng đến khả năng sản xuất năng lượng của tế bào, buộc nó tạo ra các nguồn thay thế để hoạt động. Điều này làm sản xuất quá nhiều đường, khi không được sử dụng cho năng lượng, sẽ được chuyển thành a xít lactic khiến cơ thể khó tống khứ ra ngoài. Theo các chuyên gia, mức bất thường của a xít này trong cơ thể sẽ dẫn đến viêm khớp gây đau và cản trở việc đi lại. Mai Duyên 