Gameshow xảy ra scandal vẫn lên sóng tập mới nhưng cắt bỏ hết phân đoạn của Hương Giang Idol
Hương Giang không hề xuất hiện trong bất kỳ phân đoạn nào ở tập mới nhất của "Siêu sao đoán chữ".
Sau khi sự việc nghệ sĩ Trung Dân nổi giận, bỏ về giữa giờ quay hình gameshow "Siêu sao đoán chữ" do bị Hương Giang dùng từ ngữ xúc phạm, chương trình vẫn lên sóng tập 7 như bình thường vào tối thứ 2 tuần này với khách mời Thanh Ngọc và Don Nguyễn. Hương Giang bị cắt sóng trong tập mới nhất của "Siêu sao đoán chữ" Tuy nhiên, thay vì có sự xuất hiện của 6 tham luận viên như bình thường thì toàn bộ cảnh quay có mặt Hương Giang đã bị cắt hoàn toàn. Chính vì không có Hương Giang nên cũng không có cảnh các tham luận viên xuất hiện cùng lúc trên màn hình mà chỉ đơn lẻ từng người. Có vẻ như đây là biện pháp mà nhà đài áp dụng sau scandal của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang như một hình thức xoa dịu làn sóng phẫn nộ nơi cộng đồng. Trước đó, "Siêu sao đoán chữ" cũng tạm khóa các clip trên Internet . Angus, Theo Trí Thức Trẻ 