Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Macron: Gặp Merkel bàn chuyện EU
Tổng thống mới nhậm chức của Pháp Emmanuel Macron bắt tay vào một chương trình nghị sự đầy tham vọng trong ngày làm việc đầu tiên – chọn thủ tướng mới và sau đó sang Đức trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên.
Ông Macron được thủ tướng Đức Angela Merkel chào đón với nghi thức quân đội tại Berlin vào chiều thứ 2 (15/5). Tại một cuộc họp báo, 2 nhà lãnh đạo nói rõ mối quan hệ Pháp - Đức rất quan trọng đối với Liên minh châu Âu EU. "Tôi rất vui vì cùng nhau, chúng ta sẽ có thể tạo nên một lộ trình chung cho Liên minh châu Âu và Eurozone", ông Macron nói. Trong khi đó, thủ tướng Đức khẳng định 2 nước cần nhau để EU được “khỏe mạnh”. Bà Merkel cho biết mình và ông Macron đã bàn bạc về 3 vấn đề là vấn đề chính trị hiện tại châu Âu, chỉ thị hệ thống tị nạn và quan hệ thương mại. Tất cả đều kết nối với nhiệm vụ tạo ra việc làm. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và thủ tướng Đức Angela Merkel tại Berlin ngày 15/5 Khi Anh rời khỏi khối vào năm 2019, Pháp sẽ là thành viên duy nhất của EU có vũ khí hạt nhân và một ghế thường trực trong Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc. Chuyến thăm của tân tổng thống Pháp diễn ra trong bối cảnh thủ tướng Đức đang ăn mừng chiến thắng lớn cho đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của bà trong cuộc bầu cử vùng tại bang Bắc Rhine-Westphalia. Đây là bang cuối cùng tổ chức bầu cử cấp bang trước khi diễn ra cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội Liên bang Đức ngày 24/9 tới. 