Hệ lụy 'vụ Trung Dân', Minh Nhí, Thanh Thủy gặp báo chí
Hai nghệ sĩ Minh Nhí, Thanh Thủy cho rằng những ồn ào trong game show hiện nay xuất phát từ lỗi của đơn vị sản xuất.
Sáng 16-5, hai nghệ sĩ gạo cội Thanh Thủy. Minh Nhí đã có một cuộc gặp mặt báo chí để nói về những hệ lụy của vụ việc, như cách nói của nghệ sĩ Thanh Thủy. Nghệ sĩ Thanh Thủy và Minh Nhí tại buổi gặp gỡ báo chí. Theo nghệ sĩ Minh Nhí, vụ việc ồn ào của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang idol ở một gameshow mấy ngày qua, rất nhiều báo chí đã gọi cho anh nhưng anh chưa trả lời. Thế nhưng, ngày hôm qua, một bài báo trên báo Tuổi Trẻ online viết với tư cách cá nhân có nhắc đến sân khấu của anh, đồng nghiệp Thanh Thủy với nhiều điều khiến anh đau lòng nên anh quyết định trả lời tất cả báo chí quan tâm. Cũng như nhân dịp này nói rõ tâm tư của anh về nghề, về game show. Đồng thời Minh Nhí cũng chuyển lời của nghệ sĩ Hồng Vân với những tâm tư về các vấn đề tương tự. Riêng nghệ sĩ Thanh Thủy, người có tên cụ thể và xuất hiện khá nhiều suốt bài báo nói trên bảo rằng chị không ngủ được suốt ba đêm. Tựu trung hai nghệ sĩ đặt trách nhiệm kiểm duyệt của nhà đài với sự hay dở, tính văn hóa của gameshow. Hai nghệ sĩ khẳng định: Gameshow không có tội, có game tốt có game xấu như sân khấu có vở diễn hay có vở diễn xàm xí, nghệ sĩ đến với gameshow không có tội, mà tùy cách họ làm game như thế nào. Nghệ sĩ không phải là đám lục bình trôi trên sông. Những nghệ sĩ như họ đến với gameshow vì cuộc sống nhưng vẫn cố sức giữ mình và sống chết với sân khấu từng ngày từng giờ bằng máu và nước mắt. 