Trung Quốc có thể ủng hộ các lệnh trừng phạt của LHQ lên Triều Tiên
Các nhà quan sát cho rằng Trung Quốc có thể ủng hộ một loạt các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc lên Triều Tiên sau khi nước này tiến hành một vụ phóng thử tên lửa mới.
Một loại tên lửa được Triều Tiên trưng bày tại lễ diễu binh kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng ngày 15/4. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo trang mạng Scmp.com, các nhà quan sát cho rằng Trung Quốc có thể ủng hộ một loạt các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc lên Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành một vụ phóng thử tên lửa mới chỉ vài giờ trước khi Bắc Kinh tổ chức Diễn đàn "Vanh đai và Con đường," sự kiện ngoại giao lớn nhất của nước này trong năm 2017. Theo các nhà phân tích, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc có thể sẽ thảo luận về các lệnh trừng phạt mới, trong đó khả năng Trung Quốc sẽ đóng một vai trò. Giáo sư quan hệ quốc tế Su Hao thuộc Đại học quan hệ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Triều Tiên "sẽ phải chịu trách nhiệm và trả giá" vì vi phạm các nghị quyết của Liên hợp quốc. [KCNA: Trung Quốc không nên thử thách giới hạn kiên nhẫn của Triều Tiên] Ông Su cho hay: "Đây có thể là cơ hội cho Trung Quốc thấy nước này có thể bắt đầu một số kế hoạch hợp lý để giải quyết vấn đề Triều Tiên trong khuôn khổ cộng đồng quốc tế." Trong khi đó, chuyên gia Lee Dong-ryul đến từ Đại học nữ sinh Dongduk của Hàn Quốc cho biết khi ảnh hưởng của Trung Quốc đối với Triều Tiên đã giảm, một trong số ít các biện pháp hữu hiệu mà của Bắc Kinh là cắt giảm việc cung cấp dầu cho Triều Tiên. Tuy nhiên, chuyên gia Lee nhận định: "Đây có thể là biện pháp cuối cùng mà Trung Quốc muốn sử dụng vì các nhà lãnh đạo nước này lo sợ các hậu quả sẽ là quá lớn để kiểm soát"./. 