Tái diễn tình trạng nuôi tôm hùm trái phép quanh thắng cảnh quốc gia gành Đá Đĩa
Tình trạng nuôi tôm hùm trái phép quanh thắng cảnh quốc gia gành Đá Đĩa lại tái diễn tại địa bàn xã An Ninh Đông.
Tại khu vực gành Đá Đĩa thuộc địa bàn xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên lại tái diễn tình trạng người dân chuyển lồng bè ương nuôi tôm hùm từ nơi khác đến để thả nuôi, gây ảnh hưởng đến cảnh quan và môi trường của thắng cảnh cấp quốc gia này. Những bè ương nuôi tôm hùm trái phép gần thắng cảnh quốc gia gành Đá Đĩa. Ảnh: Thế Lập/TTXVN Qua kiểm tra của UBND xã An Ninh Đông đã phát hiện 18 bè nuôi tôm hùm của người dân xã này đang thả nuôi; mỗi bè chiếm diện tích mặt nước từ 120 m2 đến 150 m2. Cách đây gần một năm, Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch Phú Yên cũng đã phối hợp với UBND huyện Tuy An di dời 16 bè nuôi tôm trái phép; đồng thời tuyên truyền vận động người dân không được thả nuôi trong khu vực của thắng cảnh gành Đá Đĩa vì đây là khu vực nằm trong quy hoạch phát triển du lịch, không quy hoạch nuôi trồng thủy sản. Tuy nhiên, tình hình này nay lại tái diễn. Nguyên nhân là do nhiều vùng nuôi tôm hùm trên địa bàn tỉnh Phú Yên đang bị ô nhiễm, trong khi môi trường nước tại khu vực gành Đá Đĩa khá tốt, tôm hùm ương nuôi phát triển nhanh, bè nuôi tôm hùm được thả gần nhà, tạo thuận lợi cho người dân trong khâu quản lý, chăm sóc. UBND huyện Tuy An đã yêu cầu các cơ quan chuyên môn, chính quyền xã An Ninh Đông phối hợp cùng Ban Quản lý Danh thắng cấp quốc gia gành Đá Đĩa tiếp tục tuyên truyền, vận động người dân di dời toàn bộ bè nuôi tôm hùm ra khỏi khu vực thắng cảnh. Ông Phạm Văn Bảy, Phó giám đốc Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch Phú Yên cho biết, qua đối thoại, những hộ ương nuôi tôm hùm đồng ý qua vụ nuôi năm nay sẽ di dời toàn bộ lồng bè đi nơi khác, đồng thời không phát sinh thêm lồng nuôi. Trước mắt, Ban quản lý Danh thắng cấp quốc gia gành Đá Đĩa sẽ giăng phao xung quanh, cách gành Đá Đĩa khoảng 200 mét để tránh tình trạng người dân đưa bè nuôi vào sát gành, đồng thời giảm thiểu tình trạng ô nhiễm môi trường. Được biết, hàng năm thắng cảnh quốc gia gành Đá Đĩa thu hút khoảng 200.000 lượt khách; riêng những đợt nghỉ lễ, tết mỗi ngày có đến 5.700 lượt khách đến tham qua, vui chơi./. 