Chuyên viên hạt nhân giành vương miện Hoa hậu Mỹ
Xuất sắc vượt qua 50 thí sinh khác, người đẹp Kara McCullough, 25 tuổi, một nhà khoa học vật lý làm việc tại Ủy ban Quản lý hạt nhân Mỹ, vừa giành vương miện Hoa hậu Mỹ.
McCullough được trao vương miện Hoa hậu Mỹ hôm 14-5 Sinh ra ở Naples, Italy, McCullough được trao vương miện Hoa hậu Mỹ hôm 14-5. Là con gái của một sĩ quan hải quân Mỹ đã nghỉ hưu, McCullough sẽ đại diện cho Mỹ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Năm ngoái, vương miện Hoa hậu Hoàn vũ đã được trao cho Hoa hậu Pháp. Đây là năm thứ hai liên tiếp Hoa hậu Mỹ được trao cho Hoa hậu vùng Thủ đô Washington DC. Năm ngoái, người đẹp Deshauna Barber, một thí sinh cũng của Washington DC, đã trở thành nữ quân nhân đầu tiên giành vương miện Hoa hậu Mỹ. 