'Giải cứu' nữ sinh có ý định nhảy cầu Chương Dương tự vẫn
Phát hiện nữ sinh có biểu hiện bất thường, định nhảy cầu Chương Dương tự tử, hai cảnh sát giao thông đã tiếp cận, khuyên bảo và ngăn cản.
Khu vực cầu Chương Dương, nơi sự việc xảy ra (Ảnh: PV/Vietnam+) Phát hiện nữ sinh có biểu hiện bất thường, định nhảy cầu Chương Dương tự tử, hai cảnh sát giao thông đã tiếp cận, khuyên bảo và ngăn cản. Sự việc trên xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 phút chiều 15/5 tại khu vực phía bắc cầu Chương Dương, Hà Nội. Vào thời điểm trên, khi đang làm nhiệm vụ trên cây cầu này, Thượng úy Nguyễn Xuân Thành và Vũ Xuân Quyền (Đội Cảnh sát giao thông số 5, PC67, Công an Hà Nội) nhận được tin báo có một cô gái trẻ dừng xe giữa cầu, trèo qua lan can đang có ý định tử tử. Vị trí cô gái dừng xe được xác định là nhịp cầu số 8 theo hướng từ nội thành Hà Nội sang Gia Lâm. Ngay khi nhận được thông tin, Thượng úy Thành đã chạy bộ về phía hiện trường, trong khi Thượng úy Quyền trưng dụng 1 xe buýt để nhanh chóng tới nơi cô gái đang có ý định nhảy cầu. Hai chiến sỹ đã nhanh chóng đưa được cô gái trẻ vào vị trí an toàn. Tại đây, cô gái cho biết mình hiện đang là sinh viên năm cuối một trường Đại học trên địa bàn Hà Nội. Do buồn chán chuyện tình cảm nên cô có ý định quyên sinh. Khoảng 3 giờ sau, người nhà cô gái có mặt tại chốt viết đơn bảo lãnh. Bản thân cô gái cũng nhận thức ra hành vi thiếu suy nghĩ của mình nên cũng xin được về với gia đình./. 