Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ tại tỉnh Phú Yên
Quyết định kiểm tra này được thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 16/5, Thanh tra Chính phủ công bố Quyết định kiểm tra việc chấp hành pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng đối với một số dự án có liên quan đến việc chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ sang mục đích khác tại tỉnh Phú Yên. Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ tại tỉnh Phú Yên. Ảnh: TTXVN Quyết định của Thanh tra Chính phủ nêu rõ: Kiểm tra việc chấp hành pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng đối với một số dự án có liên quan đến việc chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ sang mục đích khác tại tỉnh Phú Yên. Thời gian kiểm tra là 20 ngày kể từ ngày công bố Quyết định. Ông Phùng Xuân Kiên, thanh tra viên cao cấp, Phó Cục trưởng Cục Giải quyết khiếu nại, tố cáo và thanh tra khu vực II (thuộc Thanh tra Chính phủ) làm Trưởng đoàn kiểm tra. Thành viên đoàn kiểm tra gồm: Thanh tra Chính phủ, Thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra Tổng cục Lâm nghiệp. Kết quả kiểm tra sẽ được báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, các cơ quan báo chí: Nhân dân, TTXVN, VTV, VOV, Thanh niên, Tuổi trẻ… liên tiếp có phản ánh về việc tỉnh Phú Yên cho phép chuyển đổi đất rừng phòng hộ sang thực hiện các dự án khác. Ngày 26/4/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã giao Thanh tra Chính phủ chủ trì kiểm tra, làm rõ các vấn đề báo chí nêu về vụ phá rừng phòng hộ ven biển có chức năng chắn gió, cát để làm du lịch tại tỉnh Phú Yên, báo cáo kết quả cho Thủ tướng./. 