Tin HOT bóng đá sáng 16/5: Terry cân nhắc "treo giày"
Bản tin cập nhật sáng 16/5: Sau khi cùng Chelsea vô địch Premier League, Terry có thể từ giã sân cỏ và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Terry cân nhắc "treo giày": Sau trận thắng 4-3 trước Watford, Terry đã có những phát biểu về tương lai. "Thật tuyệt vời khi được ra sân với tư cách nhà vô địch. Tôi đã ghi bàn thắng góp phần vào chiến thắng của Chelsea. Đây là thời điểm lý tưởng để khép lại sự nghiệp. Thế nhưng, sẽ thật tiếc nuối nếu như không còn được ra sân thi đấu". Đội trưởng John Terry Guardiola thừa nhận xứng đáng bị sa thải: Guardiola đang đứng trước nguy cơ một mùa giải thảm họa nếu không giúp Man City giành vé dự Champions League. Chiến lược gia người Tây Ban Nha thừa nhận, nếu như đang dẫn dắt Bayern hoặc Barca, khả năng cao ông đã bị mất việc bởi thành tích tệ hại này. Gary Neville cảnh báo Tottenham: Cựu hậu vệ MU đang cảm thấy lo lắng cho tương lai của Tottenham mặc dù đội bóng này sẽ là á quân của mùa giải. Neville cho hay, nếu Spurs bán Alli, Kane giống như từng làm với Bale trước đây, chắc chắn Tottenham sẽ không duy trì được vị thế như hiện tại ở Premier League. PSG mất vô địch, bạo chi mua sắm: PSG gần như đã để Monaco soán ngôi khi kém 3 điểm, chỉ còn 1 trận và cách biệt hiệu số lên đến 17 bàn. Chính bởi vậy, họ đang tính đến phương án báo thù mùa giải sau. Tờ Goal cho hay, đội bóng Paris quyết tâm chiêu mộ cả Sanchez (Arsenal) và Aubameyang (Dortmund). Dự kiến 2 ngôi sao này sẽ tốn khoảng 110 triệu bảng. Hàn Quốc và Triều Tiên cùng đăng cai World Cup: Giám đốc bóng đá Hàn Quốc, Chung Mong-Gyu vừa đưa ra ý tưởng gây sốc. Theo đó, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản và Triều Tiên sẽ cùng nhau đăng cai World Cup 2030. Hàn Quốc và Nhật Bản đã từng thành công năm 2002. Trong khi đó, Trung Quốc đã rất nỗ lực đầu tư cho bóng đá còn nhà lãnh đạo Triền Tiên, Kim Jong-Un cũng rất đam mê môn thể thao vua. Huyền Anh (Tổng hợp) 