Real đồng ý bán James, kích hoạt "bom tấn" Bale 2.0
James Rodriguez gần như chắc chắn phải ra đi và Real cũng sớm tìm được mục tiêu để thay thế với một ngôi sao đang nổi đình đám tại Premier League.
Video Real 4-1 Sevilla: Real đồng ý bán James Tương lai của tiền vệ James Rodriguez tại Bernabeu coi như đã được quyết định. Ở chiến thắng 4-1 của Real trước Sevilla, trên đường rời sân ở phút 61 (nhường chỗ cho Casemiro), James đã vỗ tay và hướng lên bốn bề khán đài chào khán giả với khuôn mặt đầy cảm xúc và tâm trạng. Đáp lại, các madridista đã đứng dậy vỗ tay, đồng thời hô vang tên tiền vệ người Colombia. Real đã đồng ý bán James Dựa vào đó, tờ Marca đăng tải thông tin, Real đã đồng ý bán James Rodriguez, tuy nhiên mức giá khá cao, lên tới 75 triệu euro. Tuy nhiên, có không ít các ông lớn trải thảm đỏ để đón James, trong đó đáng chú ý nhất là MU và Chelsea. Ngoài ra, một số đại gia Trung Quốc cũng sẵn sàng vào cuộc. Về phần James, tiền vệ người Colombia đã yêu cầu người đại diện Jorge Mendes tìm cho mình một CLB mới xứng tầm. Dựa vào mối quan hệ của siêu cò Mendes (chính là đại diện của Mourinho), rõ ràng MU có rất nhiều lợi thế để có cựu cầu thủ của Monaco. Kích hoạt “bom tấn” Bale 2.0, Dele Alli Để lấp vào chỗ trống do James Rodriguez để lại, Real cũng không mất quá nhiều thời gian để tìm ra cái tên xứng đáng. Tất nhiên, “Kền kền trắng” sẽ mất thời gian và tiền của, bởi đây là thương vụ không dễ thực hiện. Theo Diario Gol, chủ tịch Perez đã chọn Dele Alli của Tottenham trong kế hoạch khủng mua sắm hè 2017, bao gồm 1 thủ môn (De Gea), 1 trung vệ, một tiền đạo siêu sao và một tiền đạo lùi (chính là Alli). Với những tiêu chí như vậy, Alli hoàn toàn phù hợp với kế hoạch của Perez. Ở mùa giải năm nay, ngôi sao 21 tuổi người Anh đã thi đấu rất nổi bật trong màu áo Tottenham với vai trò tiền đạo lùi (đá ngay sau Harry Kane). Alli ghi được 21 bàn sau 46 trận. Real sẽ biến Alli thành "bom tấn" trong hè 2017 Nhưng để có được cầu thủ vừa được đề cử vào danh sách “Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League”, Real sẽ phải tốn rất nhiền tiền. Theo tờ Express, Tottenham khẳng định họ sẽ không đời nào nhả Alli nếu không nhận đủ 86 triệu bảng, đúng bằng số tiền Real đã mua Bale cách đây 4 mùa giải. Thậm chí, con số có thể cao hơn bởi Alli còn rất trẻ và tương lai đầy sáng lạn. Được biết, Alli mới kí hợp đồng có thời hạn 6 năm với Tottenham vào tháng 9 năm ngoái cùng mức lương 50 nghìn bảng/tuần. Mới nhất, Alli còn tuyên bô không thể biết trước tương lai, nên tiền vệ người Anh được kì vọng sẽ trở thành “bom tấn” Bale 2.0 trong hè 2017. Hà Dũng (tổng hợp từ Marca & Express) 