Kịch bản điên rồ nhất cho cuộc đua top 4 NH Anh
Trong một kịch bản khó tưởng tượng nhất, Man City, Arsenal và Liverpool có thể phải đá play-off để xác định vị trí thứ ba và thứ tư Ngoại hạng Anh.
Đứng thứ ba trên bảng xếp hạng Premier League với 73 điểm nhưng Liverpool vẫn có nguy cơ bị đá văng khỏi top 4, đồng nghĩa mất suất dự Champions League. Cụ thể, trong khi The Kop chỉ còn một trận chưa đấu thì hai đối thủ trực tiếp Man City và Arsenal vẫn còn hai trận. Man City xếp thứ tư với chỉ một điểm kém Lữ đoàn đỏ còn Pháo thủ đứng hạng năm với 4 điểm kém Liverpool. Nếu đội của Juergen Klopp không thắng trận cuối, đội của Pep thắng một trong 2 trận, còn đội Wenger toàn thắng 2 vòng cuối, Liverpool sẽ bật bãi khỏi top 4. Tuy nhiên, ở vòng đấu 38, binh đoàn của HLV Juergen Klopp chỉ phải đối đầu với Middlesbrough, đội bóng đã rớt khỏi Ngoại hạng Anh. Arsenal, Man City và Liverpool có thể phải đá play-off. Nhưng nếu quả thực Liverpool không thắng, Man City chỉ giành một điểm trong hai vòng cuối, còn Arsenal thu về 4 điểm, đồng thời các đội san phẳng khoảng cách về bàn thắng, hiệu số bàn thắng – bàn bại thì kịch bản khó tưởng tượng nhất cho cuộc đua top 4 sẽ xảy ra: 3 đội đá play-off để phân định vị trí thứ ba và thứ tư. Liverpool và Man City có thể đấu play-off với nhau nếu đội đầu tiên thắng Middlesbrough, còn đội thứ hai giành 4 điểm sau hai trận đấu cuối với West Brom và Watford, đồng thời san bằng các chỉ số về hiệu số bàn thắng - bàn bại và số pha lập công. Arsenal và Man City sẽ đấu play-off trong trường hợp Liverpool thua, Pháo thủ đoạt 6 điểm còn Man City giành 3 điểm, đồng thời san bằng số bàn thắng và khoảng cách hiệu số +5. Điều lệ giải Ngoại hạng Anh ghi rõ: các đội sẽ được xếp hạng theo tổng điểm giành được, rồi sau đó xét tới hiệu số bàn thắng và số bàn ghi được. Nếu vẫn bằng điểm nhau, các đội được tính là xếp cùng vị trí. Nếu việc bằng nhau đó quyết định tới chức vô địch, xuống hạng hay giành quyền tham dự giải đấu khác, loạt trận play-off sẽ diễn ra trên sân trung lập để xác định thứ hạng. Dưới đây là kịch bản để vị trí thứ ba và thứ tư phải phân định bằng play-off.  Ngày  Liverpool  Man City  Arsenal    Thứ ba (16/5) hòa West Brom 2-2 thắng Sunderland 3-0  Chủ nhật (21/5) thua Boro 0-1 thua Watford 1-3 hòa Everton 0-0 Nếu kết quả đúng như nêu trên, ba đội sẽ có cùng 73 điểm, cùng 75 bàn thắng và hiệu số +32. Sự khác biệt duy nhất giữa các câu lạc bộ này là Arsenal thắng và thua nhiều hơn (thắng 22, hòa 7, thua 9). Liverpool và Man City sở hữu kết quả giống nhau (thắng 21, hòa 10, thua 7). Trong lịch sử, Ngoại hạng Anh từng suýt phải tổ chức play-off tranh chức vô địch trong các mùa 1995/96 (Man United vs Newcastle), play-off tranh thứ tư giữa Chelsea và Arsenal (mùa 2012/13), play-off tranh suất Europa League giữa West Ham và Liverpool mùa trước. BTC Premier League cùng đại diện các bên sẽ gặp mặt để thảo luận về khả năng tổ chức play-off nếu trận đấu rạng sáng thứ tư diễn ra đúng kịch bản nêu trên. Bảng xếp hạng Premier League Anh Dũng 