Chấm điểm Chelsea sau trận đấu với Watford: Không ai được 8
Với cả 4 bàn thắng đều được ghi bởi 4 cầu thủ, tờ Mirror không đánh giá cao bất cứ cầu thủ nào bên phía Chelsea trong trận đấu với Watford.
Asmir Begovic - 6 điểm. Để thủng lưới 3 bàn, thủ thành dự bị của Chelsea đã có trận đấu không thật sự thành công. Nathan Ake - 6 điểm. Anh có một trận đấu không tốt khi gặp lại đội bóng cũ Watford. John Terry - 7 điểm. Đội trưởng Chelsea có 1 bàn thắng cho đội nhà và 1 kiến tạo cho đối thủ. Kurt Zouma - 6 điểm. Màn trình diễn không đạt yêu cầu của Zouma là một trong những nguyên nhân khiến Chelsea nhận 3 bàn thua. Cesar Azpilicueta - 7 điểm. Cầu thủ TBN có 1 pha lập công trong trận đấu. Nathaniel Chalobah - 7 điểm. Thi đấu khá ổn trong lần đầu đá chính tại Premier League mùa này. N'Golo Kante - 6 điểm. Một ngày thi đấu mờ nhạt của cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải. Kenedy - 7 điểm. Thi đấu năng nổ bên hành lang phải. Willian - 7 điểm. Cầu thủ Brazil đóng góp 1 kiến tạo trong trận đấu. Michy Batshuayi - 7 điểm. Cầu thủ người Bỉ có bàn thắng thứ 2 trong 2 trận liên tiếp. Eden Hazard - 7 điểm. Luôn gây khó khăn chó hàng thủ Watford nhưng không thể ghi bàn. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 04:55 16/05/2017 