Kim Jong-un đã ra lệnh cho phóng thử bao nhiêu tên lửa đạn đạo?
Kể từ khi lên nắm quyền vào cuối năm 2011, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ra lệnh cho phóng 51 tên lửa đạn đạo. Chỉ riêng trong năm 2016, Bình Nhưỡng đã cho phóng 10 tên lửa.
Hôm nay (16/5), Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay Triều Tiên vẫn đang được đặt trong tình trạng sẵn sàng tiến hành thử hạt nhân lần thứ 6 bất cứ lúc nào. Trước đó, hôm 15/5, Triều Tiên cho biết quốc gia này đã phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo mới vào ngày 14/5. Yonhap đưa tin trong bản báo cáo trình lên Hội đồng Quốc phòng quốc gia Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng nước này nhấn mạnh Triều Tiên dường như muốn chứng minh với cả thế giới rằng quốc gia này không sợ hãi trước những lệnh trừng phạt và áp lực của Mỹ. Triều Tiên được cho vẫn đang đặt trong tình trạng sẵn sàng thử hạt nhân lần thứ 6 bất cứ lúc nào. "Khả năng Triều Tiên sẽ còn đưa ra những hành động khiêu khích mang tính chiến lược và chiến thuật trong bối cảnh áp lực từ cộng đồng quốc tế ngày càng gia tăng với Bình Nhưỡng. Triều Tiên cũng đang duy trì các điều kiện để tiến hành một vụ hạt nhân tại cơ sở Punggye-ri", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc viết trong báo cáo. Bãi thử hạt nhân Punggye-ri nằm ở khu vực vùng núi phía đông bắc Triều Tiên và là nơi quốc gia này tiến hành 5 vụ thử hạt nhân trước đây bao gồm 2 vụ thử hồi năm 2016. Liên quan tới vụ phóng thử tên lửa hôm 14/5, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho hay nước này đã cho phóng tên lửa Hwasong-12. Tên lửa này bay xa ở khoảng cách xa 787 km và đạt độ cao hơn 2.100 km. Tàu khu trục Aegis của Hải quân Hàn Quốc Yulgok Yi I đã phát hiện Triều Tiên phóng Hwasong-12 sau khi tên lửa này rời bệ phóng khoảng 2 phút. Vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên được cho là phép thử đối với chính quyền mới của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ngay từ trong chiến dịch tranh cử, ông Moon cho hay ông sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên để hàn gắn quan hệ giữa hai nước. Minh Thu (lược dịch) 