Hình ảnh không nên xuất hiện trên phố khiến dân mạng bức xúc
Bất kỳ ai chứng kiến cảnh tượng này đều cảm thấy vô cùng bức xúc với sự thiếu hiểu biết và vô trách nhiệm của các bậc phụ huynh.
Hình ảnh không nên xuất hiện trên phố khiến dân mạng bức xúc Cảnh tượng được nhắc tới xảy ra trên một con phố tại Hà Nội. Một người phụ nữ đi xe máy đèo 2 đứa trẻ nhỏ, đầu không đội mũ bảo hiểm. Thế nhưng điều đó chưa phải là tất cả, bởi người phụ nữ thậm chí còn đã để 2 đứa trẻ ngồi ngược và chạy xe với tốc độ khá cao trên đường. Trên xe 2 đứa trẻ tỏ ra thích thú với cảm giác mới lạ, chúng không ngừng khua chân múa tay, cười nói. Chứng kiến cảnh tưởng ấy, không một ai dám thở mạnh vì lo sợ bất kỳ một chướng ngại nào trên đường cũng có thể trở thành mối nguy hiểm đe dọa 2 đứa nhỏ. Cảnh tượng khiến ai chứng kiến cũng cảm thấy lo sợ. "Thật không hiểu nổi người phụ nữ kia nghĩ gì lại để 2 đứa nhỏ ngồi vô cùng nguy hiểm như vậy rồi chạy xe trên đường. Bất ký một cú phanh gấp hay gặp chướng ngại trên đường đều có thể khiến chị ta bị giật mình, 2 đứa trẻ rơi vào tình cảnh khó lường", thành viên Mai Hoàng bình luận. "Chỉ có thể nói đây là hành vi thiếu hiểu biết và coi thường tính mạng của con nhỏ. Người lớn không nên để con ngồi như thế này, vừa nguy hiểm vừa hình ảnh tính cách không tốt trong con", thành viên Linh Thùy bình luận. "Xem clip hồi hộp lo lắng cho 2 đứa nhỏ, người lớn thiếu trách nhiệm quá. Còn người quay phim thay vì đi đằng sau quay, sao không tiến lên nhắc nhở để người phụ nữ kia biết?", thành viên Trần Quỳnh bình luận. theo Thời đại 