Tài xế nằm bất động trong taxi bị vò nát trên đại lộ
Cú va chạm cực mạnh với xe đầu kéo khiến taxi văng lên dải phân cách bẹp dúm, tài xế nằm bất động bên trong vào chiều 15.5.
Sau cú tông mạnh, xe taxi bẹp dúm, tài xế bất động bên trong 17h20, xe đầu kéo BKS: 51C-603.70 lưu thông trên đại lộ Nguyễn Văn Linh hướng từ quận 7 huyện Bình Chánh, TP.HCM, khi đến đoạn giao nhau với đường Nguyễn Văn Nghị (phường Tân Phong, quận 7) thì tông cực mạnh vào xe taxi BKS: 72A-111.81. Cú tông cực mạnh khiến xe taxi văng lên dải phân cách, quay đầu 180 độ, tài xế nằm bất động bên trong. Riêng xe đầu kéo tiếp tục tông vào gốc cây xanh trên dải phân cách mới dừng lại. Sau tai nạn, nhiều người có mặt đưa tài xế taxi ra ngoài chuyển đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Tại hiện trường, xe taxi bẹp dúm, biến dạng hoàn toàn, giao thông qua khu vực bị ùn tắc. Xe đầu kéo chỉ dừng lại khi tông vào gốc cây xanh trên dải phân cách Xe taxi bì vò nát “Lúc đó trời mưa. Tôi nghe tiếng tông rầm rầm nhìn ra đường đã thấy xe taxi bẹp dúm. Cũng may có gốc cây trên dải phân cách chặn xe đầu kéo lại. Nếu phương tiện này lao qua làn đường sẽ máy thì hậu quả rất thảm khốc làn xe hai bánh lúc đó rất đông người”, nam nhân chứng kể. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt phân luồng, điều tiết giao thông qua khu vực. Đến gần 20h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn vẫn đang được giải quyết. 