Huyện Phù Mỹ bức xúc tàu bị tráo vỏ thép, thiết bị
UBND huyện Phù Mỹ kiến nghị tỉnh Bình Định yêu cầu công an điều tra vụ tàu có dấu hiệu tráo máy, thay vỏ thép.
Chiều 15-5, ông Hà Ngọc Tân, Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ (Bình Định), cho biết huyện sẽ đề nghị UBND tỉnh yêu cầu cơ quan công an vào cuộc điều tra vụ hàng loạt tàu cá vỏ thép vừa đóng mới đã bị hỏng nặng chỉ sau vài chuyến đi biển. Theo ông Tân, trong năm 2016, ngư dân huyện Phù Mỹ hạ thủy chín tàu vỏ thép đóng mới bằng nguồn vốn vay từ các ngân hàng theo Nghị định 67 của Chính phủ. Tuy nhiên, chỉ sau vài chuyến đánh bắt, bốn tàu bị hỏng nặng. Các tàu này do các công ty phía Bắc đóng, thi công. Theo Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, tỉnh này có đến 17 tàu vỏ thép của ngư dân vừa đóng mới đang bị hư hỏng. Hoạt động chưa được một năm nhưng tàu vỏ thép của ông Nguyễn Văn Lý ngụ xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ không thể ra khơi. Ảnh: VĐT Ông Tân cho hay trong tuần này UBND huyện sẽ tiếp tục mời các ngư dân có tàu bị hỏng đến để tìm hiểu thêm tình hình cũng như ghi nhận kiến nghị của ngư dân. “Việc các công ty đóng tàu khắc phục, sửa chữa hư hỏng của những tàu vỏ thép này chỉ là giải pháp trước mắt để ngư dân có phương tiện ra khơi. Để giải quyết vấn đề, đơn vị thẩm định độc lập do Sở NN&PTNT thuê sẽ xác định lại chất lượng toàn bộ tàu cá vỏ thép trên địa bàn Bình Định. Từ kết quả thẩm định, chính quyền sẽ đưa ra biện pháp xử lý” - ông Tân nói. Cũng theo ông Tân, một công ty đóng các con tàu hư hỏng trên có ý định sửa chữa các máy tàu bị hỏng nhưng chính quyền không đồng ý. Bởi máy tàu giao chưa được một năm mà bị hỏng thì phải thay bằng máy mới khác đúng chất lượng, nhãn hiệu như hợp đồng. “Các công ty còn tự thay thép Hàn Quốc, Nhật Bản bằng thép Trung Quốc là vi phạm hợp đồng nghiêm trọng nên phải tháo gỡ, làm lại theo đúng hợp đồng chứ không sơn sửa gì cả!” - ông Tân nói. Cũng theo vị phó chủ tịch huyện, ngư dân có phản ánh là trong quá trình đóng tàu một số bà con đã trực tiếp ra các nhà máy ngoài Bắc để kiểm tra. Tuy nhiên, nhân viên các nhà máy đóng tàu này ngăn cản, không cho vào. “Bà con phản ánh là khi phát hiện họ sử dụng thép Trung Quốc để đóng tàu, có đơn vị cho người mang hung khí ra hăm dọa, đuổi khỏi nhà máy. Nhiều ngư dân cho rằng trên tàu có nhiều thiết bị không rõ nguồn gốc mà họ nghi là hàng Trung Quốc… Đây chỉ là phản ánh từ ngư dân nên chúng tôi đề nghị cơ quan công an điều tra để làm rõ những vấn đề này” - ông Tân nói. • Liên quan việc hai tàu vỏ thép ở tỉnh Phú Yên bị hỏng, UBND tỉnh này đã yêu cầu Sở NN&PTNT kiểm tra, rà soát lại tất cả tàu vỏ thép đóng mới thời gian qua liên quan đến các doanh nghiệp đóng tàu. Trên cơ sở đó, tỉnh sẽ xem xét trách nhiệm các bên liên quan để xử lý theo quy định, có biện pháp hỗ trợ ngư dân. 