Được cầu hôn bằng tiền tỷ, cô gái TQ ngay lập tức đồng ý
Vừa cầu hôn thành công, chàng trai mang nhẫn kim cương và hơn 2 tỷ đến nhà gái để đính hôn.
Mới đây, tại Nghĩa Ô, Chiết Giang, Trung Quốc, một chàng trai nhờ màn cầu hôn công phu nên đã nhanh chóng nhận được cái gật đầu đầy hạnh phúc của người trong mộng. Ngay sau khi cầu hôn thành công, ngày hôm sau, chàng trai mang nhẫn kim cương và 680.000 tệ tiền mặt (khoảng gần 2,3 tỷ đồng) cùng 12 tráp sính lễ khác đến nhà gái để làm lễ cầu hôn và đính hôn chính thức. Theo thông tin đăng tải, cặp đôi này quen nhau từ năm ngoái, năm nay quyết định hẹn hò, yêu đương chính thức. Khi cảm thấy tâm đầu ý hợp, chàng trai quyết định lấy hết dũng khí, nhờ bạn bè hỗ trợ để cầu hôn cô gái. Sau khi cầu hôn thành công, chàng trai vội vàng đến nói chuyện với bố mẹ cô gái và tiến hành ăn hỏi ngay hôm sau. Theo quy cách lễ ăn hỏi cao cấp ở Nghĩa Ô, lễ ăn hỏi sẽ gồm "18 gánh", bên trong mỗi gánh hay tráp ăn hỏi này là tiền mặt, đồ trang sức, rượu, vật dụng hàng ngày... Trước đây, rượu quý và vật dụng hàng ngày chiếm tỷ lệ lớn nhưng mấy năm gần đây, theo đà phát triển kinh tế, tráp ăn hỏi chứa tiền mặt ngày càng đòi hỏi nhiều và nặng. Tuy vậy, những đòi hỏi này không làm khó được chàng trai, anh chọn ra 12 tráp đựng đồ trang sức, nước hoa đắt tiền, rượu quý, đồ truyền thống, tất cả các tráp còn lại đều đựng tiền mặt, thực sự khiến nhiều người ngưỡng mộ. Sau khi những hình ảnh về màn cầu hôn và lễ ăn hỏi của cặp đôi ở Nghĩa Ô, Chiết Giang được chụp lại và đăng tải trên mạng xã hội, ngay lập tức đã gây được sự chú ý lớn. Nhiều người không ngại bày tỏ sự ngưỡng mộ, ghen tị với cô gái được cầu hôn, cho rằng cô nàng thực sự rất có phúc khi lấy được một người chồng yêu thương mình, sẵn sàng vì mình làm tất cả như vậy. Trước đây không lâu, cũng ở Nghĩa Ô, của hồi môn cực khủng của một thiên kim tiểu thư cũng từng gây xôn xao dư luận Trung Quốc, khiến nhiều người thèm thuồng, mơ ước. 