Tân Tổng thống Emmanuel Macron chỉ định Thủ tướng
Tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 15/5 đã chỉ định ông Edouard Philippe theo đường lối bảo thủ làm thủ tướng mới của nước này.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử chính trị cận đại Pháp, một tổng thống chỉ định một thủ tướng là một nhân vật ngoài đảng của tổng thống. Ông Edouard Philippe được chỉ định làm Thủ tướng. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Philippe, 46 tuổi, là một nghị sĩ và là Thị trưởng thành phố cảng Le Havre, thuộc cánh trung dung của đảng Những người Cộng hòa. Ông được cho là người thân cận với cựu Thủ tướng Alain Juppe . Ông Philippe bắt đầu sự nghiệp chính trị là một nhà hoạt động thuộc Đảng Xã hội khi còn là một sinh viên. Sau đó, ông gia nhập phe cánh hữu. Ông từng làm giám đốc quan hệ công chúng cho Tập đoàn hạt nhân Areva từ năm 2007-2010, trước khi trở thành nghị sĩ vào năm 2012 và Thị trưởng thành phố Le Havre vào năm 2014./. 