U20 Việt Nam vẫn è cổ gánh tạ trước ngày đá U20 World Cup
HLV Hoàng Anh Tuấn dường như chưa hài lòng với vấn đề thể lực ở đội tuyển U20 Việt Nam , dù đây là thời điểm giải U20 thế giới sắp diễn ra.
Sau một ngày được nghỉ ngơi, thả lỏng, sáng nay đội tuyển U20 Việt Nam lại bước vào tập luyện với những bài tập thiên về sức nặng và tốc độ. U20 Việt Nam miệt mài nhồi thể lực bằng bài gánh tạ Chuyên gia thể lực Martin Forkel trở thành “nhạc trưởng” trên sân với các bài huấn luyện liên hoàn từ gánh tạ, đẩy tạ, sức bật, độ dẻo dai cho đến các bài luyện cơ lưng, cơ chân...Đây cũng là các bài luyện sức mạnh và tốc độ đã quá quen thuộc với các cầu thủ nên không ngạc nhiên khi tất cả đều hoàn thành tốt các yêu cầu đặt ra. Đáng chú ý, ngay cả tiền vệ Phan Thanh Hậu vốn chưa thật sự bình phục chấn thương nhưng cũng đã tham gia cùng các đồng đội và đều nuốt trọn khối lượng vận động. Tuy nhiên, khả năng Thanh Hậu có tham gia U20 thế giới được hay không vẫn còn phải chờ cho đến phút cuối cùng. HLV Hoàng Anh Tuấn chưa hài lòng với thể lực của học trò? HLV Hoàng Anh Tuấn liên tục nhắc nhở các cầu thủ tập trung tập luyện, hoàn thành thật tốt các yêu cầu của chuyên gia thể lực Martin Forkel. Ông nhấn mạnh, toàn đội cần phải cố gắng nhiều hơn nữa bởi mức độ cạnh tranh trong các trân đấu sắp tới tại U20 thế giới là rất lớn. Nếu tự bản thân các cầu thủ không ý thức được, không chuẩn bị tốt về mọi mặt từ chuyên môn đến sức mạnh, sức bền thì không thể trụ vững được trước các đối thủ. Giáo án của U20 Việt Nam rất nặng, dù chỉ còn 5 ngày nữa đá trận ra quân tại U20 thế giới Tấn Tài thở không ra hơi "Thương binh" như Phan Thanh Hậu cũng phải gánh tạ Không gánh tạ thì tập bài vòng tròn thể lực S.N – N.Đ 