Xe container cán chết người rồi bỏ trốn
Va chạm với xe máy, tài xế container không dừng lại mà nhấn ga bỏ chạy. Công an TP Nha Trang đang truy tìm chiếc xe và tài xế.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 15h ngày 15/5 trên quốc lộ 1, đoạn thuộc thôn Tân Thành (xã Vĩnh Phương, TP Nha Trang, Khánh Hòa). Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Trường (21 tuổi, trú TP Nha Trang). Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, anh Trường chạy xe máy trên đèo Rù Rì xuống hướng về trung tâm TP Nha Trang. Khi hết đèo thì va chạm với xe container (chưa rõ biển số, tài xế điều khiển) chạy cùng chiều. Vụ va chạm làm anh Trường tử vong tại chỗ. Sau va chạm, tài xế xe container điều khiển xe bỏ chạy, để lại nạn nhân tử vong nằm giữa đường. Ảnh: An Bình. “Sau va chạm, tài xế xe đầu kéo không dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe bỏ chạy, bỏ lại nạn nhân nằm giữa đường”, một phụ nữ chứng kiến kể lại. Tại hiện trường, thi thể anh Trường không còn nguyên vẹn, chiếc xe máy hư hỏng nhẹ. Theo Công an TP Nha Trang, sau tai nạn phía cơ quan điều tra đang phối hợp với các đơn vị liên quan truy tìm xe container. Nơi xảy ra tại nạn (chấm đỏ) thuộc xã Vĩnh Phương, TP Nha Trang. Ảnh: Google Maps An Bình 