'Hung thần' container phóng bạt mạng đâm nát taxi, tài xế nguy kịch
Tài xế xe đầu kéo đã không làm chủ tốc độ, đâm nát một xe taxi 7 chỗ đang rẽ phải vào đại lộ Nguyễn Văn Linh (quận 7, TP Hồ Chí Minh) trong cơn mưa chiều tối nay.
Khoảng 17 giờ 15 phút ngày 15/5, tài xế điều khiển ôtô đầu kéo mang biển kiểm soát 51C – 603.70 trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng quận 7 đi huyện Bình Chánh với tốc độ cao. Khi đến đến giao lộ Phạm Văn Nghị thuộc phường Tân Phong (quận 7) thì đâm vào xe taxi mang biển kiểm soát 72A-111.81 đang rẽ phải vào đường Nguyễn Văn Linh. Chiếc taxi bị đâm nát phần thân trái, tài xế xe taxi nguy kịch. Cú đâm mạnh vào thân xe bên trái khiến xe taxi 7 chỗ văng lên dải phân cách. Chiếc taxi bẹp dúm, tài xế bị kẹt cứng trong xe được đồng nghiệp hỗ trợ và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Chiếc taxi gần như biến dạng hoàn toàn vì xe đầu kéo đâm vào với tốc độ cao. Sau cú đâm, xe ô tô đầu kéo tiếp tục lao lên dải phân cách và đâm vào thân cây nên dừng lại. “Cũng may có thân cây chặn lại, nếu không xe đầu kéo lao qua làn xe máy thì nguy hiểm nữa”, một nhân chứng sự việc tai nạn kể lại. "Hung thần" đầu kéo chỉ dừng lại sau khi húc vào thân cây. Vụ tai nạn vào giờ cao điểm đã khiến cho giao thông trên đường Nguyễn Văn Linh bị ùn ứ kéo dài khoảng 1 km, đến gần 20 giờ mới dần trở lại thông thoáng. Hiện nguyên nhân đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Lê Anh/Báo Tin Tức  