Ông Putin lên án Triều Tiên thử tên lửa, không quên 'răn' các nước
Ông Putin lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa của Triều Tiên nhưng cũng khuyên các nước không nên "đe dọa" Bình Nhưỡng.
Ông Putin lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên nhưng cũng khuyên các nước không nên "đe dọa" Bình Nhưỡng. Theo trang RT, sau khi Triều Tiên tiến hành một vụ thử tên lửa đạn đạo mới vào sáng 14/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa này nhưng không quên cho biết, các nước nên kiềm chế và đừng đưa ra những lời lẽ "đe dọa" Bình Nhưỡng. Ông chủ Điện Kremlin kêu gọi giải pháp hòa bình cho căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và để phi hạt nhân hóa khu vực này cần tránh chiến tranh xung đột. "Tôi muốn xác nhận rằng chúng tôi hoàn toàn phản đối việc mở rộng câu lạc bộ các quốc gia sở hữu hạt nhân, bao gồm các bên trên bán đảo Triều Tiên", hãng tin Sputnik (Nga) dẫn lời ông Putin. Theo báo chí nhà nước Triều Tiên, tên lửa mới vừa thử của nước này có mã hiệu 12, sở hữu tầm bắn xa và có thể gắn đầu đạn hạt nhân lớn và mạnh chưa từng có. Ngoài ra, độ cao mà tên lửa của Bình Nhưỡng đạt được theo báo chí nước này là 2111 km, đã tấn công chính xác một mục tiêu giả định trên mặt nước (ám chỉ tàu sân bay) ở khoảng cách 787 km từ địa điểm bắn. Phía Triều Tiên xác nhận rằng tên lửa được bắn đi vào sáng 14/5 đã rơi xuống vùng Biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng tuyên bố vụ bắn này đã thành công rực rỡ. H. Nam 