Đại lễ Phật Đản được tổ chức ở nhiều địa phương của Cộng hòa Séc
Đại lễ Phật Đản Phật lịch 2561 - Dương lịch 2017 liên tục được các phật tử và các chi hội địa phương thuộc Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức ở 5 ngôi chùa và 8 niệm Phật đường.
Múa dâng Phật do Câu lạc bộ thiếu nhi Họa My trình diễn. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Prague, từ 8/5 đến 16/5, Đại lễ Phật Đản Phật lịch 2561 - Dương lịch 2017 liên tục được các phật tử và các chi hội địa phương thuộc Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức ở 5 ngôi chùa và 8 niệm Phật đường với quy mô khác nhau. Quy mô lớn nhất, quy tụ được nhiều phật tử nhất là Đại lễ Phật Đản do Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức tại Trung tâm Thương mại Sa Pa vào chiều 14/5 với sự tham dự của gần 500 phật tử và bà con kính mến đạo Phật tại thủ đô và các vùng lân cận. Điều hành Đại lễ có Đại đức Thích Thiện Tâm và Đại đức Thích Quảng Chánh là hai Giáo thọ sư Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc.  [Đại hội đồng Liên hợp quốc kỷ niệm Ngày Quốc tế Phật Đản]  Tại buổi lễ, Thông điệp Phật Đản năm nay của Đức Pháp chủ đã được tuyên đọc, nhấn mạnh tới sự nghiệp ổn định, bền vững của tổ chức Giáo hội Phật giáo Việt Nam ở các cấp, coi đó là nền tảng vững chắc cho sự nghiệp hoằng dương chính pháp, gìn giữ sự trong sáng, truyền thống hộ quốc an dân, đồng hành cùng dân tộc của Phật giáo Việt Nam. Đức pháp chủ kêu gọi mọi tăng ni, Phật tử nâng cao trách nhiệm, làm tròn bổn phận của mình để xây dựng Giáo hội Phật giáo Việt Nam không ngừng lớn mạnh, hoàn thành sứ mệnh trong bối cảnh đất nước đang trong quá trình đổi mới, xu hướng hội nhập và hợp tác quốc tế sâu rộng của thời đại. Lễ dâng hoa cúng dường. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Trong bài Pháp thoại của mình, Đại đức Thích Thiện Tâm, Giáo thọ sư Trung ương Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc kêu gọi bà con Phật tử ở Cộng hoàSéc nói riêng và châu Âu nói chung đoàn kết, yêu thương lẫn nhau, xây dựng hình ảnh đẹp của người Việt Nam, đồng thời, hướng về quê hương thông qua những việc làm thiết thực. Các nghi lễ của Đạo Phật đều được tổ chức một cách long trọng, trang nghiêm trong buổi lễ. Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc được thành lập năm 2007 nhằm tập hợp những người theo đạo Phật để cùng tu tập theo lời Đức Phật dạy và hướng về quê hương. Mục đích của hội là tập hợp những người theo đạo Phật để cùng tu tập theo lời Đức Phật dạy và hướng về quê hương. Phương châm hoạt động của hội là đoàn kết một lòng, truyền bá chính pháp, phát huy văn hóa Việt. Trong suốt 10 năm song hành cùng cộng đồng, Hội Phật tử đã trở thành một thành viên tích cực của Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc./. 