Djokovic, Murray chỉ là “Hổ giấy” so với Federer, Nadal?
Cả Andy Murray và Novak Djokovic đều đang thi đấu thuyết phục so với vị trí của họ trên bảng xếp hạng khi so sánh với Nadal và Federer.
Nhìn lại trận đấu Nadal - Djokovic, bán kết Madrid Open Vào tháng 11/2016, khi Andy Murray cuối cùng cũng bước lên đỉnh thế giới với vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP (và đồng thời phế truất Novak Djokovic), nhiều người đã tin rằng đây là lúc Murray sẵn sàng cho sự thống trị lâu dài với làng tennis nam thế giới. Murray vươn lên ngôi số 1 thế giới vào tháng 11/2016 Cũng dễ hiểu, kể từ sau sự thống trị của Roger Federer, làng quần vợt đơn nam đã lần lượt chứng kiến Rafael Nadal và sau đó là Djokovic thể hiện sự vượt trội trong thời gian dài. Murray đã phải sống trong cái bóng của 3 tay vợt ấy rất nhiều năm, nhưng Federer bị chấn thương đầu gối, Nadal thì cơ thể đau toàn thân, còn Djokovic mất động lực thi đấu. Thế nhưng Murray đã khởi đầu năm 2017 không giống một tay vợt số 1 thế giới. Tất cả bắt đầu từ Australian Open 2017, trận thua Mischa Zverev ở tứ kết giáng một đòn mạnh vào sự tự tin của Murray khi không thắng nổi một tay vợt có lối đánh kiểu giao-bóng-rồi-volley (kiểu đối thủ ưa thích của Murray). Đặc biệt hơn nữa, Murray đã thua ngay sau khi Djokovic đã bị loại trước đó 1 vòng. Nối tiếp thất bại ở Australian Open là trận thua một Vasek Pospisil hạng 128 thế giới ở vòng 2 Indian Wells, rồi bỏ Miami Open do chấn thương. Tưởng như mặt sân đất nện sẽ mang tới chút tiến bộ khi Murray đã chơi khá tốt trong mùa đất nện 2016, nhưng thua một Albert Ramos Vinolas ít tiếng tăm ở Monte-Carlo trước khi bị Dominic Thiem và Borna Coric lần lượt đánh bại ở Barcelona và Madrid. Murray đã nhận một loạt thất bại kể từ đầu năm 2017 Không đơn thuần là sa sút phong độ, Murray đang lạc lối và tỏ ra yếu ớt trước những đối thủ kém về chuyên môn hơn mình. Murray đã luôn tự hào vì tinh thần không chịu bỏ cuộc khi thi đấu của mình, nhưng giờ tinh thần ấy đang mất dần qua mỗi trận đấu. Song hành với sự khởi đầu năm tồi tệ của Murray, Djokovic cũng chơi chẳng giống một tay vợt số 2 thế giới. Anh đã bị Nick Kyrgios đánh bại 2 lần liên tiếp ở Mexican Open lẫn Indian Wells, thua David Goffin ở Monte-Carlo trước khi chơi tiến bộ hơn và chỉ chịu thua Rafael Nadal ở bán kết Madrid Open vừa qua. Những diễn biến ở hậu trường cũng rất không mấy tích cực. Djokovic bị báo chí Serbia đồn có quan hệ ngoài hôn nhân, và mặc dù đó là một tin đồn thất thiệt, đời tư của anh đang bị soi mói nhiều hơn bao giờ hết. Gần đây, Djokovic sa thải cả đội ngũ huấn luyện của mình và tuyên bố sẽ không có HLV cho tới tận sau Roland Garros. Sự sa sút của cả Murray và Djokovic đều đang có chung một điểm là họ có sự đi xuống về mặt tâm lý thi đấu so với trước đây. Động lực của Djokovic đã không còn sau khi đã chinh phục mọi thứ, đặc biệt sau khi đăng quang Roland Garros năm ngoái, còn Murray đã giành nhiều thời gian chăm sóc gia đình hơn trước do cô con gái của anh đã hơn 1 tuổi. Trong khi Murray và Djokovic xuống dốc, Federer và Nadal đã có sự hồi sinh mạnh mẽ ngoài dự kiến. Họ tái ngộ trong trận chung kết Australian Open và sau đó Federer còn thắng Nadal thêm 2 lần nữa. Nhân lúc Federer nghỉ phần lớn các giải tiền Roland Garros, Nadal đã nhân cơ hội đó đoạt 3 danh hiệu đất nện liên tiếp, trong đó chức vô địch Barcelona đến mà Nadal không thua lấy 1 set. Nadal và Federer đã hồi sinh mạnh mẽ từ đầu năm Sự hồi sinh của Nadal và Federer là rất đáng nể bởi Federer trước đó đã gần 5 năm không có danh hiệu Grand Slam và phải nghỉ 6 tháng cuối năm 2016 do chấn thương đầu gối. Nadal trong khi đó đã bộc lộ dấu hiệu sa sút từ năm 2015 và mất một thời gian dài để khôi phục lại thể trạng như của cách đây 3 năm. Phải chăng đẳng cấp của Nadal và Federer luôn luôn trên 1-2 bậc so với Murray và Djokovic ở bất cứ thời điểm nào? Federer đã dành thời gian dưỡng thương để cải thiện lại khả năng đánh trái tay của mình khiến Nadal cũng bất lực, và “Bò tót” vẫn luôn là ông hoàng của mặt sân đất nện. Murray và Djokovic dù có tinh thần thi đấu kiên cường bất khuất đến đâu cũng vẫn đôi lúc chơi một thứ tennis thiếu hiệu quả và cũng thiếu luôn cả sự đẹp mắt. Roland Garros sẽ diễn ra trong không lâu nữa và cả Nadal lẫn Federer đều sẽ được đánh giá là ứng cử viên vô địch chứ không phải Murray và Djokovic. Hai tay vợt có thứ hạng cao nhất lại đang tỏ ra yếu thế hơn nhiều so với 2 huyền thoại tưởng như hết thời. Lập hattrick, Nadal san bằng siêu kỉ lục của Djokovic Lần thứ 5 đăng quang tại Madrid Open, Nadal đã sánh ngang kỉ lục của Djokovic. Bấm xem ngay >> Q.D 