Lý Tiểu Long "cha đẻ MMA": 2 đòn là Từ Hiểu Đông nằm
Từ Hiểu Đông cho rằng Lý Tiểu Long chỉ là "võ sĩ nghiệp dư" được tâng bốc lên tầm huyền thoại, nhưng có vẻ Từ đã sai bởi võ sư họ Lý là người sáng lập Triệt Quyền Đạo và có thể là "cha đẻ MMA".
Lý Tiểu Long người sáng lập Triệt Quyền Đạo, "cha đẻ MMA" Lý Tiểu Long (sinh 1940, mất 1973) là một võ sư huyền thoại cả ngoài đời lẫn điện ảnh của Trung Quốc. Võ sư họ Lý nổi tiếng với màn múa côn nhị khúc, cú đấm 1 inch và ông còn là người sáng lập ra môn phái Triệt Quyền Đạo. Lý Tiểu Long là người sáng lập môn võ có tính thực chiến cao là Triệt Quyền Đạo Lý được coi là "độc cô cầu bại" cả trên phim lẫn ngoài đời, ông thách thức và nhận lời thi đấu với các võ sư hàng đầu của Trung Quốc và Mỹ nhưng không một lần thua trận. Lý được tờ tạp chí The Times xếp vào danh sách 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất của thế kỉ 20. Lý Tiểu Long sáng lập môn võ Triệt Quyền Đạo vào tháng 7/1967. Đây là một môn võ có tính thực chiến cao, bởi nó là sự đúc kết những kỹ thuật tinh túy từ nhiều môn võ mà Lý Tiểu Long từng tập luyện. Triệt Quyền Đạo là sự kết hoàn hảo giữa các môn võ Trung Quốc như (Vịnh Xuân Quyền) và các môn hiện đại như boxing, thể hình...nên môn võ này hội tụ đầy đủ những yếu tố như đi quyền đẹp, đòn đánh có tính thực tế cao. Nó là sự dung hòa giữa cương và nhu giúp người học võ phát triển toàn diện bản thân. Trong bộ phim tài liệu "I Am Bruce Lee" nói về huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long do chính con gái ông - Lý Hương Ngưng (Shannon Lee) sản xuất vào năm 2012, có nhiều đoạn nói Lý Tiểu Long chính là cha đẻ của võ thuật tổng hợp MMA (Mixed Martial Arts), môn đối kháng ngày nay được xem chẳng kém boxing. Chủ tịch UFC, Dana White tuyên bố: "Lý Tiểu Long chính là cha đẻ MMA" Cũng đồng tình với quan điểm của Lý Hương Ngưng, chủ tịch UFC - Dana White từng tuyên bố: "Lý Tiểu Long chính là cha đẻ của MMA. Hãy nhìn xem cách ông ấy tập luyện, thi đấu, xem tư duy của ông ấy qua những trang viết. Đó chính là MMA.” MMA không phải là một môn phái, đó đơn giản chỉ là đấu trường nơi các võ sĩ học nhiều môn võ khác nhau tới đây thi đấu, do vậy "võ tổng hợp" Triệt Quyền Đạo do Lý Tiểu Long sáng lập xứng đáng là "cha đẻ MMA". "Lý Tiểu Long chỉ cần hai đòn là có thể khiến Từ Hiểu Đông đo ván" Sau 1 trận đấu "tự phát" và với tuyên bố hùng hồn coi thường võ truyền thống Trung Quốc, không những vậy còn cho rằng Lý Tiểu Long chỉ là "võ sĩ nghiệp dư", Từ Hiểu Đông đã nổi lên vì quá "coi thường lịch sử". Sư đệ của Lý Tiểu Long, ông Lưu Công Thành bức xúc với Từ Hiểu Đông Không coi trọng võ truyền thống Trung Quốc, khi mà nó đã có từ hàng nghìn năm, xấc xược với huyền thoại Lý Tiểu Long, võ sĩ huyền thoại có tài năng xuất chúng được cả thế giới công nhận... Từ Hiểu Đông đúng là đã "ăn gan hùm". Trước những phát biểu chê bai Lý Tiểu Long, những người có liên quan đã không thể ngồi yên. "Kẻ nhàn rỗi thích gây chuyện" - chủ tịch Hiệp hội Lý Tiểu Long Hong Kong, ông Hoàng Huy Cường chỉ trích dữ dội tay đấm họ Từ. Tiếp đó, sư đệ của Lý Tiểu Long, ông Lưu Công Thành tuyên bố: "Từ Hiểu Đông không đủ tư cách để nhận xét về sư huynh Lý Tiểu Long. Với võ nghệ của Lý nếu còn sống, anh ấy chỉ cần hai đòn là có thể khiến Từ đo ván", Công Thành cho biết trên tờ HK01.com. Võ sĩ họ Từ (trái) sẽ chỉ chịu được 2 đòn của Lý Tiểu Long (phải)? Ông Lưu cũng cho biết tài năng của sư huynh Lý Tiểu Long đã được cả thế giới công nhận và Từ Hiểu Đông chỉ là kẻ "nhắm mắt nói liều". Ông cũng chê bai võ sĩ họ Từ chả có gì ngoài cú đấm móc, ra đòn cũng không có lực, đơn cử anh này tung 6 cú đấm vào mặt nhưng Ngụy Lôi không ngất mà vẫn đứng dậy được bình thường. Không biết Từ Hiểu Đông sẽ nghĩ gì sau khi nghe lời nhận xét của sư đệ huyền thoại Lý Tiểu Long, nếu không ra mặt trả lời, anh mãi chỉ là kẻ "không biết mà thích nổ". Hiện tại anh tuyên bố đang đóng của để học lại võ truyền thống, vì thú nhận "chưa hiểu nhiều về võ truyền thống", điều đó cho thấy võ sĩ họ Từ quá nông nổi, anh đang thể hiện mình là người "chưa nghĩ xong đã nói hết". Video cú đấm 1 inch và khả năng chiến đấu tuyệt vời của Lý Tiểu Long Từ Hiểu Đông sỉ nhục võ Trung Quốc: Thiếu Lâm Tự, Võ Đang "báo thù" Dù đã cao tuổi nhưng hai vị võ sư hàng đầu vẫn quyết rửa nhục cho võ Trung Quốc. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 