Chuyển sinh hoạt Đoàn ĐBQH đối với ông Nguyễn Thiện Nhân và ông Đinh La Thăng
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết nhất trí về việc chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội đối với ông Nguyễn Thiện Nhân và ông Đinh La Thăng.
Thực hiện chương trình làm việc của phiên họp thứ 10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV, chiều 15/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tiến hành xem xét mội số nội dung về công tác nhân sự. Cụ thể, căn cứ quy định tại Điều 74, Hiến pháp nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Điều 38, Điều 54, Luật tổ chức Quốc hội, Điều 35 Quy chế làm việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trên cơ sở xem xét đơn xin chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội của ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đại biểu Quốc hội khóa XIV, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội đối với ông Nguyễn Thiện Nhân từ Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh đến Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh. Trên cơ sở xem xét đơn xin chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, đại biểu Quốc hội khóa XIV, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết, nhất trí về việc chuyển sinh hoạt Đoàn đại biểu Quốc hội đối với ông Đinh La Thăng từ Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đến Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hóa. Trước đó, Bộ Chính trị đã quyết định phân công ông Đinh La Thăng thôi giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2015 - 2020), giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; đồng thời phân công ông Nguyễn Thiện Nhân giữ chức Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. 