Trump bị tố tiết lộ thông tin mật với Nga
Giới chức Mỹ từ lâu đã rất lo ngại về việc cung cấp những thông tin tình báo tuyệt mật cho Tổng thống Trump...
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov về kế hoạch bí mật của một chiến dịch tấn công nhằm vào tổ chức khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) - nguồn tin là hai quan chức Mỹ nói với hãng tin Reuters ngày 15/5. Hai vị quan chức đề nghị giấu danh tính nói thông tin tình báo trên đã được ông Trump chia sẻ với ông Lavrov và Đại sứ Nga tại Washington, ông Sergei Kislyak, trong cuộc gặp diễn ra tại Nhà Trắng vào tuần trước. Nguồn tin cũng nói thông tin mật mà Trump tiết lộ được một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS cung cấp. Tờ Washington Post là cơ quan truyền thông đầu tiên đăng tải những cáo buộc trên. Nhà Trắng ngay lập tức ra tuyên bố nói đây là cáo buộc không chính xác. “Câu chuyện mà báo đăng tối nay là sai lệch”, ông H.R. McMaster, cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, nói với các nhà báo trong một cuộc họp báo tại Nhà Trắng. “Chẳng khi nào có chuyện các nguồn tin hay phương pháp tình báo được đem ra bàn bạc cả. Tổng thống không hề tiết lộ bất kỳ chiến dịch quân sự nào mà công chúng chưa hay biết… Tôi có mặt khi đó, và điều đó không xảy ra”. Nhà Trắng cũng phát đi một tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, nói rằng cuộc gặp giữa ông Trump với Ngoại trưởng và Đại sứ Nga tập trung vào vấn đề chống khủng bố. Phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Dina Powell cũng ra một tuyên bố, nói rằng cáo buộc của tờ Washington Post là sai lệch. Phe Dân chủ và thậm chí một số người Cộng hòa đã chỉ trích mạnh Tổng thống Trump sau khi xuất hiện cáo buộc trên. Thượng nghị sỹ Cộng hòa Dick Durbin gọi hành động của ông Trump là nguy hiểm và bất cẩn. Nghị sỹ Cộng hòa Bob Corker, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, nói nếu đúng ông Trump đã tiết lộ thông tin tình báo với Nga, thì đó là một hành động “rất, rất có vấn đề”. Cuộc tranh cãi này nổ ra giữa lúc Nhà Trắng vẫn đang loay hoay xử lý ảnh hưởng của vụ Trump bất ngờ sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vào tuần trước. Ngoài ra, Quốc hội Mỹ đang kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra độc lập để làm sáng tỏ những cáo buộc cho rằng Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Một quan chức Mỹ nói rằng thông tin tình báo mà ông Trump tiết lộ với hai vị quan chức Nga là thông tin “tuyệt mật”, chỉ một vài quan chức tình báo mới có thể truy cập. Sau khi Trump tình cờ đưa ra thông tin này, các quan chức đã ngay lập tức báo tin cho Cục Tình báo Trung ương (CIA) và Cơ quan An ninh Quốc gia để có biện pháp xử lý. Tổng thống Mỹ có quyền tiết lộ thông tin mật, nhưng trong trường hợp này, Trump làm vậy mà chưa hề tham vấn với phía đồng minh cung cấp thông tin. Cách làm như vậy có nguy cơ phá hỏng thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo giữa hai bên, nguồn tin cho hay. Nguồn tin cũng nói trong cuộc gặp với hai vị quan chức Nga, Trump có vẻ như “khoe khoang” rằng ông biết nhiều về những nguy cơ đang hiển hiện, rằng ông được cung cấp “nhiều thông tin tình báo mỗi ngày”. Giới chức Mỹ từng nói với Reuters rằng họ từ lâu đã rất lo ngại về việc cung cấp những thông tin tình báo tuyệt mật cho Tổng thống Trump. Tháng trước, một vị quan chức đề nghị giấu tên nói: “Ông ấy chẳng có bộ lọc gì cả. Thông tin đi vào tai ông ấy và đi ra từ miệng ông ấy”. Một quan chức khác nói những cáo buộc về việc Trump tiết lộ thông tin tình báo với Nga xuất hiện vào thời điểm khá bất lợi, bởi Trump sẽ có một cuộc gặp tại Nhà Trắng vào ngày 16/5 với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan, một đồng minh của Mỹ trong cuộc chiến chống IS. Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Trump trên cương vị người đứng đầu Nhà Trắng cũng sẽ bắt đầu trong tuần này, bao gồm một trạm dừng chân ở Saudi Arabia, một nước đi đầu trong cuộc chiến chống IS. Ngày 25/5, Trump sẽ tham dự cuộc gặp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Brussels, Bỉ. An Huy 