Đề tham khảo thi THPT quốc gia có nội dung kiến thức sai sót, lạc hậu
Theo thầy Nguyễn Văn Thuật, giảng viên Trường Đại học Đồng Nai, đề tham khảo môn địa lý mà Bộ Giáo dục - Đào tạo công bố có nội dung kiến thức sai sót, lạc hậu.
Đề tham khảo môn địa có nội dung kiến thức đã quá lạc hậu Thầy Nguyễn Văn Thuật, giảng viên Trường Đại học Đồng Nai, có hai câu sai kiến thức cơ bản. Thứ nhất, câu 44, mã đề 003 không có đáp án nào đúng. Cụ thể: câu 44: Quốc lộ 1 bắt đầu từ tỉnh Lạng Sơn và kết thúc ở A. Cần Thơ; B. Kiên Giang; C. Cà Mau; D. TP.HCM. Tuy nhiên, thầy Thuật khẳng định: "Nước ta không có quốc lộ 1 mà chỉ có quốc lộ 1A; quốc lộ 1B; quốc lộ 1K...” Câu 52: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 10, cho biết hệ thống sông nào sau đây nằm cả ở phần lãnh thổ phía Bắc và phần lãnh thổ phía Nam nước ta? A. Đồng Nai. B. Cả. C. Thu Bồn. D. Mê Công. “Tôi dạy Địa lý trên 30 năm nhưng không thể trả lời được câu hỏi này. Chẳng lẽ nước ta có hệ thống sông chảy từ miền Bắc xuống tận miền Nam?”, thầy Thuật nói. Thứ hai, theo thầy Nguyễn Văn Thuật, đề thi môn địa lý không bám sát thực tế. Đó là câu 55: Dựa vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 15, cho biết các đô thị nào sau đây có quy mô dân số trên 1 triệu người? A. TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng; B. Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng; C. Hải Phòng, Cần Thơ, Hà Nội; D. Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM. Theo thầy Thuật: “Số dân Đà Nẵng năm 2015 đã trên 1 triệu, Hải Phòng trên 2 triệu, còn Hà Nội và TP.HCM thì khỏi phải nói. Vậy đáp án nào đúng? Đã sử dụng số liệu để hỏi học sinh thì số liệu cần bám sát thực tế. Học sinh Đà Nẵng sẽ lúng túng với câu hỏi này” Thứ ba, thầy Thuật còn chỉ ra rằng, trong đề tham khảo, phương án "nhiễu vô duyên" ở câu 42: Khu vực nào sau đây ở nước ta có động đất mạnh nhất? A. Nam Bộ; B. Miền Trung; C. Tây Bắc; D. Đông Bắc. Theo thầy Thuật, nước ta không có khu miền Trung mà chỉ có khu Bắc Trung bộ; khu Duyên hải Nam Trung bộ. Mặc dù phương án B là sai nhưng với đề thi trắc nghiệm quốc gia không nên dùng phương án “nhiễu vô duyên”. Loại phương án "nhiễu vô duyên" chỉ dành cho chương trình “Ai là triệu phú”. Kiến thức địa lý lớp 12 rất phổ thông, mọi người dân lớn tuổi đều biết. Do sách giáo khoa lạc hậu? Trước phản ánh trên, PGS.TS Nguyễn Đức Vũ, đại diện tổ xây dựng đề tham khảo môn địa lý giải thích: Đề thi tham khảo nhằm giúp cho thí sinh và giáo viên biết được định dạng đề thi để ôn tập cho tốt, không có mục đích định hướng cụ thể nội dung kiến thức nào sẽ thi. Trong quá trình làm đề, tổ xây dựng đề tham khảo môn địa lý đã căn cứ vào sách giáo khoa và Atlat để đảm bảo sự phù hợp và thống nhất trong dạy học và thi. Tuy nhiên, có một số nội dung trong sách giáo khoa có thể đã lạc hậu, do tình hình kinh tế xã hội thay đổi liên tục, trong khi sách giáo khoa chưa thể cập nhật thường xuyên. Ông Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục - Đào tạo cũng khẳng định: "Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm khi làm đề thi chính thức không đưa các thông tin chưa được cập nhật trong sách giáo khoa vào đề thi để tránh gây ra những tranh luận không đáng có". Tuệ Nguyễn 