Đàm Vĩnh Hưng tự tay may áo gối tặng Dương Triệu Vũ
Nam ca sĩ tiết lộ khá nhiều bí mật trong 14 năm 9 tháng gắn bó với Dương Triệu Vũ, trong đó có việc tự tay may áo gối tặng cho "người tri kỷ".
Trong bữa tiệc đặc biệt kỉ niệm 14 năm 9 tháng bên nhau diễn ra tối 15/5, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã bày tỏ tình cảm rất khó định nghĩa dành cho nhau. Trong khi Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ: "Nếu có ngai vàng tôi xin dành nó cho Dương Triệu Vũ", thì Dương Triệu Vũ chia sẻ anh nợ Đàm Vĩnh Hưng quá nhiều ân tình. "Anh Hưng đã cho Vũ cả một sự nghiệp, đã giúp đỡ cho Vũ từ lúc còn 18, chưa biết ca hát là gì cho đến bây giờ có một chỗ đứng nhất định. Không có anh Hưng thì không có Dương Triệu Vũ ngày hôm nay." Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ chụp ảnh cùng bố mẹ nuôi. Điều thú vị là Đàm Vĩnh Hưng bật mí mình đã tự tay may áo gối tặng cho Dương Triệu Vũ làm món quà kỉ niệm 14 năm 9 tháng. Điều này có nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà làm chứng vì trong lúc ngồi chờ ở sân bay, "ông hoàng nhạc Việt" còn lôi áo gối ra để may vá hoàn thiện. Anh cũng tiết lộ thêm, bộ trang phục đầu tiên mà Dương Triệu Vũ mặc trên sân khấu Thúy Nga chính do tay Đàm Vĩnh Hưng tự may và thêu hoa lên. Tặng vỏ gối xong, Mr Đàm còn đưa ra lời đề nghị nửa đùa nửa thật với Dương Triệu Vũ là "nên kêu Hưng qua ngủ thử, muốn mần gì thì mần". Đáp lại, Dương Triệu Vũ không ngần ngại nói: "Lần đầu gặp tôi đã điên vì Đàm Vĩnh Hưng". Cặp đôi chụp ảnh bên hai người em thân thiết là Hà Hồ và Lý Quý Khánh. Theo những người thân thiết có mặt tại đêm tiệc, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Thiệu Vũ từng có quãng thời gian mặn nồng. Mối quan hệ tình cảm của họ đã gặp rất nhiều khó khăn, trở ngại. Tuy nhiên, hiện tại cả hai đã chia tay. Cũng trong đêm tiệc, một người chị thân thiết của Mr Đàm chia sẻ: "Trước đây rất ghét cu Tin (biệt danh của Dương Triệu Vũ) nhưng qua nhiều năm đã có cách nhìn khác. Cu Tin có lẽ là người cuối cùng bên cạnh Đàm Vĩnh Hưng dù Đàm Vĩnh Hưng có gặp bất cứ chuyện gì." Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ luôn sát bên nhau đi tiếp đón khách. Tại đêm tiệc, hai nam ca sĩ diện đồ đôi tiếp khách và cùng song ca những bản nhạc trữ tình về tình yêu ngọt ngào. Tiệc được trang trí bằng rất nhiều hoa tươi với tông đỏ hồng nhung rực rỡ và những khung cảnh ghi dấu những kỉ niệm đẹp đẽ của hai người trong suốt 14 năm 9 tháng gắn bó bên nhau. Hai nhân vật chính khẳng định đây không tiệc cưới mà chỉ là bữa tiệc kỉ niệm đơn thuần kết hợp ra mắt album chung. Mai/Leon / Theo Trí Thức Trẻ 