Hoang mang khi bậc thềm nhà bỗng dưng nóng bất thường
Đứa cháu ngoại khoảng 2 tuổi đang chơi ở bậc thềm bỗng khóc thét. Người mẹ chạy đến bế con thì tá hỏa phạt hiện chỗ bậc thềm nóng bất thường. Dù đã cố tìm nguyên nhân nhưng gia đình ông Khuê vẫn chưa biết vì sao khoảng 2 mét bậc thềm nhà mình lại trở nên nóng bỏng như vậy.
Ngày 16-5, theo ghi nhận khoảng 2 m2 bậc thềm của gia đình ông Vũ Đình Khuê (SN 1953) trú tại xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An vẫn còn hiện tượng nóng bất thường. Khu vực thềm nhà ông Khuê nơi có hiện tượng nóng bất thường Theo đó, vào chiều 12-5, cháu bé khoảng 2 tuổi ngồi chơi ở bậc thềm nhà ông Khuê bỗng khóc thét. Người mẹ chạy đến bế con thì tá hỏa phát hiện khu vực thềm chỗ cháu bé chơi khoảng 2m2 nóng bất thường. Phát hiện hiện tượng lạ, người nhà ông Khuê đến sờ thử đều có cảm giác bỏng rát. Sau đó, ông Khuê thử đặt nồi đựng nước lạnh vào chỗ nóng thì khoảng 20 phút sau, nhiệt độ trong nước ở trong nồi lên khoảng 40 độ C. Hay tin, rất nhiều hàng xóm và người dân địa phương kéo đến sờ thử chỗ bậc thềm nóng bất thường đó. Người trong gia đình ông Khuê đã tìm mọi nguyên nhân có thể gây nên tình trạng trên. Có người nghi do nguồn điện, gia đình ông Khuê đã báo cho thợ đến cắt nguồn điện dẫn vào nhà. Tuy nhiên, sau đó hơn 2 giờ đồng hồ, khu vực bậc thềm vẫn nóng và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Hay tin nhiều người dân kéo đến xem hiện tượng lạ Trước tình trạng trên, gia đình ông Khuê rất hoang mang, lo lắng. Sau khi nhận được thông tin và trực tiếp xác nhận, UBND xã Diễn Bích đã gửi thông báo cho gia đình ông Khuê yêu cầu di dời đồ đạc, tạm thời chuyển ra khỏi căn nhà, để chờ cơ quan chức năng kiểm tra, tìm hiểu nguyên nhân. Hiện ông Khuê chỉ mong cơ quan chức năng, nhà khoa học sớm tìm ra nguyên nhân vì sao chỗ bậc thềm nhà của ông lại có tình trạng nóng bất thường như vậy. Cán bộ Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Diễn Châu, Nghệ An đã có mặt tại nhà ông Khuê ghi nhận sự việc. 