Nữ tài xế sống sót thần kỳ trong ôtô bị xẻ đôi
Người phụ nữ vẫn ngồi ở ghế lái trong chiếc sedan chỉ còn một nửa theo chiều dọc, nửa kia nằm cách đó vài mét trên triền dốc bên đường.
Tom Bond, người đàn ông 70 tuổi, cựu tài xế xe cứu thương của không lực Mỹ, chứng kiến tai nạn kinh khủng nhất trong đời, theo Sở cảnh sát đường cao tốc California, Mỹ (CHP). Khi đó Bond đang lái xe dọc cao tốc 101 trên đường tới trang trại ở thành phố Chico vào sáng 13/5. Tài xế này đột nhiên nhìn thấy khói bay lên kèm các mảnh vụn văng lên cao từ phía xa khi đang vào cua. Cảnh tượng sau đó là những thứ mà Bond cho là "điên rồ nhất" từng nhìn thấy dù đã chứng kiến vô số tai nạn trong đời. Theo quan sát của người đàn ông tuổi thất thập, dường như có 2 xe đâm nhau. Chiếc Chevrolet Malibu bị xẻ đôi nằm xoay ngang chiếm một phần đường đi, nửa kia nằm trên triền dốc cách đó một đoạn. Chiếc nắp ca-pô ghim vào xe Malibu được cho là của một chiếc Toyota Sequoia. Có người bị thương, nhưng may mắn không ai thiệt mạng khiến Bond cảm thấy "không thể tin nổi" từ kinh nghiệm nhiều năm làm tài xế xe cứu thương. Tai nạn khiến chiếc Chevrolet Malibu bị xẻ dọc, một nửa nằm trên đường, nửa kia bay lên triền dốc cách vài mét. Ảnh: Press Democrat. Theo CHP, Apol Lansang, 26 tuổi, đang điều khiển chiếc Malibu thì bị chiếc Sequoie, của nam thanh niên 27 tuổi tên Kevin Fenty đâm trúng. Va chạm mạnh tới mức xẻ đôi chiếc sedan của nữ tài xế và cô mắc kẹt trên ghế lái, trong khi nửa bên ghế phụ bay lên triền dốc. Trong khi đó Fenty rơi khỏi xe. Cả hai sau đó được đưa tới bệnh viện. Lansang chỉ bị thương nhẹ, còn Fenty cũng không quá nặng. "Hiện trường thật sự khủng khiếp. Đây chắc chắn là một trong những chiếc xe bị thiệt hại nặng nhất mà tôi từng nhìn thấy", Jason Bahlman, hạ sĩ cảnh sát đã phục vụ ở CHP được 16 năm, nhận xét. Vụ tai nạn vẫn đang được điều tra, nhưng có thông tin cho rằng chất kích thích có thể là một nguyên nhân. Mỹ Anh/Theo VNE 