Ba cựu lãnh đạo công ty Mía đường Tây Ninh chia nhau 27 năm tù
Sau 20 ngày xét xử và nghị án, phiên tòa sơ thẩm lần 2 của TAND tỉnh Tây Ninh vừa kết thúc với phần tuyên án.
Ngày 15/5, TAND tỉnh Tây Ninh tiến hành tuyên án các bị cáo Trần Cảnh Lạc (SN 1954, nguyên Tổng Giám đốc công ty TNHH MTV Mía đường Tây Ninh) 10 năm tù; Nguyễn Xuân Danh (SN 1969, nguyên Trưởng phòng kinh doanh - thương mại) 10 năm tù và Nguyễn Thị Phúc (SN 1962, nguyên Kế toán trưởng, Trưởng phòng Kế toán tài chính công ty) 7 năm tù giam cùng tội danh Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Về trách nhiệm dân sự, bản án tuyên bị cáo Lạc và Danh liên đới chịu trách nhiệm bồi thường số tiền hơn 25 tỷ đồng (mỗi bị cáo chịu một nửa) và 3 bị cáo Lạc, Danh và Phúc liên đới chịu bồi hoàn số tiền hơn 6 tỷ đồng (chia ba). Các bị cáo tại tòa. Theo cáo trạng, trong quá trình giao dịch mua bán gạo, tinh bột sắn với các đối tác Trung Quốc, các bị cáo đã làm thiệt hại tài sản Nhà nước lên đến gần 70 tỷ đồng. Theo đó, năm 2009, Nguyễn Xuân Danh sang Trung Quốc tìm đối tác để xuất khẩu hàng nông sản cho công ty mía đường Tây Ninh. Danh thỏa thuận bán hàng cho Đinh Thị Thảo (SN 1962, ngụ tỉnh Lạng Sơn (đối tượng Thảo có dấu hiệu tội phạm, hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tây Ninh đã tách riêng khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản), để Thảo đem hàng sang Trung Quốc bán lại. Thảo lấy tên các công ty Trung Quốc gồm công ty TNHH TM XNK Xi Lai Phúc (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) và công ty TNHH Guo Qi Do Li (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) ký kết hợp đồng với công ty mía đường Tây Ninh. Thỏa thuận mua bán cho Đinh Thị Thảo, được Danh, ông Lạc và bà Phúc thống nhất và ông Lạc là người ký kết các hợp đồng. Từ tháng 12/2009 đến 8/2012, Danh và Phúc đã tham mưu cho ông Lạc ký tổng cộng 50 hợp đồng xuất khẩu tinh bột sắn, gạo cho 2 công ty này. Thảo là người nhận hàng, chậm thanh toán nhưng Danh và Phúc vẫn trình ông Lạc để ký tiếp 5 hợp đồng khác, trong đó có 3 hợp đồng (bán 4.000 tấn bột sắn) cho Xi Lai Phúc và 2 hợp đồng (bán 2.270 tấn gạo) với Guo Qi Do Li có tổng giá trị hơn 61,6 tỷ đồng. Sau khi nhận hàng, Thảo thanh toán hơn 6 tỷ, còn lại 55,5 tỷ đến nay công ty mía đường Tây Ninh không thu hồi được. Theo sở Tài chính tỉnh Tây Ninh, 5 hợp đồng có tổng giá trị gần 70 tỷ đồng. Công Thư 