Cả gia đình không dám ngủ trong nhà vì nền gạch 'nóng ran' bất thường
Phát hiện vùng thềm nhà nóng lên bất thường, gia đình ông Khuê đã báo cáo lên chính quyền địa phương để nhờ làm rõ và sơ tán ra khỏi khu vực tránh nguy hiểm.
Cả gia đình không dám ngủ trong nhà vì nền gạch "nóng ran" bất thường Video thử nghiệm với nền nhà nóng bất thường. Sự việc xảy ra tại nhà ông Vũ Đình Khuê (SN 1953, trú xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích, Diễn Châu, Nghệ An). Theo ông Khuê kể lại, trước đó vào sáng 13/5, cháu của ông Khuê đang chơi tại khu vực thềm nhà thì bỗng nhiên khóc toáng lên. Thấy vậy, chị Nghiêm - mẹ cháu bé vội đến bế lên và vô tình chạm vào thềm nhà thì thấy nền nhà rất nóng. Sợ có chuyện bất thường, chị Nghiêm gọi người nhà ra để xem xét thì mọi người sờ tay vào nền nhà thấy nóng hơn bình thường. Được biết, khu vực thềm nhà nóng bất thường rộng khoảng 2m2. Khi người nhà kiểm tra nền xung quanh thì không thấy nóng như trên. Khu vực nền nhà nơi xảy ra việc nóng bất thường khiến người dân lo lắng. "Nơi thềm nhà bị nóng thì mọi người không thể đặt tay quá 15 giây, nhiệt độ lên tới hơn 40 độ C. Trước đó, trời có mưa, thời tiết mát mẻ, nhiệt độ ngoài trời chỉ khoảng 28 - 30 độC nhưng không hiểu sao nền nhà tôi lại bị vậy", ông Khuê nói. Nghe chuyện lạ, rất đông người dân trong vùng và lân cận tìm đến để xem thử. Sau ngày 13/5, người nhà ông Khuê tiếp tục kiểm tra thì vẫn thấy khu vực trên nóng bất thường mà không giảm nhiệt. Cả gia đình ông Khuê sợ hãi nên phải chuyển các vật dụng dễ cháy, xe máy đi ra khỏi nhà để tránh sự cố bất trắc. "Chúng tôi nghi ngờ do dây điện phía trên rò rỉ, ảnh hưởng trong lõi thép của cột nhà chạy xuống khu vực thềm nên chúng tôi ngắt điện. Nhưng hiện tại thì nhiệt độ chỗ bậc thềm vẫn không hề giảm mà nóng như cũ", ông Hạnh (con rể ông Khuê) chia sẻ. Dù đã nhiều ngày trôi qua, gia đình ông Khuê tắt các nguồn điện nhưng thềm nhà vẫn nóng bất thường. Sau khi nhận thông tin sự việc, ngày 15/5, Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Diễn Châu, UBND xã Diễn Bích đã cử đoàn xuống kiểm tra hiện tượng nóng bất thường tại gia đình ông Khuê để làm rõ nguyên nhân. Bà Lê Thị Sáu - Cán bộ Phòng TN&MT huyện Diễn Châu cho biết: "Đoàn đến kiểm tra và đã làm một thực nghiệm khi đưa một nồi nước lạnh đặt vào trung tâm của điểm nóng. Khoảng 30 phút sau, nước trong nồi nóng lên. Tuy nhiên, nguyên nhân ban đầu chưa thể xác định". Hiện gia đình ông Khuê vẫn rất lo lắng và không dám ngủ trong nhà để chờ cơ quan chức năng làm rõ sự việc. theo Trí Thức Trẻ 