Hải Phòng: Bị đâm tử vong khi truy sát đối phương
Ngày 16/5, Công an TP Hải Phòng cho biết, đã bắt giữ Trần Hoàng Hiệp (35 tuổi, ở Hồ Sen, phường Hàng Kênh, quận Lê Chân, Hải Phòng) để điều tra hành vi giết người.
Trước đó, vào khoảng 20h45' ngày 14/5/2017, tại quán nước trước cửa số 81 Lê Lai (phường Máy Chai, Ngô Quyền, Hải Phòng) do mâu thuẫn cá nhân, Nguyễn Tiến Dũng (43 tuổi, ở phường Đông Hải 1, Hải An, Hải Phòng) đã cầm hai ống kim loại màu trắng vát nhọn đầu đuổi đánh Trần Hoàng Hiệp. Ảnh mnh họa. Nguồn: Internet Bị Dũng đuổi đánh, Trần Hoàng Hiệp chạy đến quán internet tại số 334 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền. Khi Dũng đuổi kịp, Hiệp đã dùng 1 dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực, bụng Nguyễn Tiến Dũng. Do vết thương nặng nên dù được đưa đi cấp cứu nhưng Nguyễn Tiến Dũng đã tử vong tại bệnh viện Việt Tiệp, Hải Phòng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an quận Ngô Quyền đã bắt giữ Trần Hoàng Hiệp để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng. Hà Sơn 